时间：2009年11月04日 07:56 来源：中证网(中国证券报)
　　　中国证券报记者获悉，轮胎行业市场准入条件的制定工作已经完成，工信部近期可能很快出台该政策。中国橡胶工业协会会长范仁德对中国证券报记者说，“准入的门槛，除了在产能规模上进行要求之外，还会对鼓励和限制发展的产品品种作出要求。”
　　提高准入门槛
　　范仁德在全国橡胶工业信息发布会暨轮胎特保案继续应对研讨会上表示，协会已经建议各级政府近期不再批低水平的轮胎产品重复建设项目，包括外资类似的项目，而要严格选择支持批准节能、环保、安全、智能、品牌项目的建设。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　对于新建轮胎项目的准入条件，石油和化学工业规划院李家伟建议项目投资总额应不低于7亿元人民币，主要股东资产负债率在50％以内，银行信用等级AA；禁止生产斜交轮胎产品，轿车子午胎产品中不再上65系列以上产品，载重子午胎不再上有内胎产品；新建企业应具备轮胎召回制度的能力。
　　目前轮胎出口渠道多，准入条件低，监管薄弱，出口市场混乱。对此，协会建议加强政府对出口企业和出口贸易公司的管理整顿，取消一些产品质量差、出口价格低、信誉不佳的企业和经销商的外贸自营权。
　　德国机械设备制造商克劳斯玛菲机械有限公司挤出技术中国区销售总经理范凯军对中国证券报记者说：“现在有的轮胎出口企业甚至根据订单的金额来决定成本，产品质量难免受到影响。这样的企业大多几乎不愿在技术研发方面投入资金，产能较小，管理混乱，应该尽快淘汰。”
　　降低出口比例
　　对于我国轮胎产业的发展目标，李家伟表示应控制总量增长过快，防止轮胎工业盲目投资和低水平重复建设，对出口加强管理。
　　他建议到2015年末，国内轮胎产量控制在4.5亿条以内，汽车轮胎出口占产量的35％，子午化率不低于90％。其中，乘用胎全部实现子午化和无内胎化，轻卡轮胎子午化率大于75％，载重轮胎子午化率在85％以上。限制轮胎内直径小于14英寸，高宽比65系列以上、速度等级H以下普通型乘用子午胎和有内胎轮胎发展。2008年，国内轮胎总产量为3.5亿条，子午化率为75.2％，出口率约为40％。
　　范仁德表示，目前轮胎出口占到总产量的40％以上，应重视国内农村市场的需求，并从过分依赖出口调整为以国内市场为主，并使国外市场多元化，扩大非洲、南美、东欧、中东、东盟等新兴市场。
　　李家伟建议，新的轮胎产业政策目标包括控制总量、调整结构、鼓励技术研发与创新等。其中结构调整的目标是鼓励轮胎企业兼并重组，与上下游企业联合，进一步提高产业集中度，优化品种结构、产业布局和组织结构。
　　他建议建立国家轮胎工程技术研发中心和轮胎试验场，为国内轮胎行业系统开展基础研究提供平台。
股指基本平开略有冲高之后出现回落，通胀欲期强化使黄金昨日出现大涨，黄金股出现在涨幅前列，但与之对应的美元、铜均没有太大的变化，黄金股的上涨并没有得到有色金属板块的呼应，前期引领大盘上涨的银行、保险出现调整，地产板块持续疲弱也对股指形成压力，从股指K线形态看，上证指数一直沿一个上升的平行箱体运行，上轨线为8月24日、9月17日和10月17日三个高点的连线，今天的上证指数虽已突破了10月17日的高点3123点，但仍然处于上轨压力线的下方，由于连续两天反弹之后，股指已经接近了箱体的上沿，大盘后市出现调整的概率较大，投资者在目前点位仍宜以谨慎为主，逢高积极减仓，回避调整风险。
中国证券登记结算公司2日公布的数据显示，上周（10月26日-10月30日）新增股票账户297,196户，比此前一周的267,157户略有增长，仍未能回到节前高峰。新增基金开户数比此前一周的49,669户大幅增加四成，增至68,517户，为十周以来新高。
　　上周股市活跃程度有所下降，一周参与交易的A股账户数为1,789.04万户，比此前一周的1,859.61万户略有下降，远不足节前超过2000万户的高位。新增开户数中，新增A股开户数为296,358户，新增B股开户数为838户。截至10月30日，期末持仓A股账户数为5,009.41万户，期末股票账户数为13，731.52万户，期末有效账户数为11，730.53万户，期末B股账户数为244.59万户。期末基金账户数3,058.56万户。　　100万现金，很多人没有，但如果是30万，估计广东不少市民稍做腾挪就能筹足。
　　私募基金，一个对于大多普通投资者只能仰视的高端产品，在银行转一道弯稍做变身后，就成为广州不少普通百姓就能投资的产品。
　　邮储银行正在发售的“金种子优选投顾”理财产品，通过TOT形式(信托中的信托，在私募基金的组合选优)，将原本需要100万以上资金才能投资的私募基金变身为理财产品，而投资门槛则骤降至30万。
　　30万就能享受到私募基金的服务，并不见得是一件好事。某第三方理财机构不愿具名人士表示，私募基金以追求绝对收益为主，属于高风险产品，30万门槛可能令部分资金实力或风险承受力不匹配的普通投资者错投私募基金。
　　个案
　　私募一直是百万元以上客户的专享，然而郑先生最近收到了银行的宣传信息，一款由明星私募基金担任投资顾问的理财产品将门槛大幅降低。只需30万元就可以获得私募基金的服务，而银行也为客户进行二次把关，将私募的风险进一步降低。郑先生欣喜之余也心存疑虑。尽管私募的门槛降低，但私募的风险属性没变，像他这样金融资产不足100万的投资者是否该购买这类产品呢？
　　银行高端客户门槛一降再降
　　继光大银行联手5家私募基金推出“阳光私募基金宝”后，邮储银行日前也开始发售“金种子优选投顾”人民币理财产品，成为国内第二家聘用私募机构为其高端客户理财的银行。而“金种子优选投顾”设置30万的门槛，比光大银行的阳光私募基金宝50万资金门槛的要求又下跳一级。“我们是针对特定高端客户发售，并非公开募集。”中国邮储银行有关人士对此解释。
　　然而此说法难令人信服。今年7月银监会曾下发通知，禁止银行理财产品投资二级市场股票和基金。不过该通知也规定，银行可向高端客户发售投资股票的理财产品。但从目前的形势看来，银行高端客户的门槛已一降再降。
　　“私募产品是针对富豪级投资者的产品，对资金要求至少在100万以上，因此100万的门槛是符合投资者层次划分的，但30万却明显定位过低。”一家商业银行零售部副总表示，门槛过低会令投资者误解作出了错配资产的决定。“银行的想法是通过更低的门槛抢夺高端客户，毕竟基金一对多专户产品已经牢牢稳住一大批资产在千万元水平的投资者，为了吸引100万元左右资金量的客户，银行想到了与私募联姻。”该人士表示。
　　在经历了专户发行初期的抢购之后，小银行有限的高端客户资源限制了产品的销售。近期在广发银行销售的基金一对多专户“大成-广发灵活配置1号”就因为未达到5000万规模下限而夭折。
　　“一线公募抢占四大商业银行，二流公募和一流私募携手股份制银行，剩下不知名的私募和小城商行就只能抱团取暖。”一家私募基金研究机构的总经理总结道。
　　据统计，目前国内有200多家私募，其中产品总规模超过10亿并为市场所熟悉的有星石、武当、从容、淡水泉、朱雀、重阳、金中和，这七只基金已经成为银行高端理财产品渠道的常客，而更多的不知名私募还仅停留在信托的渠道上。
　　风险不见得比私募基金低
　　以TO T的形式变身理财产品并没有改变这类私募产品的风险属性。普益财富研究员张星指出，光大银行和邮储银行发行的两款产品都是以T O T形式设计而成的信托计划。对于投资者而言，风险可能与直接投资私募相比略低。但也有业内人士称，该类产品的风险与私募基金无异。
　　“银行往往会对该类信托计划进行全面的监控，力求有效地规范私募机构的投资运作。”然而银行能发挥多大的监控作用，在不同投资顾问之间资金的分配比例是平均分还是根据业绩而定，这让投资者面临的风险存在不确定性，孰高孰低很难确定。”张星称。
　　据了解，金种子优选投顾所挑选的5家投资机构分别是：国信证券、北京星石投资、上海朱雀投资、北京微风无边投资和上海智德投资。后四家中的星石和朱雀都是业内鼎鼎有名的明星私募。
　　“我不认为私募基金的组合就是优中选优，况且银行在T O T产品运作中也未必能发挥太大的作用。”一位不愿具名的第三方理财机构研究总监表示，目前私募仍在发展初级阶段，业绩表现和投资风格都有可能突变，而银行无法对私募进行跟踪调研，因此其单靠历史业绩定优劣的做法值得商榷。
　　“对于投资者而言，T O T就是多了一项选择，它未必就比单只私募基金要好。”深圳一家信托公司总经理表示，从产品设计层面上理解，T O T的风险略低于私募基金，但在银行风险控制的环节也相应多了一层风险。“如果银行对私募基金的风格判断不当，而配置策略上有失误，投资者面临的风险可能更大了。”
时间：2009年11月04日 07:02 来源：中证网(中国证券报)
　　如果没有国际金融危机和国内经济下行双重外部因素的影响，2008年楼市不可能下跌；如果没有去年10月以来中央和地方的联袂救市，今年绝不可能复演2007年盛市图景――加入人为因素之后，我们分析市场趋势的视线会变得有些模糊，但只要我国住宅改革的市场化方向不变，政策只能在短期内决定市场形态，中长期走势主要还是由市场机制说了算。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数在综合考虑市场机制与政策干预两种因素的前提下，笔者认为，未来半年内，全国市场总体行情趋于平淡。
　　市场和政策将展开激烈博弈
　　从房地产业的商业周期观察，我国楼市正在经历第三个中周期。宏观经济存在周期性波动的规律，又可细分为长周期、中周期和短周期，其中一般十年左右的中周期最具研究价值。改革开放以来，我国宏观经济经历了三个中周期，而楼市的演变轨迹基本与宏观经济周期相似。1988年进行土地批租和住宅制度改革后，我国房地产市场开始起步，至今走完了两个完整的中周期。
　　根据国房景气指数的变化可知，第一个周期是1990年至1997年，景气高点出现在1993年，达118点，低点出现在1997年，为88点；第二个周期是1998年至2009年，2007年11月达到107点的峰值，2009年3月下滑至96点的谷值。这两个周期有些不同，前者处于市场化早期，后者市场化程度迅速提高。前者属于急升缓降，海南、北海等地市场狂热导致3年即触顶；后者属缓升快降，增长了近10年，而下行只花了不足两年。从中可以悟出什么呢？市场的“无形之手”，决定了房地产经济呈周期性变化，而政策的目标是“逆周期”调控，作用是加速或延缓周期变化。
　　今年4月开始，国房景气指数由跌转升，意味着我国楼市新一轮上升周期已经启动。可走出的轨迹却有些不健康，今年二季度以来成交量狂增、价格猛涨，部分城市投资投机风气赶上2007年。
　　结果将是如何？其实也简单。在今年第四季度和明年，市场机制和政策机制将展开激烈博弈。今年二三季度市场反弹力度过大，已非复苏正常形态，“无形之手”将压制市场继续走热。与2003年以来每年都有若干重大政策出台不同的是，自今年以来，政策面基本上处于“真空期”，没有新增利好，如果考虑到二套房贷严格化、查处闲置用地等情况，则可以认为政策稍稍收紧。<<上一页12下一页>>
　　本报讯（记者马岚）昨天，记者从深证信息公司了解到，该公司决定于2009年11月4日起正式编制和发布5只全新指数。分别为：巨潮农业综合企业指数、巨潮大宗商品生产商指数、巨潮地产指数、巨潮航天军工指数和巨潮-CBN-兴业基金社会责任指数，指数代码分别为：399365、399366、399367、399368和399369。
　　其中，除巨潮-CBN-兴业基金社会责任指数的基日为2009年6月30日外，其他指数的基日均为2004年12月31日。5只指数的基日点位均为1000点。
　　结束了连续两个月的减仓
　　最新的仓位监测数据显示，股票型基金结束了连续两个月的减仓，终于在上周开始进行加仓动作。与此同时，基金的业绩分化明显。
　　最近一月，股票型基金中排名第一的银华领先（爱基,净值,资讯）策略净值增长率达到19.43％，距离最后一名业绩相差19.02％。建议投资者短线保持冷静，谨慎操作。
　　仓位：反减为增
　　根据德圣基金研究中心的检测数据，上周，股票型基金平均仓位为80.73％，比前周微增0.3％；偏股混合型基金平均仓位为77.91％，相比前周增加1.72％；配置混合型基金平均仓位65.82％，相比前周微增0.85％。扣除被动减仓效应后，偏股和配置混合型基金主动增仓幅度均超过1％。说明基金已经结束了前期整体减仓的操作，开始积极进行仓位调整。
　　与中小板基金的活跃对比巨大的是，主流基金依旧按兵不动。大型基金公司目前基本上保持着持仓观望的态度，这也使得大盘股推动的上涨波段难以持续。
　　操作指南
　　中小盘基金“火了”，相关基金的净值也是上蹿下跳。投资者左右为难：进，怕深套其中；退，担心失去上涨机会。基金普遍预言四季度是振荡市，那么，还有机会进行中小盘基金的投资么？
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春：以震荡市场最为显着的9月为例，中小盘基金表现活跃，业绩排名前列的均为灵活风格基金和以中小盘投资为主的基金。而在季度排名中，典型中小盘投资基金的易方达中小盘（爱基,净值,资讯）和华夏中小板基金分列股票型基金的29、35名。
　　可见，中小盘基金在市场风格剧烈转换时有业绩优势，但并不意味着任何投资者都需要去投资这类基金，只有在合适的时间买入才能突出的体现其价值。
　　个基操作举例
　　华夏中小板ETF：
　　长期投资%2B波段操作
　　江赛春点评：中小板ETF是市场上第一只ETF交易指数基金，也是目前对中小盘市场最具有代表性的基金。从长期业绩来看，基金在多数市场条件下均大幅跑赢市场，如在2007年10月市场转熊以来，业绩跌幅仅14％，超越标的14.02％，而在近一年市场反弹以来，基金业绩增长71％，位居同类型基金前列。
　　而在近期振荡市下，中小板基金表现活跃，该基金最近一周单位净值增长率为4.14％，排名同类第一；最近一月涨幅达11.13％。
　　中小板投资价值主要体现在两方面，其一是作为可交易的被动投资型指数基金的特殊投资价值；其二是作为重要的市场风格基金-中小盘基金的优势。因此，对于中小板ETF的投资也主要体现在两方面，一方面是作为风格基金的长期配置价值，一方面是作为指数基金既可作长期投资，也可做波段操作工具来套利。
　　新能源规模发电
　　低碳能源供应技术主要包括可再生能源、核能、碳捕获与封存(CCS)等。目前市场多数看好核能，较为看淡风能和太阳能。
　　东海证券指出，风电产业目前早已进入全面竞争阶段，今后将更加激烈。随着风机的大型化，对载荷和控制的要求提高，研发和制造的难度都将急剧上升，缺乏资本实力和技术实力的企业很难跟上产品更新换代的步伐，最终必将被淘汰出局，寡头垄断的局面不可避免。限制风能设备产能过剩，将有利于规范风电行业竞争秩序，对纵向一体化程度高、可靠性和服务能力强的、有竞争优势的风电整机上市公司是长期利好。
　　华夏大盘基金经理王亚伟在四季度投资策略中指出，真正投资风能和太阳能的行业，A股市场可投资的还是较少。目前阶段，新能源处于非常快速的增长阶段。以前太阳能是两头在外，现在发生了变化，国外金融危机使出口受到了影响，但是国内市场的潜力在逐步显现，市场需求前景广阔。不过，市场竞争也在迅速加剧。
　　具体估值要针对个别企业，不同的企业可能有不同的优势，从风能行业，看好掌握一些零部件优势的核心企业，这个给行业高速增长，关键要看利润在哪个环节出现，未来零部件将是行业发展的瓶颈。太阳能行业可能就是拼成本，比如电力成本，规模的优势，面临一个优胜劣汰的过程，以后能生存的企业还是值得看好，这个过程竞争会很激烈，整体效益都会受到影响。
　　核能是市场较为看好的子行业，国家已制定了《核电中长期发展规划》，各地积极响应规划建设核电站。从目前的建设进程来看，目标装机容量将有望被突破。预计2020年末我的核电装机设备容量将达到8600万千瓦，年均增长21.24％。
　　天相投顾预测，到2020年，我国核电建设总投资将达到约7500亿元，其中设备投资约3400亿元。如果设备国产化率达到60％-70％，那么核电装备制造企业将面临超千亿元的巨大“商机”。数量庞大的核电站项目是核电市场的一场盛宴，而核电设备商产能受限，无法满足市场需求。核电站的主要投资集中在安装阶段，核岛设备又占核电设备投资的六成，因此，东方电气（600875）和上海电气（601727）将成为核电发展的最大赢家。近两年在核电项目有投资的其他上市公司也值得投资者关注。　　上市3天，累计涨幅18.75％，如果是一只股票实属正常，不过作为一只开放式基金，这样的市场表现只能用“疯狂”来形容。昨日，延续近期的强势表现，A股主板市场继续跳空高开，其中沪指牢牢站在3100点之上。不过，就在同一天，作为一只LOF（上市型开放式基金）基金，银华300的收盘涨幅高达8.81％，而其上市3天以来，累计涨幅已经高达18.75％。而更令人惊奇的是，银华300目前的溢价率高达20％，难怪众多市场人士都惊呼看不懂。
　　市场风头堪比创业板
　　进入四季度，如果非要找一个市场大热点，那几乎肯定非创业板莫属。当然，历经十年磨砺，创业板终于成功上市，其受市场的关注程度肯定高。不过，在“疯炒”了一天之后，创业板上市公司的股价一落千丈，其受市场关注程度明显降低，而最好的证明就是，在创业板萎靡之际，主板市场表现持续强劲。
　　当然，就在创业板上市的当天，作为一只普通的LOF基金，银华300正式上市交易，而与创业板上市公司的“大红大紫”相比，其当天平盘的表现也确实没啥特别之处。不过，事实证明，银华300的表现并未结束，恰恰相反，仅仅是一个开始：在接下来的两天里，银华300的涨幅分别达到9.13％、8.81％，而上市3天累计涨幅已经达到18.75％。作为一只开放式基金，这样的表现，足以让包括创业板在内的众多新股汗颜。
　　而从成交金额来看，银华300上市三天迅速放大。资料显示，10月30日，银华300总成交金额仅为3万元，而到了下一个交易日，成交金额陡然达到60万元，一下放大了20倍，而昨天更是达到316万元，比前一天再次放大6倍。
　　溢价率高得离谱
　　之所以说银华300表现“疯狂”，还有一点可以证明，那就是“高的离谱”的溢价率。按照昨日的收盘价，银华300二级市场收盘为1.235元，而其11月2日的单位净值仅1.029元，粗略计算下来，银华300的溢价率已经高达20％，几乎可与“杠杆型”创新封基相比，而从产品设计来看，银华300显然没有“杠杆”功能存在。
　　众所周知，LOF即上市开放式基金。与一般开放式基金不同的是，LOF存在跨市场交易，即投资者既可通过基金公司直销机构，或代销银行和券商进行基金申购、赎回，这称为场外交易；也可通过交易所像买卖股票一样交易LOF份额，即场内交易。这样的特点，从理论上也就存在了套利的可能。
　　不过，市场人士昨日指出，考虑到一级市场申购确认至少一天，然后转托管至少两个工作日，还要确认二级市场卖出，前后加起来需要至少4天时间，再加上交易成本、持有成本等费用，银华300到时能否套利还是未知数，其面临的市场风险有目共睹。简单一点说，就是稍加思考，投资者一般都不会参与如此巨大的冒险。
　　市场“炒作”嫌疑很大
　　如果没有合理解释，那就是市场“炒作”了，而从目前来看，这种可能性最大。来自上海的一家基金分析师认为，银华旗下基金三季度重仓汽车股，而汽车股近期表现强劲，或许市场对其业绩预期很高，但这也很难解释20％的溢价率。
　　好买基金研究中心将银华300基金的飙升解释为非理性炒作。而银华300的基金经理路志刚昨日也就此表示，作为LOF基金，存在一级市场及二级市场两个交易渠道，因此存在理论上的套利可能性。但银华沪深300上市份额仅占基金发行总份额的1.25％左右，仅为840多万份，规模较小，近期的大幅上涨不排除投资者炒作行为存在的因素。因此，银华基金提醒广大投资者，在目前二级市场交易价格严重偏离基金净值情况下，请注重投资风险，避免非理性炒作。
　　进出口商品结构日趋完善增长方式渐入良性发展
　　【据新华社北京３日电】“中国还需要２０年到３０年才能实现贸易强国的梦想。”中国社会科学院财政与贸易经济研究所所长裴长洪３日在《共和国对外贸易６０年》《共和国财税６０年》成果发布会上这样表示。
　　裴长洪介绍，我国用６０年走完了世界贸易大国的路程。到２００８年，我国进出口贸易总额仅次于美国、出口贸易总额仅次于德国。
　　裴长洪认为，６０年的发展不仅表现为贸易规模的扩大，而且增长方式的转变也是明显的。新中国成立后的前３０年，中国对外贸易突破了帝国主义的封锁，从无到有，从数量极其有限发展到２００多亿美元的规模，换取了宝贵的外汇资源，支持了国家工业化建设。在出口贸易中，从２０世纪７０年代开始，出口商品结构出现了从农产品为主向工业制成品为主的转化趋势，进口商品结构也体现了工业化发展的需要。改革开放３０年，我国出口商品结构经过了三次重要变化，出口商品的复杂程度愈来愈高，结构愈来愈趋同于经济比较发达的国家。进口商品结构则进一步反映了我国工业化进程的深入发展，国内加工制造能力和产业体系的配套完善以及人民生活水平的提高，进出口商品贸易的增长方式愈来愈符合全面建设小康社会的需要。
　　同时，裴长洪也表示，中国成为贸易强国的道路还很漫长，在未来的２０年到３０年时间里，中国还需要继续增长和变革，还需要继续扩大开放与国际经济合作，还需要继续参与经济全球化并与贸易伙伴实现互利共赢。（王茜）

美股昨夜小幅震荡，油价继续上涨，黄金价格暴涨至历史新高，早盘A股承接两日来的强势小幅高开，随后上涨，沪指创出了近阶段反弹新高，个股红盘家数略占优势，巴菲特收购美国第二大铁路公司，受此消息刺激，大秦铁路涨幅超4％，领涨权重股。
林业规划的消息刺激了林业板块的上涨，新能源、化纤、上海本地股、低碳概念等成为目前较为活跃的品种，投资者可以短期寻找技术图形较好、业绩有增涨预期的个股短炒，中期布局还要紧跟主力思路，消费、下游产业将有一定机会。
受隔夜国际黄金期货价格大涨影响，3日上海期货交易所黄金高开高走，收盘价再度逼近历史高点。隔夜纽约商品期货交易所12月黄金收于每盎司1054美元，涨13.6美元。早盘，A股黄金板块全线高开，中金黄金(600489)大涨3.95%，山东黄金(600547)涨幅5.34%，紫金矿业(601899)涨幅2.67%。
上个月，韩国京都畿道龙仁某公寓的一款2006年产的680升Jiperu牌对开门冰箱发生了冰箱门飞脱现象，导致用户家的门和窗户玻璃受损破碎。11月2日，三星冰箱市场部称中国三星电子已正式决定在中国市场实施召回政策，将针对部分在中国销售的韩国原装进口双开门冰箱实施召回行动，目前具体的召回措施正在向国家质检总局相关部门汇报和审批当中，最终的召回方案将以国家质检总局官方发布的消息为准。
上个月，韩国京都畿道龙仁某公寓的一款2006年产的680升Jiperu牌对开门冰箱发生了冰箱门飞脱现象，导致用户家的门和窗户玻璃受损破碎。11月2日，三星冰箱市场部称中国三星电子已正式决定在中国市场实施召回政策，将针对部分在中国销售的韩国原装进口双开门冰箱实施召回行动，目前具体的召回措施正在向国家质检总局相关部门汇报和审批当中，最终的召回方案将以国家质检总局官方发布的消息为准。
银河证券基金研究中心最新数据显示，截至10月30日，华宝兴业多策略增长过去三年的净值增长率达207.29%，位居全部标准股票型基金之首，跑赢同期沪深300指数近87个百分点。
　　此外，华宝兴业收益增长基金同期的净值增幅达185.23%，在全部偏股型基金中排名第3。华宝兴业宝康债券基金的净值同期也增长了44.02%，在全部普通一级债基中排名第3。最新出炉的银河证券基金三年期业绩评级结果还显示，华宝兴业旗下多策略增长、动力组合、收益增长、宝康债券共4只基金获评银河三年期五星级基金，这使得华宝兴业拥有的三年期五星级基金数量与华夏基金相同，并列位居60家基金公司第一。

美股涨跌互现，内地股市持稳，港股扭转昨日颓势跳空高开，恒指高开156.14点，涨幅为0.74%，报21396.50点；国企指数（H股指数）高开135.04点，涨幅为1.08%，报12635.68点；红筹指数高开49.25点，涨幅为1.25%，报3976.85点。大市盘前成交14.34亿港元。
从盘面看，蓝筹股普遍反弹，思捷环球高开3.04%领涨。中资石油股涨幅居前，中海油、中国石油涨逾2%，中国石化涨0.45%落后同行。地产类股普遍超跌反弹，信和置业、恒基地产、长江实业、新世界发展、中国海外发展、新鸿基地产涨幅均超过1%。中资金融类股跟随造好，中国人寿、建设银行、中国平安高开逾1%。权重股汇丰控股逆市低开0.76%，中国移动高开1.03%。
凯基证券邝民彬认为，虽然本地蓝筹股于周二美国交易时段反弹，但其反弹幅度只属温和。再加上今晚联储局议息前，投资者持观望态度，预期港股周三将持续于21000点之上作幅度内买卖。
HKFIE研究部主管潘玉琪认为，今早亚太股市荣辱互见，日经复市下挫。恒指再跌，今日或反弹，估计短期反复，要留意升破22000及跌破21000后突破机会。
美股方面，周二美股收盘各股指涨跌互见，科技股在英特尔降级之后苦苦挣扎；交通运输板块在是巴菲特购买伯灵顿北方铁路消息后维持上涨势头；工业股也在本周令人鼓舞的制造业报告支持下维持涨势。 截至美东时间下午4:00(北京时间午夜5：00)，道琼斯工业平均指数下跌了17.53点，至9771.91点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了8.12点，至2057.32点，涨幅为0.4%；标准普尔500指数上涨了2.53 点，至1045.41点，涨幅为0.24%。
4日，创业板17家公司发布股票交易异常波动公告，包括：特锐德（300001）、探路者（300005）、莱美药业（300006）、汉威电子（300007）、上海佳豪（300008）、立思辰（300010）、华测检测（300012）、新宁物流（300013）、中元华电（300018）、硅宝科技（300019）、银江股份（300020）、大禹节水（300021）、宝德股份（300023）、华星创业（300025）、红日药业（300026）、华谊兄弟（300027）、金亚科技（300028）。

本报记者 周馨怡 日内瓦报道
在各国领袖高声呼吁“反对贸易保护主义”的同时，现实世界里的贸易壁垒却不断增加。世界贸易组织（WTO）最新发布的统计显示，截至今年6月前，各国制订的反倾销措施数量增长幅度超过三分之一。
加中贸易理事会总裁赛吉奥・马奇（SergioMarchi）在接受本报记者专访时也指出：WTO自身也存在严重问题，这已严重阻碍WTO履行其破除全球贸易壁垒的职责。赛吉奥・马奇曾担任加拿大贸易部部长、加拿大驻WTO大使等重要职位，对国际贸易发展深有研究。
多哈回合谈判陷入僵局以来，全球贸易保护主义行为层出不穷。原本规定至少每两年举行一次的WTO部长级会议，也停滞多时，直至今年11月30日才得以在日内瓦恢复召开。而本月即将在新加坡召开的亚太经合组织会议也把促使世界贸易组织多哈回合谈判列为议题之一。这能否帮助多哈谈判摆脱泥沼？
WTO组织153个成员国每个人的口袋里都装着一张“反对票”，多边谈判的进展速度可能只能由成员国里“出牌最慢”的那位决定，这些WTO组织的“先天不良”在赛吉奥・马奇眼里是多哈回合谈判的关键障碍。而他开出的药方是：在进行多哈回合谈判的同时，推动WTO自身的改革。
《21世纪》：多哈回合谈判的障碍已经是老生常谈了，我的问题是，多哈回合究竟怎样才能破局？
赛吉奥・马奇：我们首先必须认识到，WTO是个不可或缺的重要组织。全球化的进展推动着世界变得越来越小，越来越平，如果我们需要在全球化的进程中遵守一定的规则，那么我们就需要像WTO这样的组织。
但是我所关心的是，和任何公共的或者私营的企业一样，任何机构都需要与时俱进，随着发展而进行新的变革。但是虽然WTO已经起到了非常积极的作用，但是在一轮又一轮的谈判中，却没有人想到这个机构本身应该进行的改革。
各国的贸易部长们和大使们如果不仅能把多哈回合谈判的议题带回国内，如果也能想一想下面这个问题将非常关键。这个问题就是：怎样的变化才能帮助优化WTO这个体系？
如果部长们在WTO部长级会议期间思考这个问题，然后把他们的建议和推荐带到部长级会议桌上。在进行多哈谈判的同时，我们应该“边走路边嚼口香糖”（指同步推进多哈谈判与WTO改革），同时寻找加强WTO体系的路径。
《21世纪》：WTO需要进行哪些改革？
赛吉奥・马奇：首先我们要保证WTO更加公开和透明，同时我们也应该思考如何加速WTO的决策制定过程，另外WTO也应该加强和其他多边国际组织之间的合作。这些只是变化的一部分，各国的部长和大使们都会有自己的想法。
但是对我而言，重要的建立一个机制（process），而不仅仅是讨论“要有这些变化”，“要有那些变化”。如果没有机制，那么即便我们有全世界最好的主意，我们也会一无所获。
所以在即将举行的世贸组织第七届部长级会议上，部长们就应该这么做，把对WTO改革的讨论和建议带到会议中，并选择推荐他们认为最有价值的建议。
《21世纪》：但是在多哈回合陷入僵局的八年中，我们同时见到了一系列双边和区域自由贸易协定（FTA）的发展浪潮。看上去WTO多边机制并不是最有吸引力的选择？
赛吉奥・马奇：WTO贸易谈判耗时缓慢，因为有153个成员国，而双边或者区域协定的效率就快很多了。但是我想说的是，如果我们达成国际贸易标准，将帮助全球贸易的进一步发展，而不是形成一个又一个的区域或者双边FTA，让企业自己去弄明白（这些数量巨大的FTA）。
重要的是建立一个全球性贸易标准，作为区域和双边FTA的完善和补充。而不是说双边和区域FTA和全球协定相互竞争。
摘 要： 拿着尼康新相机，却拍不了照片。“这种品牌机器用了三次就坏了，还不能退换，只能维修，真让人窝心啊！”
舜网讯 拿着新相机，却拍不了照片。昨天上午，市民董先生致电本报新闻110，诉说他最近的这件烦心事。原来，董先生买了一款尼康数码相机，一个多月的时间，仅使用了三次，第四次使用时却发现相机开不了机了。
董先生告诉记者，他的这款尼康相机是9月中旬在八一立交桥附近的一家电器商场购买的，“谁知只用了三次，第四次再用时却开不了机，我还以为是电池没电了呢，可充满了电，依然开不了机。那天是10月21日，我在外出差，没时间处理，现在只希望商家能给我退换。”
记者看到董先生的相机型号是尼康S570，购机发票显示购买时间为9月13日。
昨天上午9点15分，记者随董先生来到了购机商场。该店行政店长宋女士称董先生购机已经一个多月了，按照“三包”规定，董先生的数码相机只能找尼康的维修站去检测修理，她们不能退换。对此董先生不能接受，他说：“这种品牌机器用了三次就坏了，还不能退换，只能维修，真让人窝心啊！”
随后，记者和董先生一起来到了市中区消费者协会，协会主任赵林称，卖场的解释没有错，董先生的数码相机待检测后若确属质量问题，可以要求厂家免费维修。赵林提醒，市民购买电器类商品时一定要慎之又慎，仔细阅读说明书，最好选择到那些高于“三包”期限的商家购买。
　　
　　虽然甲流概念股昨日普遍下跌，但是这些个股的跌幅并不大，跌幅最大的莱茵生物(002166，收盘价47.50元)也只下跌了4.08%。甲流概念股是进入短期休整还是行情终结?相关行业研究员认为，甲流概念行情有可能进入短调阶段，但整个甲流行情还是有望反复活跃的。
甲流股进入休整阶段?　
　本周一，甲流概念板块上演了集体疯狂，在医药板块中多达20只个股涨停，记者发现这20只涨停的医药股几乎都属于甲流概念。其中华兰生物、海王生物、天坛生物均以涨停收盘，同时大幅上涨的还有一些具有甲流概念的中药股。
　　不过，在昨日大盘整体上涨的情况下，甲流概念股的强势行情并未得到延续。本周一大幅上涨的概念股在昨日都表现出了一定程度的回调态势。昨日虽华兰生物的股价再度创出新高，但该股在开盘不久后大幅下挫，截至收盘时，华兰生物的股价下跌了3.11%.
　　在医药板块中，跌幅居前的个股也都是甲流概念股，莱茵生物下跌4.08%，达安基因、天坛生物、中国医药分别下跌3.02%、2.69%、2.55%.
　　近期被大幅炒作的白云山A、广州药业却在昨日依然保持强劲走势，其中白云山A涨停，广州药业上涨3.47%。不过，交易统计数据显示，白云山A的前五大卖出席位中有两家机构席位，总共卖出金额达到4683.32万元。这与10月29日至11月2日期间，机构席位买入的总金额相当。
研究员:行情或有反复
　　“从目前的形势来看，甲流行情进入了休整阶段。不过，目前市场的热情已被点燃，我认为行情或许还会反复活跃。”一位券商医药行业研究员告诉《每日经济新闻》记者。
　　从昨日沪深两市的交易统计数据来看，市场资金在大举卖出甲流概念股。太龙药业的前五大买入席位中再次出现了国信证券深圳泰然九路的身影，该席位总共买入1297.58万元，不过前五大买入席位总共买入金额仅为3910.13万元，远远低于前五大卖出席位的总金额16221.25万元。
　　同样，海王生物也呈现出资金撤退的迹象，前五大卖出席位总金额达到30793.98万元，前五大买入席位总金额仅为11001.45万元。
　　不过，市场分析人士依然认为甲流行情还会延续，同时资金的投资思路也会有所变化。数据显示，截至10月30日，我国内地累计报告甲流确证病例4.5万例，死亡病例6例，目前近80%的甲型H1N1流感病例为甲流患者。申银万国预计11月~12月甲流病例将快速增加，政府会从早前注重预防，转向预防和治疗并重，甲流治疗药物需求会大幅上升。
　　“现在二级市场上已有所体现了，资金的重心开始逐渐向诊断试剂、中药、空气净化设备等相关领域蔓延。”上述研究员告诉记者。时间：2009年11月04日 07:24 来源：金融界
　　编者按：在暂歇1个多月后，创业板IPO审核本周一重新开张。而因让路创业板，临时“变阵”的主板IPO审核节奏，也从10月16日开始，由“一周二会”改回“一周三会”，即每周一、周三、周五召开发审委会议。
　　导读：
　　创业板IPO审核重新开张 主板发审会回归常态(本页)
招商证券IPO再添扩容隐忧 新股双症结难解
兴业证券拟近日提交IPO申请
　　创业板IPO审核重新开张 主板发审会回归常态
　　在暂歇1个多月后，创业板IPO审核本周一重新开张。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数而因让路创业板，临时“变阵”的主板IPO审核节奏，也从10月16日开始，由“一周二会”改回“一周三会”，即每周一、周三、周五召开发审委会议。
　　自今年7月IPO审核重启以来，证监会发审委保持“一周三会”的审核节奏。根据安排，证监会发行部在每周一、周四和周五分别预告周五、下周一和下周三的发审委会议。这一惯例直至9月7日(周一)被打破――当天，证监会未发布周五的审核安排。之后连续3周，周五的发审委会议均被取消，审核变为“一周两会”。
　　在此期间，备受关注的创业板IPO审核于9月17日开闸，随即成批密集上会。业内人士普遍认为，主板IPO审核节奏放缓是为创业板让路。
　　国庆长假过后，随着32家创业板公司完成审核陆续招股，主板“一周两会”的审核节奏又现变化。10月12日(周一)，证监会发审委预告定于10月16日(周五)审核2家主板公司的首发申请，10月15日(周四)、16日(周五)，证监会分别预告10月19日(周一)、21日(周三)的发审委会议安排。至此，主板IPO审核“一周三会”的节奏开始复位，且一直保持至今。与此同时，自9月27日后，创业板IPO审核进入一段“空白期”。
　　11月2日，创业板IPO审核重新开张，而主板新股的审核节奏并未因此改变，仍如期发布了本周五的发审委会议公告，这意味着主板IPO审核很可能依旧保持“一周三会”的节奏。
　　市场人士普遍认为，这些迹象表明在经历创业板公司密集上会的“非常时期”后，主板和创业板IPO的审核各行其道，节奏趋于常态化。(上海证券报)
　　招商证券IPO再添扩容隐忧 新股双症结难解
　　又有一家大盘股即将融资。昨日,招商证券表示正式启动IPO,拟融资额预计接近百亿元。这是继光大证券IPO、国元证券 （000728股吧,行情,资讯,主力买卖）公开增发后,近期第三家将从市场大额融资的券商,也意味着为创业板让路的大盘股上市重新开始。
　　这使本来就并未停止的主板IPO“抽血”加快,同时创业板第二批上市公司的审批也已经开始。尽管在大盘走暖的情况下市场融资的压力略显缓和,但是种种原因造成新股上市很容易高开低走,对新股所处板块造成打击。
　　市场冷对招商证券IPO
　　昨日,招商证券刊登招股意向书,拟发行不超过3.6亿股A股,定于下周二进行网上发行。这是继新股发行制度改革以后,第二家获得上市批文的券商。
　　从业绩上看,2008年招商证券每股盈利达到0.66元。2009年上半年,公司股票交易市场份额在全行业排名前五。类比光大证券,招商证券的IPO发行价或不低于25元,总融资额接近百亿元。这一融资的开始,意味着自9月底以来暂停的大盘股IPO继续起航。
　　“招商证券之后还有已经过会的北车,之前因为为创业板护航而停止的大盘股IPO、再融资将再次启动,仍在排队的公司应该不会少。”国金证券(600109,股吧)财富管理中心分析师张兆伟表示。
　　但是市场对此却分外冷静。昨日A股继续走高,最终上证综指上涨37.58点,收于3114.23点,再次站上3100点大关。深成指上涨144.20点,收于12859.86点。两市成交量继续放大,合计已经接近3000亿元大关。
　　不仅仅是大盘并未受到招商证券IPO的影响,和招商证券相关的题材股也表现不俗。券商板块从前日到昨日都没有任何受到招商证券上市刺激的表现,整体板块的涨幅仅有1.80%。
　　主板、创业板IPO融资提速
　　招商证券的IPO仅仅是一个信号。事实上这段时间以来,新股IPO丝毫没有减缓,甚至有继续提速的迹象。
　　首先是创业板28家公司以很快的速度过会。在这个过程中,中小板的IPO审批并未停止,9月以来有30多家中小板公司的上市申请获批。前日,创业板新股审批再度开闸,又有两家公司成功过会。现在,大盘股的IPO也已经开始。
　　“管理层对眼下的指数肯定是比较满意的。在目前的情况下,没有什么必要不进行新股的IPO。”张兆伟表示,“而且如果不进行新股IPO,扩充股票的供应,长久下去反而会助长爆炒之风。”
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌也认为,新股融资速度加快对A股的影响肯定是有,但是不要夸大。“目前这一点位是令各方都满意的,而且考虑到未来宏观面向好,投资者也没必要过分悲观。”
　　黄祥斌认为,从目前A股的走势来看,短期仍然有上攻的可能,不排除会冲上3400点。
　　高开低走 新股双症结难解
　　尽管从融资层面而言,目前A股能够支持,但新股上市的隐患却仍未消除。一个很大的问题就是IPO的市盈率在创业板之后继续拉高,目前中小板的IPO市盈率也纷纷超过40倍,甚至有向50倍市盈率靠拢的迹象。而这一市盈率较A股6000点时新股发行的市盈率还要高。
　　另一个问题是新股的爆炒之风有再度抬头的迹象。比如昨日上市的两只新股西部建设和美盈森,西部建设股价大涨105.40%,较机构预测的最高价格区间还要高出50%;而美盈森仅上涨39.12%。
　　这两个因素很容易造成A股市场中新股的长期的高开低走,甚至濒临破发的窘境。比如先招商证券一步上市的光大证券,股价已经围绕22-24元徘徊很长一段时间,最低达到21.37元,距离21.08元的发行价仅一步之遥。
　　新股的高开低走,对新股所处的板块也容易造成拖累。仍以券商板块为例,自8月18日光大证券上市后,至今为止券商板块指数的整体跌幅达到7.56%,而上证综指在这一段区间却上涨8.49%。(陈洁 北京商报)
　　兴业证券拟近日提交IPO申请
　　随着兴业银行所持兴业证券1.2亿股股权的处置完毕，兴业证券IPO最后障碍得以扫清。记者获悉，兴业证券准备在近日内向证监会正式递交IPO申请材料。
　　此前，由于兴业银行所持股权问题悬而未决，兴业证券申报IPO材料的时间被迫延期。兴业证券一位人士表示，“按照之前的计划，如果兴业银行所持股权解决顺利的话，10月30日就可以申报材料了。”
　　相关资料显示，兴业银行所持兴业证券股权共计1.2064亿股，该项股权是兴业银行福州、厦门两地分行于2005年至2006年通过司法裁定抵债取得。而根据《商业银行法》的相关规定，商业银行不得持有其他金融企业股权。
　　为了配合兴业证券尽快实现IPO，9月10日该项股权在福建产权交易中心以每股15.6元的价格挂牌转让，但截至挂牌截止日10月15日，该项股权由于转让价格过高而未能成交。
　　但该项股权转让势在必行，很快，兴业银行找到了其控股股东福建省财政厅来进行接手。不过，此次交易价格要比此前公开转让挂牌价要低很多。兴业银行日前发布的公告称，该公司董事会于10月30日已通过相关决议，同意将所持兴业证券1.2064亿股以每股6.67元的价格转让给福建省财政厅。
　　在上市障碍彻底扫清之后，兴业证券就立即开始着手申报IPO材料事宜。上述兴业证券人士说，“主要是把兴业银行所持股权处理事项补充进去，这项工作目前已经做完了，所有的申报材料目前已经封卷，近日内将正式递交证监会。”
　　(证券时报)
时间：2009年11月04日 07:58 来源：中证网(中国证券报)
　　在11月3日举行的中国清洁能源国际峰会上，中国电力科学研究院副总工程师胡学浩透露，国家电网近期将针对智能电网出台两项重要文件，一是智能电网发展规划纲要，一是关键技术研究框架，这两个文件可能在明年年初出台。
　　胡学浩介绍，智能电网的建设规划具体思路为：在2020年之前分三个阶段实施，第一个阶段为2009-2010年，主要是研究和试点；第二个阶段是2011-2015年，智能电网将大规模实施；第三阶段是2016-2020年，实现整体的完善和提升。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数他还透露，目前国家电网公司正在加紧制定我国智能电网的技术标准，其中包括近200项标准，具体标准的确定正在研究讨论中。
　　胡学浩认为，中国智能电网的顺利建设需要政府财政及产业政策的支持，因为智能电网的建设已经跨越电力领域，涉及到制造业、信息、电子等领域，需要产业政策予以协调；同时，在配电领域，未来必将采用大规模发电接入和分布式发电接入相结合的方式，而分布式发电的建设也需要政府的支持。从这一角度说，发展智能电网不仅需要修订《可再生能源法》，还需要制定后续的实施细则。
　　市场人士预计，随着国家电网制定的智能电网具体建设规划和技术标准的出台，上市公司国电南瑞、许继电气、平高电气有望率先享受利好。
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　该期铁道债票面利率为Shibor基准利率加上基本利差，其中10年期品种的基本利差区间为1.65%~2.65%、15年期品种的基本利差区间为1.85%~2.85%.
　　据交易员透露，昨日共有21家机构参与投标。对于最终的中标结构，该交易员认为，昨日央票发行利率再度维稳虽然不足以打消市场的加息预期，但维稳的信号基本已被市场广泛接受，因此资金面的情况目前更为重要，由于债市二级市场机构情绪依旧谨慎，收益率的下行变化可能更多会体现在一级市场。
　　根据昨日中国货币网公布的数据，各期限shibor普遍上扬，其中一周shibor上扬幅度达到12.58个基点，同时七天期质押式回购加权平均利率报1.4604%，较上一交易日加权均价上涨12个基点。但考虑到本周有多只新债发行，整体资金面情况并未受到威胁。
时间：2009年11月04日 07:08 来源：东方早报
　　东方早报记者 忻尚伦
　　一度搁置的摩根士丹利（下称“大摩”）计划出售所持中国国际金融公司（下称“中金”）股权一事，近日又传出新的进展。
　　来自新华海外财经消息称，大摩重新开始出售其持有的中金股权，并希望在11月3日进行第一轮竞购。该消息尚未得到中金和大摩方面的确认。中金是内地第一家合资投资银行。
　　消息称，大摩本次出售的股权份额为其持有中金的全部股权，占中金总股本的34.3％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数这一交易可能为大摩带来逾10亿美元的收入。而有意向竞购中金股权的投资方包括外国私人资本运营公司。
　　首次传出大摩有意向出让中金股权，是在2008年年初。当时大摩曾选定贝恩资本(Bain Capital)、德州太平洋（601099）投资有限公司（TPG）以及由泛大西洋（600558）投资集团、Starr International和J.C. Flowers组成的财团作为中金股权的竞购方。但因潜在买家出价太低而未能成行。
　　据中金今年中报，其资产总计为227.39亿元，今年上半年营业收入15.49亿元，净利润3.15亿元，基本和2008年的业绩相当，但却比2007年时的业绩要缩水近一半。
　　在中金的利润表尚未出现明显回暖的情况下，大摩再次宣布股权出售事宜，不得不让人猜测其与华鑫证券的合作进展已行至关键时刻。
10：20
林业股集体走强 林业产业振兴规划出台
早盘两市小幅震荡调整，林业板块受政策利好刺激集体走强，六大林业股全线大涨。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数永安林业、景谷林业涨停开盘、中福实业、吉林森工、升达林业也大幅高开，盘中都一度封住涨停，敦煌种业也高开高走，目前涨幅超过5%。而相关板材公司大亚科技、威华股份最高涨幅也都超过5%。
据媒体报道，国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等五部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（2010－2012年）》,作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。《林业产业振兴规划》提出,三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群,林业产业总产值每年保持12％左右的速度增长。
有市场分析师认为,《林业产业振兴规划》提出相关措施,拓宽了林业上市公司的融资渠道,有利于已经掌握林业资源的上市公司发挥规模效应,继续做大做强。据统计,林业类上市公司中,吉林森工、永安林业、景谷林业分别拥有林业资源450万亩、181万亩和51万亩,板材类公司中,大亚科技、威华股份、升达林业的规划资源分别有300万亩、120万亩和100万亩,此外岳阳纸业等纸业类公司手中也拥有的大量的林地资源。
10：00
恒生指数早盘高开156点 报21396点
周二美股继续走稳，香港恒生指数早盘高开156点，报21396点，涨幅为1.86%；国企指数高开135点，报12635点，涨幅为1.08%；大市成交14.34亿港元。
盘面看，成份股普遍走稳，中移动高开1%，报73.3港元，汇控开报85.05港元，下跌0.7%。地产板块出现反弹，受国际金价再创新高提振，黄金股全线抢高4%-5%。
9:55
对价上市日遭狂炒 深物业早盘股价大幅回落
今日深物业经过昨日盘中大炒后今日逐步回归理性，该股早盘大幅低开，然后继续低位震荡，现跌5.7%，盘中最大跌幅7.5%，换手率超过7%，目前位居两市跌幅榜首位。
周二，是深物业股改后对价上市日，盘中该股遭到资金的大幅炒作，从11元（低开约25%）大幅拉升至17元多（最高涨幅12%），换手率高达51%。
9:45
创业板17公司早盘集中停牌1小时
创业板公司今日再迎来一个壮观景象，由于股票交易价格连续两个交易日内（11月2日、11月3日）日收盘价格跌幅偏离值累计达到20％，属于股票交易异常波动。17家相关创业板公司股票，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，自11月4日上午开市起停牌1小时。
停牌的17家公司均公告表示，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
早盘开市，11家未停牌的公司多走稳，大多数公司小幅高开，目前看，11只个股中三只下跌，8只上涨，涨幅最大的鼎汉技术涨4.6%，跌幅最大的安科生物跌4.16%。
对于创业板走势，市场人士认为，连续经历了上市后两天大幅调整后，创业板公司股价是否已经企稳，仍有待继续观察。17只个股复牌后仍将出现较大的分化。
9：30
两市小幅高开 黄金股大幅上扬
周三两市大盘小幅高开。沪指开盘3119.3点，高开5.08点，涨幅0.16%；深成指开盘12886.1点，高开26.23点，涨幅0.2%。
盘面看，资源股涨幅较多，煤炭及有色板块均高开，黄金股受国际金价创历史新高带动，全线大幅上扬，山东黄金高开5.4%，中金黄金高开3.9%，恒邦股份、辰州矿业也分别高开超过4%，紫金矿业高开超过2%。
创业板早盘17只公司停牌，剩余11只个股大都走稳，多数红盘开盘。
9：15
上期所三大金属分化 黄金大幅上扬
周三早盘，上期所三大有色金属品种出现分化：沪铜、沪锌继续维持上涨，而沪铝出现回落。受大宗商品继续上涨带动，沪油早盘再涨。钢材早盘出现调整，沪胶也走弱。国际金价大涨创新高，黄金价格早盘大涨，主要合约均涨幅在1%以上。
其他两大期交所化工及农产品方面，郑糖继续小幅上扬，大豆、棕榈也继续小幅反弹，但其他品种多出现小幅回落。
附录：11月3日LME市场内收盘价，单位：美元/吨
　　三个月金属　 买价-卖价　 涨跌
　　期铜 6,460.0-6,461.0 -90.0
　　期铅 2,268.0-2,270.0 -28.0
　　期锌 2,179.0-2,180.0 -15.0
　　期铝 1,908.0-1,909.0 -7.0
　　期镍 17,750.0-17,800.0 -260.0
　　期锡 14,750.0-14,790.0 +15.0
　　铝合金 1,720.0-1,725.0 -32.5
盘前策略：3000点上方股东减持再度涌现大盘或面临上行压力
【财经要闻】
1.中小银行放贷加速 10月信贷规模将超5000亿
2. 明年信贷可能投放7-8万亿 投资增速或不低于25%
3. 温家宝：抢占新兴战略性产业制高点 含新能源、信息网络、新材料、生物医药
4.住建部密集调研 楼市优惠政策可能刹车
5.个人房贷额度吃紧 银行否认二套房优惠政策有变
6.中钢协痛斥铁矿石超量进口明年铁矿石价格铁定上涨
7.财政部：今年1~9月份累计税收收入首现正增长
8. 电价调整方案最快本月10日前公布 各地方案不同
9. 智能电网两大文件近期将发布 产业链超过3G
【证券要闻】
1.创业板IPO审核重新开张 主板发审会回归常态
2. 股价异常波动创业板17公司今集体停牌1小时
3.570家公司发全年业绩预告 超六成公司业绩向好
4. 福建南纸、美罗药业、平高电气、益佰制药遭股东减持套现
5. 市场重启券商IPO想象 6家券商排队上市
6.姚刚：将建立健全适应我国的投资者保护长效机制
【公司新闻】
1.招商证券发行价或超30元 募集资金量将突破百亿
2.新能源汽车概念曙光股份连发飙 基金或杀回马枪
3.江山股份两大预期吸引基金 三季报现王亚伟身影
4.西藏药业股权拍卖再叫停 大股东去留成悬念
5.浙江东方拟参股金信信托 后者是“江南第1猛庄”
【海外股市】
1. 美股涨跌互现：道指跌0.18%，收9771.91点，标普指数涨0.24%，纳指涨0.4%
2. 欧股下跌：金融时报指数跌1.18%
3. 国际油价：涨1.47美元，收报79.6美元
4. 国际金价创历史新高：涨30.9美元，收1084.9美元
5. IMF九年来首抛黄金 印度接盘200吨
【券商晨会】
招商证券：从长远角度看，在经济完成了复苏向繁荣的过渡期后，市场将迎来更大幅度的上升。对于A股市场的趋势，我们认为，从经济复苏和股市之间的关系看，四季度出口开始步入大斜率复苏阶段，外需将主导经济复苏斜率、强化盈利恢复、促进流动性好转，股市出现反弹趋势是大概率，而且此过程可能会持续到明年一季度。但从市场反弹速度上看，我们认为A股反弹步伐的速度可能会较上半年明显放慢，但向好趋势不变。
　　申银万国：A股走出显着的独立行情，难能可贵，也超出市场预期。但如果说本轮A股乃至全球期市股市的行情很大程度上来自流动性推动，那本周澳大利亚、英国、欧盟和美联储四大央行的议息会议则不能不关注。周二澳央行已经如期加息25基点，但澳元不升反跌；美元指数仍在反弹，显示在对流动性收缩担忧之下市场避险情绪有所抬头，尽管美联储加息可能性不大，但其在议息会议中的表述是否变化引人关注。周二亚洲多数市场回调，如果外围市场反复，A股的独立行情能走多远还有待考验。
　　国信证券：市场不少分析认为，A股在外围股市调整、业绩无超预期因素以及信贷收紧背景下将继续震荡，行情布局时点应在11月底或12月份，但我们认为市场已经于10月份开始进入到新的上升阶段。中短期而言，11月份主要周期类行业催化剂已经开始持续性转向正面，目前仅有有色和原油因为美国经济数据低于预期出现短期恶化，但此因素并不足以导致市场出现持续性调整。我们认为，在主要周期类催化剂因素转正+热钱源源不断流入背景下，11月市场将继续震荡上行。建议超配的行业为地产、金融、有色、煤炭、钢铁、重卡、建筑机械。
　　华泰证券：从资金需求角度看，经历了10月份的解禁高峰后，11月份的解禁量明显回落。从目前的市场点位和估值角度考虑，解禁股减持的意愿并不强烈。而未来创业板的发行对资金需求则不容忽视，据我们估计，四季度创业板的资金需求量约为337.5亿。从资金供给方面看，10月份结束募集的基金有5只，11月份即将发行的基金共有7只，相比前几个月的密集发行，近期开放式基金发行节奏有所放缓。综合看，虽然流动性已从高峰回落，但人民币的升值压力增强，外汇占款增加带来外生性流动性输入将部分抵消由于信贷政策微调对股市流动性形成的负面效应。市场资金面暂时仍较充裕，尚无失衡的担忧。
　　国泰君安：近期外围市场风险尚未充分释放――美国超预期的pmi可能导致美联储的政策口风微调，而国内二套房贷和二套房营业税政策收紧的传闻也不绝于耳。只凭较好的宏观数据无法消除投资者对未来政策变化的疑虑，甚至使政策收缩的疑虑上升，因此我们不能做追涨杀跌的趋势投资者，目前情绪因素导致的反弹幅度将较为有限。此外，招商证券刊登A股招股意向书，显示随着创业板成功上市，IPO和再融资将陆续有来。我们仍维持对11月走势谨慎的观点。
周二（11月3日）【市情快报】内容回顾
博文：落袋-大部分投资者将在11月出现亏损
时报论坛热帖：哥买的不是寂寞，买的是ETF
时报专家在线，资深专家为您实时指导个股操作
王蔚佳
　
[　如果此轮甲流持续至明年春季流感季，WHO很有可能将其毒株纳入普通季节性流感，一旦进入常规疫苗品种，我国一年消耗的流感疫苗的量也就在3000万支左右，企业的大量投入无法从根本上消弭疫苗市场长期弱势的顽疾　]
　　“甲流疫苗生产企业短期内的产能扩充既不现实，也不一定科学。”
　　说这句话时，刘沛诚所在的北京科兴生物制品有限公司（下称“北京科兴”）的甲流生产线已经满负荷运转了两个月，而随着甲流疫情的季节性借势暴发，疫苗供应的全球缺口已经越来越大。
　　截至11月3日，SFDA（国家食品药品监督管理局）委托中国药品生物制品检定所累计完成3500万人份甲型H1N1流感疫苗批签发，按照卫生部重点地区重点人群方法测算，全国约有3.9亿人等待注射甲流疫苗，缺口逾3.5亿人份。
　　工信部曾于9月4日发布《关于下达收储甲型H1N1流感疫苗生产计划的通知》，开始1300万剂甲流疫苗的收储工作，10月9日又下达了600万剂甲流疫苗补充生产计划。10月底，工信部再次向7家疫苗生产企业下达了4204万剂甲型H1N1流感疫苗生产计划，要求于12月12日前保质保量完成生产任务。
　　按通知要求，8家企业将在12月12日前总计完成6000万多剂甲流疫苗的储备，但尽管如此，距明年一季度1亿人份收储还有近4000万剂的任务。
　　供给有限、需求强劲，甲流概念股在资本市场已经被几度爆炒。华兰生物10月30日公布的三季报显示，公司第三季度实现净利润1.13亿元，同比增长171.08%，每股收益0.31元，净资产收益率达到9.39%。
　　但是，市场的巨大缺口并非是企业迅速扩张的信号。
　　北京科兴媒体事务负责人刘沛诚周二接受CBN记者采访时指出，由于目前扩产涉及的相关生产设备大部分需要从国外进口，排除设备调试等时间，走完国家要求的设备试运行、注册认证等手续就需要很长时间，此外还有兴建厂房等基建工程，扩产的周期平均在2年左右。
　　除此之外，疫苗生产还限于鸡胚供应量等现实问题，加之分包装能力等问题，甲流疫苗的产能供应事实上受制于多个环节。
　　CBN记者同时从中国生物技术股份有限公司（原“北京天坛生物制品股份有限公司”）市场部获悉，由于甲流疫苗国家收储的高度计划性，以及病毒传播的季节性等特殊因素，甲流疫苗生产本身还有很多的不确定性，该部门目前还没有接到公司进一步的扩产计划。
　　市场分析认为，更关键的问题在于，如果此轮甲流持续至明年春季流感季，按惯常程序，WHO很有可能将其毒株纳入普通季节性流感，作为常规疫苗品种。而一旦进入常规疫苗品种，按我国目前的季节性流感疫苗接种率2%~3%计算，一年消耗的流感疫苗的量也就在3000万支左右，企业的大量投入无法从根本上消弭疫苗市场长期弱势的顽疾，无力回收成本，从投入产出的风险来看，企业多不愿冒进而为。
　　针对近来有称我国疫苗生产企业将向WHO和疫苗生产短缺国提供疫苗的说法，中国生物技术股份有限公司副总经理赵国军表示，暂时不会出现这样的情况，他指出，国内甲流疫苗生产首先要满足国内需求，如果别国需要疫苗，也应该主要是政府行为。
　　目前，包括华兰生物、北京科兴在内的8家疫苗企业进入SFDA甲型H1N1流感疫苗生产名单，按现有产能，预计能够完成明年第一季度生产1亿人份收储任务。SFDA新闻发言人颜江瑛昨日向CBN记者透露，在目前8家生产企业之外，还暂未考虑另纳入新进甲流疫苗生产企业的计划。
　
时间：2009年11月04日 06:47 来源：国际金融报
　　11月2日，记者在上海世博集团与日本贸易振兴机构（JETRO）共同主办的工博会环保论坛上获悉，为了解决收废交投站劳动力紧缺和社会稳定问题，政府拟收编一些社会收废“游击队”，上海街头收废“游击队”有望转正。上海市经济和信息化委员会副主任尚玉英在论坛上介绍，上海全市有废品交投站约450家，从事废品回收的企业和个体户约1400家，员工2.5万人，但2.5万人中不包含上海街头的众多收废个体户。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数尚玉英还表示，今年上海将建立完善电子废弃物三级网络回收机制，还计划推行“网上收废”模式，发展网上登记、电话预约和上门回收模式，以此形成上海高效、快捷、方便、合理的回收体系。
　　对于“地下资源”正加速枯竭的现实，日立制作所资源循环推进室的马场研二先生认为，必须通过“地上资源”的合理循环来维持和发展经济，因此保护环境、回收资源的环境产业变得日益重要。
　　据悉，像上海这样的国际大都市，每年产生的废品约250万吨以上，有近200亿元的废品收购额。据测算，每回收利用1万吨废旧物资，可以节约自然资源4.12万吨，节约能源1.4万吨标准煤，减少6万吨至10万吨垃圾处理量。但废品处置还没有被产业化，仍然在打“游击战”。尽管电子垃圾回收的产业化程度稍高，但回收拆解的比例仅5％-10％。而在电子垃圾回收体系成熟的发达国家，比例是90％。上海新锦华集团总经理张中法表示，在我国废弃物发生量成倍上升的情况下，收购获得总量并未增加，形成废弃物收购量与发生量、可获量之间的背离，粗放型的产业结构已经成了制约可持续经济发展过程中的瓶颈。
　　
　　板块方面：昨天两市板块全线飘红。智能电网、低碳经济、电力设备、仪电仪表、化工化纤、新材料6家板块均涨逾3.0％，处于领涨位置。造纸印刷、节能环保、电力、电器、新能源、航天军工、黄金等板块紧随其后，均涨逾2.0％。保险、券商、有色、钢铁、煤炭石油等板块则涨逾1.50％。连日强势的医药板块昨日回调，涨幅居末。
　　上证50指数：以2467.02点高开，随后震荡上行，尾盘小幅回落，最终收报于2487.73点，上涨26.11点，涨幅为1.06%。50只成分股除上海汽车(600104)、中信银行(601998)、贵州茅台(600519)外全部收涨。申能股份(600642)涨幅为3.19%，居涨幅榜首位。
　　上证180指数：报收于7526.90点，上涨90.96点，涨幅为1.22%。截至收盘，180只成份股仅157只上涨。居涨幅榜首位的航天机电(600151)上涨了5.84%。天坛生物(600161)下跌2.69%，居跌幅榜首位。
　　中小板：报收于5054.33点，上涨95.82点，涨幅为1.93%。截至收盘，交易中的299只成份股中有269只上涨。两只新股涨幅在30%以上。冠福家用(002102)等9只个股涨停。
　　B股：上证B指收报于215.95点，上涨2.79点，涨幅为1.31%，成交4.71亿美元；深证B指收报于555.22点，上涨5.93点，涨幅为0.36%，成交5.81亿港元。截至收盘，交易中的104只个股仅10只下跌。　　
　　自2009年6月起，一大批隶属于上海市国资系统的上市公司，陆续出台一系列的重大资产重组计划。
　　6月22日，广电电子、广电信息董事会通过了重组方案;7月13日，停牌逾一月的ST东航、*ST上航(600591.SH)同时公告了双方的整合方案，上海最大的航空企业资产重组正式展开;8月31日，锦江股份公布重大资产重组方案;10月中旬，停牌四个多月的上海医药(600849.SH)、上实医药、西药业也实现了“三合一”，上实系医药资产实现整体上市;与此同时，同样停牌多日的上海建工也公布了定向增发收购近47亿资产的庞大计划……
　　在不断粉墨登场的重组方案背后，上海国资改革的方向、路径，已然清晰。
三条道路
　　在此轮上海国资改革中，“资产证券化”被看做是最大的亮点之一。
　　“这有利于更多的资产进入到上市公司，加强资产透明化和外部监管力度。”上海一家大型国企负责人评价说。
　　按照上海市市长韩正的说法，未来，上海国资资产证券化的比例将从现有的18%提高到40%左右。据东方证券的测算，如果按照提高到40%的比例计算，即将注入上市公司的国有经营性资产总量保守估计将达到1800亿元左右。
　　正是这个目标推动了资本市场的重组浪潮。东方证券曾认为，上海国资在资本市场的整合有两种非常明确的预期，一种是仅有一家上市公司且资产注入预期明确的集团，整体上市是最终目标;一种是确定集团主业，明确旗下多个上市公司的定位，分别进行同类主业资产的合并。
　　建工集团，正成为第一种模式的先行者。10月13日，建工集团旗下上海建工公布了重大资产重组报告，确定向大股东建工集团非公开发行3.22亿股，购买46.86亿元的核心资产，囊括了建工房产、多家专业施工及材料工程公司的全部股权。如果一切进展顺利，上海建工集团最快在明年初就能完成核心资产整体上市，向“总承包商+房产开发商”的目标前进。
　　而第二种模式的践行者，目前看来，则将包括光明食品、华谊集团、上实集团等等。
　　光明集团是这种模式的先行者。此前，光明集团已经针对旗下4家上市公司确立了各自的主业和定位，并进行了相关资产的剥离和注入。目前，光明乳业(600597.SH)、海博股份(600708.SH)、金枫酒业(600616.SH)、上海梅林(600073.SH)已经分别确立了乳业、流通业、黄酒业和罐头与肉制品加工业的定位。
　　2009年8月，光明食品副总裁葛俊杰对本报记者表示，光明对于现有的上市公司的“专业化整合”，已经基本告一段落，下一步将着力打造成行业龙头企业。
　　而第三种模式――剥离上市公司资产、再注入其他集团的优质资产，也已浮出水面。8月底公布重组计划的锦江股份，便是一例。
　　根据计划，锦江股份原有的五星级酒店资产被置出上市公司，取而代之的是经济型酒店锦江之星。对此，锦江股份的解释是，与高星级酒店相比，经济型酒店长期成长预期明确、行业波动性小，锦江之星置入上市公司后，这块业务未来5年的成长速度将达到30%.
“国退”之难
　　上海国企在资本市场的频频举措，展现的更多是优势国资的整合与优化。
　　目前，上海在国资布局方面的目标是，经营性国资基本集中到城市基础设施和关系国家战略、国计民生、城市安全、现代服务业、先进制造业、先导产业等支柱产业和战略产业。
　　2008年11月，上海国际集团与国盛集团相继组阁完毕，也显示出上海政府对于国资产业布局更大的期望:作为上海两大国资经营公司，两者被分别赋予作为上海打造金融控股平台和非金融产业运作平台的职能。
　　“国盛体现的是上海未来5-10年的产业布局，对一些国资和大项目的整合。”一位国资系统人士认为，2009年年初，国盛参股大飞机项目，就证明了上海政府想要在这一块有所作为。
　　不过，有进便有退。在更多不关乎国计民生的领域，上海国资则希望实现顺利抽身。毕竟，上海国资布局过于分散，是总所周知的现实。
　　上海体制改革研究所副所长郑韶认为，上海国企布局有两个极端，一方面，国企完全在政府的管控之下，不惜代价去承担公益性职责，无法按照主体自愿展开完全竞争;另一方面，放任国企在轨道上运行，一些企业主要精力都放在房地产和开发区上，不能拿出像样的产品，也没有深化企业产品结构和产权结构调整。
　　郑韶建议，国资覆盖面、国资股权比例、国企投资层级，都要进行收缩。
　　事实上，一年多来，上海几乎所有的大型集团，都在为清理“非主营业务”而忙碌。
　　华谊集团董事长金明达表示，从2008年开始，华谊集团已经清理了271户低水平、高能耗、高污染的非主业企业，2009年的目标是清理140户。同时，管理层级有七级之多的华谊，正着手将原来的管理层次大量缩减。“主要是纵向消除四级次以下企业，横向收缩二级投资管理幅度，点上解决非核心业务投资。”
　　而上海国资从竞争性行业的整体退出，则有望从上海家化取得突破。
　　据一位知情人士透露，不出意外，上海家化集团将成为第一家进行国有股退出工作的上海国企，原因是“它资产和人员都比较干净”。
　　不过，总体而言，对上海国资从一般竞争性领域退出，前述国资系统人士并不看好。
　　“没法退。”在他看来，一旦国资退出，将涉及众多国有职工身份的转变，政府需要承担的成本太大，“加之目前经济形势仍未改善，这一点做起来更难”。在他看来，这也是迄今为止上海部分国企的改制未有实质性进展的原因。
　　“目前看来，上海这次的国资改革，‘国进’的意味更浓厚一些。”上述人士评价道。
⊙记者 马婧妤
　　
　　中国证监会副主席姚刚日前在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上发表讲话指出，我国市场不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱，应进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制。
　　姚刚表示，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。
　　他提到，中国证券投资者保护基金公司也在创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系，积极建设证券公司客户资金监控系统，开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作。同时，加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录，对提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
　　姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。
　　对此,姚刚指出,要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。时间：2009年11月04日 09:23 来源：天津日报
　　天津市打造与滨海发展相适应的坚强电网
　　自滨海新区开发开放被正式纳入国家发展战略布局后，随着一系列大项目的建成投产，滨海新区的用电需求不断攀升，用电负荷已占到全市用电总量的四分之一左右。市电力公司及时对天津电网“十一五”规划进行了优化调整，将投资规模由438亿元调增为508亿元，其中近一半投资放在了滨海新区。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　市电力公司打造与滨海新区经济社会发展相适应的现代化坚强电网，在制定“十一五”电网建设规划时，主动将其纳入到全市“十一五”建设规划之中。并主动与滨海新区沟通，建立合作共赢机制。这一做法得到了市政府的高度支持，“十一五”期间，市政府每年以无息还本的形式借给市电力公司1亿元资金用于电网建设，去年将贴息贷款的本金提高到2亿元。从去年6月开始到今年10月，包括滨海新区在内的12个环城区县全部设立了电网建设基金，用于解决电网建设中出现的征地拆迁补偿问题。目前基金总额累计达到2亿多元。这一全国首创的政企合作、携手共赢的电网建设机制，已被国家电网公司视为全国电网系统的范例。
　　空客A320组装线、大推力火箭、人造卫星等一系列重要项目纷纷于近年落户本市滨海新区。由此带动的“十一五”电网建设已累计完成投资312.86亿元，投产35千伏及以上电网项目234项，新增变电容量1733.7万千伏安，新增线路长度2796.22千米。滨海新区是本市及周边地区经济社会发展的龙头，充分发挥好区域优势，适度超前建设好与滨海新区经济社会发展相适应的现代化坚强电网，成为本市电力系统的头等大事。
　　本市今年启动了总投资1.5万亿元的滨海新区“十大战役”，将在3到5年时间内完成滨海新区核心区、响螺湾和于家堡中心商务区、南港工业区和东疆港保税区“双城双港”的建设。以响螺湾为例，目前该中心商务区已有成群的写字楼如雨后春笋般拔地而起，为给这个代表天津发展趋势的CBD储备电力容量，滨海供电公司早在两年前就成立了响螺湾电网建设专项小组，在广泛调查研究的基础上，针对响螺湾用电负荷密度大、供电可靠性要求高的特点，制定了一套较为成熟的供电方案，并提前铺设了大容量电力管道。目前，响螺湾地区在建、即建和规划建设的变电站多达5座，且全都预留了增容空间，为响螺湾未来发展赢得了先机。用响螺湾管委会负责人的话来说“电力对区域发展至关重要，电力公司对响螺湾建设所提供的服务无可挑剔”。今年9月，随着第一根桩基在南港工业区标准厂房打下，南港工业区进入了加速建设阶段，更为紧迫的是，10月份我国刚与俄罗斯签署的年产1500万吨石油炼化一体化项目将落户南港，项目急切需要围海造陆尽快完成。就在这时，刚刚用一个月时间抢建的南港工业区第一座35千伏变电站及配套线路在这片退海之地上投入运行，10多天后，第二座变电站也投入运行，围海造陆工程的电机开始轰鸣，滨海地平线不断向海水中延伸……
　　今年9月27日，滨海新区中新生态城首座35千伏变电站投运，源源不断的电力能源通过7条10千伏电缆输送到了园区南部的动漫产业园项目建设现场，促成了动漫产业园于国庆节前开工。中新生态城是一座不占耕地、建在盐碱荒滩上的绿色环保生态城，将起到能复制、能推广的示范作用，使用清洁能源是其建设者的必然选择，太阳能、光伏发电等新技术都将在生态城率先使用。这就给电网建设提出了许多难题，如太阳能发电会随着日照的不同而产生变化，会给电网安全检修、合理摆布等带来许多不确定因素。市电力公司为此提前应对，广泛了解世界上此类技术的使用情况，结合天津电网的实际情况，从配网结构、设备选型到运行管理做出调整，一套成熟的“微网”技术和管理措施已经形成。与此同时，为未来生态城内运行电动公交车的需要，滨海供电公司已开始筹建两座公交充电站。一座在绿色大道上探索前进的新城，正在为电力企业打开一扇扇崭新的大门。
　　据介绍，今年滨海地区将总共完成电网基建及改造项目110项，其中基建工程46项，包括开工21项，竣工25项；改造工程64项。计划投产220千伏变电站4座，分别为吉林路、金角西、临港、茶淀220千伏变电站，投产密度为一个季度一座。投产110千伏变电站6座，分别为胡家园、大学城、港南、华山道、西沽、海景路变电站,还有35千伏站6座。以上工程将为滨海新区发挥全市龙头作用奠定坚实的能源基础。
时间：2009年11月04日 06:45 来源：成都日报
　　三季度上证综指累计6.58％的跌幅令偏股方向基金净值均不同程度地下调，与A股表现不同，全球主要市场同期则继续演绎了强劲上扬态势。9只QDII产品当期平均净值增长率达10.44％（据wind）。以工银全球QDII为例，该基金三季度净值增长率高达13.59％，在全部500多只开放式基金中位列第二；而截至10月29日，工银全球今年以来已经取得了55.4％的收益率（据wind）。
　　据了解，作为国内首只“中国机会”主题QDII基金，工银全球以“中国机会”为投资线索，在全球范围内投资海外上市的中国公司和受益于中国经济增长的外国公司。工银全球三季度报告显示，该基金在保持相对较高仓位的同时，减持了前期超配的工业和地产股，并加大了对银行、保险和消费类股票的配置，这一策略在报告期内取得了不错业绩。
时间：2009年11月04日 06:50 来源：中证网(中国证券报)
　　□本报记者 徐畅
　　国资委网站3日消息，国资委副主任邵宁日前表示，为加快国有经济布局和结构战略性调整，国资委正在筹建国有资产经营公司，运用国有资本经营预算资金支持中央企业重组。
　　邵宁在10月29-30日举办的中央企业重组经验交流与培训班上表示，国资委一直高度重视中央企业重组工作，几年来重组工作比较平稳顺利，取得了积极成效。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数并购重组是国外大公司发展的一条基本规律，当前我国企业并购重组蓬勃发展，会做并购重组已经成为中央企业做强做大应具备的一项基本功。
　　邵宁指出，中央企业调整重组绝不是减少企业户数的概念，而要注重企业重组的质量，遵循资源优化配置的基本原则，增强企业核心竞争力，充分发挥中央企业在国民经济中的带动力和影响力。他要求中央企业实施并购重组要坚持战略导向、重视重组后整合、审慎从事海外并购。中央企业要在战略指导下实施并购重组，尤其是当前面临众多的并购机会，更要有清晰的战略定位、战略目标和使命感。
时间：2009年11月04日 07:28 来源：新华网
来源:新华网综合
据上海证券报报道:交通银行总行近日发出通知,要求从11月1日起对二套房的审核标准,由原来的以个人为单位,变更为以家庭为单位。银行方面的人士表示,对于个人投资者而言,很多家庭用夫妻分别买房来享受首套房优惠的做法,以后行不通了。
不排除其他银行跟进可能性
如何界定买的是第二套住房,涉及贷款买房人能享受怎样的借款政策:如果以个人名义判断,意味着夫妻二人各买一套都算是首次置业;如果以家庭为单位来考量,夫妻或子女的名义都不可能再享受首套房的待遇。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数因此,这一界定对即将买房的人来说至关重要。
为了照顾目前已经在申请贷款的客户,交通银行将调整二套房审核标准的最后执行日期定在本月15日。“这是为了避免因贷款政策的突然变化而影响客户的正常买房。比如已经被通知可以贷款七成的客户,如果调整了标准,只能贷六成,那么可能导致客户无力承担成本而中途退房。”一位交通银行信贷经理告诉记者。
业内人士表示,这一政策并非来自央行。此前各家商业银行对二套房界定标准不一。此次交通银行收紧二套房贷属于自主行为,但不排除其他银行跟进的可能性。
二套房仍可享受优惠利率
对于近日传言的上海等地统一将二套房利率上浮10%,上海一位商业银行人士表示,从央行层面目前没有新政策下发到各商业银行。业内的猜测是,政策仍是原政策,只是部分银行近期对中介公司再次重申了严格执行标准的原则。
今年6月,银监会在《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》中明确要求,二套房贷利率在基准利率上上浮10%,首付4成。此后,各商业银行纷纷表示严格执行这一要求,但多数银行只在首付成数上严格控制,在利率浮动上略有弹性。
“目前我们银行还没有执行二套房贷利率全面上浮10%,最优惠的二套房贷利率可以做到下浮29%。”一家沪上商业银行信贷经理称。
优惠政策何时退出仍存分歧
今年10月底,上海一些商业银行中传言,房贷优惠利率下浮30%的政策将在明年取消。后有媒体求证央行,央行否认近期该政策将有变化。随后,上海、广州、南京等城市部分银行上调二套房利率至1.1倍的消息传出。
一位北京开发商向上海证券报表示,目前各方在优惠政策何时退出、以何种方式退出等问题上仍存在分歧。这导致了传闻之间无法相互印证。“即便有银行解释称收紧房贷与全年放贷任务已经完成有关,但我们认为,优惠政策将逐渐弱化是不争的事实。”上海公积金管理中心一位研究员告诉记者。(记者 于兵兵)
收紧房贷更多出于银行控规模需求
近日,有关二套房贷收紧的消息不断传出,着实让贷款购房者心头一惊。
地产中介纷纷借机打起了“购房从速”的招牌,声称商业银行贷款利率优惠政策年底“将有变”。商业银行则表态:政策未明,“从紧”先行。在年中房贷冲高之后,本次商业银行对于房贷的谨慎态度,并非来自政策吹风,更多是出自银行年底控制信贷规模增长的需要。在此背景下,收紧二套房贷审批自然浮出了水面。
“今天看房吗?这套房恐怕等不到明天的,最近银行贷款政策可能有变化,要贷款买房的得赶紧了。”记者电话咨询了浦东一家地产中介,显然,房贷利率优惠政策有变的消息已经传开。不论消息是否属实,地产中介都很懂得适时营销策略。
据记者多方了解,目前上海市场上,调整二套房贷优惠利率政策的商业银行并不多。但在具体执行过程中,地产中介反映,商业银行普遍拉长了贷款审批时间,“条件审核也比之前谨慎了”。
之前有媒体报道,南京、杭州等地商业银行已调高二套房贷利率,除首付四成外,贷款利率执行基准利率上浮10%的不在少数。江苏银监局人士在接受采访时表示,近期监管部门并非就房贷或是二套房贷对商业银行进行窗口指导,“如果有上述情况,也是商业银行根据自身经营需要做出的调整”。
据本报之前报道,人民银行、银监会就是否调整二套房贷优惠利率政策均有议论,但并非有明确的政策变动信号。但起于部分股份制商业银行的“自发调整”行为,背后又似有政策意图。
一股份制商业银行零售银行部负责人认为,商业银行进行房贷政策执行的调整,主要还是出于银行自身经营的需要,并且商业银行互相模仿或是跟风操作也是常有的情况。“今年上半年大家放贷都很猛,就信贷投放量来说,很多银行到年中或是三季度已经完成全年指标,剩下的就只是对存量贷款进行以新换旧而已。房贷业务从二季度开始就增长很快,大型项目投完之后,个人消费贷款是支撑下一阶段信贷增长的重点。但是临近年底,银行对于信贷规模已经进入控制期,就算是主动收缩房贷也是正常的。”
根据上海银监局10月26日公布的信贷数据显示,上海地区三季度个人住房贷款增势强劲,当季增加588.1亿元,超过了上半年总量。一国有银行上海分行房贷部负责人表示,“相比周边省市,上海地区今年的房贷增速更快,总行在对房贷地区分布的指导中也有提出需控制增速的问题。”(记者 邹靓)
10月一线楼市成交出现“翘尾”
虽然今年楼市的“金九”成色不足,但在刺激政策可能退出的预期下,“银十”普遍表现出反弹。记者昨日获得的统计数据显示,京、沪、穗一手住宅市场在国庆长假后均有集中成交。
北京市房地产交易管理网的统计数据显示,在连续3个月的下滑后,10月北京楼市的成交量止跌,期房住宅成交15531套,现房住宅成交4435套,分别比9月的11620套和2623套上涨34%和69%。而且从成交曲线来看,下半月有明显的放量,如期房住宅的日均成交量从上半月的三、四百套升至六、七百套。
上海佑威房地产研究中心的报告显示,10月上海商品住宅共成交12857套,比9月的12604套微增2%;成交均价为16780元/平方米,环比微跌0.65%。虽然增幅不算明显,但成交爆发同样主要集中在下半月,日均成交逾千套。
广州官方阳光家缘网的成交数据显示,10月广州住房的网签总量为8985套,比9月的7165套增加了25%;签约均价9860元/平方米,环比上涨356元/平方米。虽然成交量没能回到二季度时的月均万套,但是却创下7月以来的新高,并且也是在10月中下旬杀了个“回马枪”。
对于10月楼市的“翘尾”态势,业内认为除了与传统旺季的供应较大有关外,更与近期市场关注的房贷、税费等政策即将到期有关,“趁优惠条件还未到期抓紧购房,‘抢购’情绪的确会对当前的成交起到促进作用。”华燕市场研究中心副经理张晴怡认为。
中易安房地产担保有限公司市场总监徐东华认为,如果部分优惠政策到期后退出,可能对需求方面会产生一定冲击,从而影响到未来楼市的成交情况。(记者 李和裕)
时间：2009年11月04日 06:47 来源：北京商报
　　商报讯 （记者 马元月） 尽管A股市场上周终结周线三连阳，但10月份的良好表现，以及此前连续回升积累的人气，提振A股新增开户数连续第二周上扬。但持仓账户数却出现连续第三周下滑，期末持仓账户已经逼近5000万户，显示下跌仍对投资者的持股信心构成负面影响。
　　据中登公司最新披露的数据显示，10月26日-30日当周，新增A股开户数为29.71万户，较前一周回升11.27％，为连续第二周回升；新增B股开户数为838户，较前一周上升3.2％；截至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，B股账户244.59万户；有效账户1.173亿户。
　　持仓账户数连续第三周回落，跌至近5000万户创下近十周来的新低。截至上周末，A股持仓账户数为5009.41万户，较前一周减少5万户，A股账户的持仓比例降为37.14％。A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为1789.04万户，较前一周减少70.57万户。
　　
　　有色金属:隔夜纽约商品期货交易所12月黄金收于每盎司1054美元，涨13.6美元。3日沪金高位窄幅震荡，收盘全线上涨，各主要合约价格上涨2.71―4.68元，成交2.48万手，持仓减2036手至6.35万手。主力合约1006以234元/克开盘，摸高234.27元，收于233.86元，涨3.64元，持仓减1218手至5.96万手，成交2.32万手。
　　能源化工:3日，上海期货交易所燃料油期货高开后温和走低，收盘各主要合约价格上涨20―38元，成交8.14万手，持仓缩减1078手至14.21万手。主力合约1001以4060元/吨高开，全天摸高4081元，探底4052元，收于4063元/吨，较上一交易日结算上涨29元，持仓减1560手至9.81万手，共成交7.80万手。
　　农产品:大连商品交易所大豆期货3日小幅度高开，主力合约开盘报3715元/吨，最高升至3755元/吨，最低3721元/吨，收盘报3721元/吨，全天期价较上一交易日收盘上涨16元/吨，涨幅0.43%，成交19.2万手，总持仓量增加1.45万手至19.2万手。现货方面，产区油脂加工企业大豆收购价格继续保持稳中有升态势，部分农民惜售心理有所松动。　　受大宗商品市场上涨带动，标准普尔500指数小幅上扬，巴菲特收购Burlington Northern Santa Fe铁路公司的消息也给市场提供了支撑。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了17.53点，报收9771.91点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了8.12点，报收2057.32点，涨幅为0.40%；标准普尔500指数上涨了2.53点，报收1045.41点，涨幅为0.24%。
　　因美元指数盘中大涨0.8%，创近一个月新高，美股在上午一度走软。黄金期货全天维持上涨态势，后因美元涨幅逐步缩小，黄金期货收盘大涨2.9%，收报每盎司1084.90美元，盘中创1087.30美元历史新高。美元指数收盘时涨幅仅为0.2%。
　　原油期货上涨1.47美元，收于79.60美元/桶，涨幅为1.9%。原材料板块上涨了1.2%，能源板块上涨了1.1%。
　　美元的回落也促使部分资金转移至股市，工业板块上涨了1.4%，领涨名列榜首。其中铁路股上涨了12.0%，巴菲特旗下的伯克希尔-哈萨维出资440亿美元收购，合每股100美元收购Burlington Northern Santa Fe(BNI)铁路公司，Burlington Northern上涨了20.93美元，收报97.00美元。
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)在声明中表示，“这是将赌注全部放在美国经济前景上。我喜欢这种赌博。”
　　金融板块上涨了0.4%，其中保险股上涨了4.4%，抵消了万事达卡下跌的影响。万事达卡第三财季业绩好于预期但表示因宏观形势不利，公司将无法实现营收长期增长目标，该股下跌了3.45美元，收报219.20美元。
　　九月份工厂订单增长0.9%，好于0.8%的市场预期，也高于八月份的0.8%的增长率。
　　ADP就业报告与ISM服务业指数报告将于周三公布，美联储公开市场委员会也将于明日公布最新的货币政策声明。
　　汽车制造商周二公布了上月汽车销量，福特上月在美汽车销量增长3.1%，丰田上月在美汽车销量下降了3.5%，日产销量增长5.6%，通用销量增长4%，克莱斯勒销量下降30%。
　　丹麦银行驻哥本哈根首席分析师拉尔斯-克里斯滕森(Lars Christensen)表示，随着2009年即将过去，市场风险投资偏好正在下降。
　　克里斯滕森表示，“尽管我们看到美国的经济数据非常强劲，但是市场似乎并不在意，因为现在所有股价都比较昂贵，而且不管是美国股市还是新兴市场，所有投资者都在想这轮股市上涨行情可能即将到头了。”他表示，“现在绝大多数资产种类的价格都已经全面反映了全球经济复苏的预期因素。”
　　澳大利亚储备银行今天的举动进一步加重了全球市场的波动性。该行在两个月内第二次加息，宣布将基准借贷利率上调25个基点至3.5%，符合经济学家预期。澳大利亚储备银行还暗示，未来将进一步升息。
　　除了澳大利亚储备银行之外，全球其他一些央行也将在本周陆续召开货币政策会议。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周一的3.42%上升至3.47%。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了8.22点，收报570.62点，涨幅为1.5%。
　　纽约证交所成交量从周一的15亿股下降至14亿股，股票涨跌比为3比2。
　　英国富时100指数下跌1.32%，收于5,037.21点。德国DAX 30指数下跌1.43%，收于5,353.35点。法国CAC-40指数下跌1.52%，收于 3,584.25点。日本股市周二休市。
　　伯克希尔哈撒韦440亿美元购美第二大铁路运营商
　　伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)和全美第二大铁路运营商Burlington Northern Santa Fe Corporation(以下简称“BNI”)董事会今天宣布，前者将以约340亿美元收购后者77%股份，将对后者持股比例提高至100%，此外还将承担后者100亿美元债务，整个交易总价值约为440亿美元。
　　这将是伯克希尔哈撒韦有史以来最大的收购案。
　　根据协议，伯克希尔哈撒韦将以每股100美元现金加股票收购BNI其余77%的股份，将对BNI的持股比例提高至100%。该报价比BNI周一收盘价高31%。
　　伯克希尔哈撒韦董事长兼CEO沃伦-巴菲特(Warren E. Buffett)表示：“我们国家(美国)的未来繁重取决于有效率和维护良好的铁路系统。而且，美国必须保持增长并促使铁路系统繁荣。最重要的是，该交易是对美国经济未来的豪赌，我喜欢这种赌博方式。”
　　BNI董事长、总裁兼CEO马修-罗斯(Matthew K. Rose)表示：“我们对有机会成为伯克希尔哈撒韦大家族的一员感到非常激动。我们钦佩巴菲特长期投资的领袖哲学，BNI将能够聚焦于铁路、客户和美国交通基础设施的未来需求。这笔交易符合我们股东、客户和员工的最大利益。”
　　根据协议，BNI股东可以选择将1股BNI股票换成100美元现金或者价值相当的伯克希尔哈撒韦的Class A股票或 Class B股票。预计该交易将于明年第一季度完成。
　　金价突破1080美元 创历史最高纪录
　　纽约市场的主力黄金期货合约在经济报告的推动下再次创下历史最高纪录，收盘位突破了1080美元/盎司。美国制造业的持续反弹导致美元汇率进一步远离盘中高位。与以往多个交易日不同的是，今天金价高收的同时美元指数亦上涨。
　　纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨30.9美元，收于1084.9美元/盎司，涨幅为2.9%。盘中12月合约的最高值为1085.2美元，最低为1058美元。今年十月中旬创下的盘中高值和收盘价历史最高纪录都被打破。
　　IMF今晨宣布，已将200吨黄金售给印度储备银行。这是今年九月IMF获准总计出售403.3吨黄金计划的一个组成部分。在这一消息的推动下，欧洲市场的金价一度涨至1066.9美元。IMF指出，本次售金的总收益约为67亿美元。
　　黄金交易商GoldCore的分析师在一份致客户的研究报告中写道，这一消息对金价极为有利，“交易发生在10月30日之前的两周，当时金价维持在1030至1070美元之间，这表明金价处在这个区间时实物黄金的需求非常强烈。”
　　新德里Insignia咨询公司的分析师钦坦-卡拉尼(Chintan Karnani)指出，今天金价还从技术性买盘和无重大不利消息中获得了支撑，“在三大央行(美联储、欧央行和英格兰银行)即将发布新政策之际，金市交易者都在加仓，因为预计三大行在2010年第一季前都不会调整政策。但是，我估计本周金价的波动将极为剧烈”。
　　经济数据有利 纽约油价高收1.9%
　　纽约市场的主力原油期货合约由跌转升，最终温和高收。今晨发布的经济报告显示，制造业产品的订单有所增长，市场对燃料需求复苏的期待随之攀升。油市交易者还在等待最新的石油库存数据。此外，他们还关注着美联储利率会议，这一为期两天的例会已于今天上午开始。如果明天联储流露出任何的政策趋紧迹象，美元将获得支撑而油价将受到压制。
　　纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：12月轻质低硫原油合约上涨1.47美元，收于79.60美元/桶，涨幅为1.9%。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“油市似乎从强劲的工厂订单中获得了启示。整个市场似乎都因为出色数据而调升了需求预期。”今晨联邦商务部宣布，九月份美国制造业经季调的订单总额增长0.9%，这主要得益于机械、汽车、军工产品和化学品的订单上涨。
　　限制油价上涨空间的一个因素是，美元对主要外币的汇率维持涨势。油市临近收盘时美元指数上涨0.15%，至76.40点。早盘该指数一度涨至76.82点。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)表示：“美元动向是决定油价走势的最重要风向标。利率上调将推升美元汇率，同时将压制油价。”
　　进入今年以来油价已上涨70%以上。上个月油价一年多以来首次突破81美元。维也纳JBC Energy的研究主管戴维-韦赫(David Wech)指出：“目前油价过高。我们预计油价将跌至70美元之下。这一预期完全建立在基本面因素之上。就基本面而言，目前很难找到比油市更疲软的市场。整个系统中的闲置产能是如此之高，以致于问题不可能在未来一年中得到解决。”
　　欧洲股市收低 银行汽车板块领跌
　　周二欧洲股市收低。美国、英国及欧洲央行均将在本周召开货币政策会议，在此之前市场风险偏好有所降低。银行板块的财务状况再次引起投资者担心。宝马汽车公司报告称第三财季盈利锐减74%，导致欧洲汽车生产商板块普遍下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌1.15%，收于234.90点。该指数中的各个板块全面下跌，但今年至今泛欧道琼斯Stoxx 600指数仍然上涨了18.6%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌1.32%，收于5,037.21点。德国DAX 30指数下跌1.43%，收于5,353.35点。法国CAC-40指数下跌1.52%，收于 3,584.25点。
　　Investec Securities机构股市策略师菲利普-肖(Philip Shaw)表示，“实际上，市场正在反思风险资产的价值。那些自3月份以来表现非常好的一些资产，在今天受到的打击格外沉重。”
　　JP摩根大通(J.P. Morgan Chase)股市策略师表示，随着今年即将结束，他们预计投资者将不会继续追逐风险资产，“主要原因是投资者对经济复苏的持续性抱有很大的怀疑，而这种怀疑并不是短时间内能够得到解答的。”
　　这些分析师表示，“我们仍然看好股市的中期增长动力，并且认为股市的周期性循环将最终为投资者创造良好的买进机会。然而，我们预计在圣诞节之前股市将维持区间震荡，不会出现这样的买进机会。”(明煜)　　
　　政府推手:教育部调研教育机构上市情况，北京市摸底创业板合适企业
　　创业板开市吹皱了中国资本市场的一池春水，华谊王氏兄弟在广告和影视业内沉浮15年后终于实现了自己的“价格”，也让不少文化企业的掌门人看到了自己的前景。
　　上海九久读书人文化实业有限公司董事长黄育海就是其中的一个，他早已制定了两到三年之内登陆创业板的计划。为此，这位资深出版人当前最大的任务之一就是要让公司更多地盈利，以达到创业板上市的基本条件，当然，这其实并不太容易。
卖给默多克未果
　　相比其他资本运作方式，黄育海对创业板更为期待。
　　九久读书人旗下的“99网上书城”是中国南方最大的网上书店，在全国范围内仅次于卓越网和当当网。该网站由10名股东投资设立，注册资本3000万元，刚刚通过证监会上市审核的上海徐家汇商城股份有限公司第六大自然人股东、作家余秋雨，也是99网上书城的股东之一。但黄育海并未透露余秋雨所占的股份，只说余在股东中排在前两三位。
　　与往年相比，今年最让黄育海激动的是:99网上书城盈利了。虽然盈利额预计只有三四百万元，但他认为这是BtoC行业的重大成功，因为此前这个行业没有一家企业是盈利的。
　　今年的盈利也坚定了黄育海登陆创业板的决心，他认为这是一条最好的融资道路。“最好”这个结论并非主观臆断。这几年来，为了解决资金缺乏的问题，他尝试了很多融资办法，比如风险投资，比如战略投资者收购。
　　从2007年起，黄育海与默多克的新闻集团进行了密切接触，希望后者能作为战略投资者来收购，最后却无果而终――虽然协议已经签了，但遇上金融危机，默多克放弃了这桩生意。
　　“这件事给了我很大的教训，也让我反思被收购的后果――那将丧失对企业的控制权。而对我们这样高速发展、急需大量资金的企业来说，创业板可以给我们更大的自主权。”黄育海说。
比来比去还是创业板靠谱
　　黄育海的融资困境也是多数中小企业的共同难题，即使是一些已获风投的企业，也被资本逼得上气不接下气。
　　2007年，巨人教育集团获得启明创投和海纳国际集团共2000万美元的风投。巨人教育董事会主席尹雄在本月2日举办的一个论坛上坦言，风投机构希望资金迅速增值，从而也会更多地介入公司的战略制定，这对企业家的自主性构成了挑战。
　　因此，比来比去，还是创业板靠谱。但中小企业想登陆创业板并非易事。创业板上市条件明确规定，最近两年净利润累计必须不少于1000万元，且持续增长;或者最近一年盈利，且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%.
　　要完成这些硬指标，对黄育海来说并非易事。为此，他今年开始尝试业务模块多元化，除了99网上书城扩容外，还陆续推出了“99学习网”及手机平台。他希望借此开创出“内容为王与渠道为王相结合的新盈利模式”。
政府多部门助推
　　融资难一直是文化企业的发展瓶颈。中国上市企业1600多家，其中文化企业仅13家，不到1%，公开资料显示，银行为文化创意贷款也只有一笔，即招商银行为电影《集结号》放贷。
　　这背后的原因是，文化企业尤其是文化创意企业，并非常规产业，很难有稳定的现金流来支持银行的风险评估。中国社科院金融研究所副所长巴曙松表示，华谊兄弟上市在资本市场是有分歧的，因为电影业和很多产业不一样，很难对其毛利率、增长空间等做出稳定的预期。
　　于是，在中国的国情之下，政府成了重要的资金来源。根据最新统计，北京市文化创意产业的增加值已经超过房地产、批发零售业等传统行业，占全市GDP的比重达到11.8%，在第三产业中仅次于金融业。
　　对于北京经济的这个新增长点，北京市采用了政府直接出资扶持的办法，今年10月，市政府通过财政直接投资、社会融资等多种方式筹集资金500亿元，用于发展“中国影视动漫城”，并设立专项资金对其每年投资1亿元。
　　北京市政府一位官员对CBN记者表示，北京市已经摸底调查了全市适合在创业板上市的企业，有超过200家企业符合要求，计划从明年起陆续申请上市，其中文化创意产业占了不小比例。
　　文化部文化产业司副司长李小磊在10月31日的“中国北京第三届文化创意产业投融资论坛”上也说，下一步政府将重点发展以文化创意、视频、发行，图画会展、数字内容、动画等为主的文化产业。他还特别强调要加大金融支持力度，其中就包括支持有条件的文化企业进入创业板。
　　但能在创业板融资的毕竟是少数企业，无法从根本上解决文化产业化所需的庞大资金来源问题。这方面，巴曙松的看法是，应该看到创业板的导向作用，它能引导社会资金去寻找将来有可能上市的那些文化创意企业，虽然能上市的文化创意的企业可能只有50家、100家，但吸引来的资金可以改造上千上万家企业。
教育企业上市条件“在路上”
　　教育产业对创业板的“觊觎”也不甘人后。新东方教育科技集团董事长俞敏洪2日称，教育部已派专人对新东方进行了调研，调研的最终目的是制定中国教育企业海内外上市的条件。
　　新东方于2006年9月在纽交所上市，也是迄今唯一一家在海外上市的中国教育机构。俞敏洪称，由于近年来中国培训行业发展迅速，新东方成功上市之后，国际资本更加青睐中国的教育市场，因此，主管部门意识到已经到了对教育机构制定上市规范的时候了。
　　俞敏洪表示，教育主管部门对教育机构上市基本上还处于一种不太了解情况的状态，教育部到新东方调研，主要也是为了了解教育机构上市所应具备的基本条件，比如学校和公司应该是什么样的关系。
　　“政府调研并不是要限制教育机构上市，而是要制定一个规范，政府最担心这个行业一旦爆发就收不回来了。”俞敏洪说。
　　创业板开市3天来过山车一般的暴涨暴跌，丝毫没有影响黄育海的情绪。他保持一颗平常心，甚至对未来有非常乐观的预期:“我想这个板块会逐渐成熟，等我们上市的时候，股市和股民也应该更加成熟了。”时间：2009年11月04日 07:38 来源：中国经济周刊
　　央企工资将被“双控”
　　助长垄断行业高收入、加剧行业收入差的“工效挂钩制”将寿终正寝
　　国际金融危机爆发以来，央企利润下滑消息迭起，而高管年薪、垄断性企业高红利等敏感话题也如影随形，激惹民心。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数日前，国资委开始对央企薪酬制度大胆改革，“工资总额预算管理”浮出水面。
　　对央企工资实施“双控制”
　　“我国行业收入差距最高与最低的比值在逐年拉大。行业收入最高与最低的比例扩大到了11∶1。而这种差距约1/3是垄断因素造成的。”
　　全国政协委员宋晓梧7月13日在全国政协“加快发展方式转变和结构调整，提高可持续发展能力”专题协商会上作出以上叙述。
　　垄断行业的高收入，毫无疑问加剧了社会分配不公。国资委所管辖的央企中，垄断行业占据了半壁江山。《中国经济周刊》从国资委了解到，为抑制和调节垄断行业高收入问题，调节央企收入分配制度，一种新的工资管理制度――工资总额预算管理正在国资委管辖下的央企中悄悄地推进。
　　“国资委于近期已经对50余家央企启动了工资总额预算管理办法，目的是加强央企收入分配管理调控，拟解决央企内部存在的不同职工群体工资结构分配不合理以及部分垄断行业工资过高的问题，同时促进企业建立健全内部激励约束机制。”国资委一位相关人士向《中国经济周刊》透露，现在有50多家央企已经开始进行第二批试点，试点的具体文件和管理办法已经直接发向了企业，布置工作已经完成，开始启动。
　　这是国资委于2008年4月在冶金、电力、石油石化、航空等四个行业启动工资总额预算管理试点以来，新一轮的扩大试点。
　　“工资总额预算管理”，是指企业按照国家收入分配政策规定和出资人的调控要求，围绕企业发展战略目标，根据企业经济效益、人工成本承受能力和劳动力市场价位等因素，对企业职工工资总额和工资水平做出预算安排并进行规范管理的活动。
　　据了解，这次进行的“工资总额预算管理”跟以往相比，整体思路上有了比较大的变化。
　　“国资委实施工资总额预算管理是采取‘自下而上’和‘自上而下’相结合方式，具体程序是：央企在年初根据上年度的经营情况和利润完成情况，上报国资委当年的工资预算方案，由国资委核实。国资委一方面结合企业所报的预算，同时也会根据国资委的调控要求，审核央企所报的预算是否合理，并根据行业工资水平的高低，相应制定上、中、下三个关于人均工资增长额度的调控线。”国资委企业分配局薪酬管理处一位人士告诉《中国经济周刊》，目前，国资委对央企工资实施的是“双控制”：一个是工资总量的控制，另一个是人均工资的控制；而设置的调控线是人均工资的调控线，其目的就是调整行业工资差距。
　　打破垄断行业工资分配“潜规则”
　　随着国家收入分配体制改革的正式启动，国资委率先在央企进行一系列收入分配改革，缘于近几年社会舆论对垄断行业高薪问题的口诛笔伐。
　　“社会舆论一直批评央企工资水平过高，增幅过快。特别是近年来诸如电力、电信、石油等垄断行业职工的过高收入，已成为公众非议焦点。”中央党校研究室副主任周天勇向《中国经济周刊》分析。
　　2006年曾有报道，一个电力行业的抄表工年薪10万元，舆论哗然。同年，有人把国资委管辖下的煤、电、油、运等行业，形象地称之为“十二豪门”。曾有人测算，2006年“十二豪门”员工工资是全国平均工资水平的3到4倍，平均人工成本最高达到每人12万。
　　“‘豪门盛宴’之所以遭遇‘非议’，是因为这种‘盛宴’的‘埋单者’不是企业平等参与市场竞争而形成的收入，而是以国家政策和行政力量为主导产生的收入。在行业垄断下，谁拥有垄断权，谁掌握了垄断资源，谁的工资福利就高、待遇就好，这已是现有工资分配秩序的一个‘潜规则’。但是随着社会的发展进步，央企员工、高管拿高工资的理由并不充分，理所应当需要改变。”中国社科院人口与劳动经济研究所副所长张车伟直言。
　　知情人士告诉《中国经济周刊》，即将出台的《关于加强收入分配调节的指导意见及实施细则》中，对垄断行业收入过高问题的调节将会是重要部分之一。“《指导意见》建议提高垄断行业利润上缴国家的比例，使得其行业从业人员收入维持在高于社会平均收入的合理比例之上。”<<上一页12下一页>>
　　
　　为了应对金融危机对中央企业所带来的不利影响，特别是在中国中央企业海外并购逐渐出航之际，国务院国资委希望旗下的央企尽快装备好企业社会责任的“战略武器”。
提高社会责任能力
　　学会运用“巧实力”
　　“走出去”的中央企业越来越多。截至2008年底，已有117家中央企业对外开展了直接投资活动。在全球127个国家(地区)共设立对外直接投资企业1791家。特别在今年全球主要发达国家处于深度危机后，由中央企业带队完成的海外并购案例层出不穷。上半年，几乎是平均每月一则央企海外并购的案例。
　　但也因为海外并购的增加，投资所在国、国际组织对中国中央企业的海外并购行为越来越关注。国外对央企海外并购的质疑和评论的增加，形成了强大压力，使得部分收购活动在进行中往往一波三折。
　　对此，主抓中央企业社会责任工作的国资委副主任黄淑和还提示中央企业在海外要运用“巧实力”，这是国资委第一次提出上述看法。在国资委看来，央企在海外业务中履行社会责任的能力不仅要继续提高，而且要广为传播。“要妥善回应各类国际组织、媒体和学术机构的关注，做好沟通工作，掌握主动权，发挥巧实力，增强影响力。”
　　黄淑和还要求，“要积极研究和参与社会责任国际标准的制定，力争取得一定的话语权。”
　　黄淑和在会上建议:“尤其是建筑施工、资源开发、劳动密集型等行业‘走出去’的中央企业，要加强与所在国利益相关方和社会各方面的沟通，具备条件的企业要发布本企业在业务所在国家和地区履行社会责任情况的报告。”
社会责任要规范
　　对外捐赠严格备案
　　对中央企业已经在国内实施的企业社会责任工作，如何正确规范企业实施也是国资委当前需要解决的重大命题。
　　当前，金融危机给全球带来的冲击尚未结束，世界经济复苏仍不稳固，全球气候变暖和低碳经济发展对经济发展方式提出了挑战，给企业可持续战略发展提出了新的要求，社会各界对企业履行社会责任的呼声越来越高。但黄淑和直言，中国企业社会责任工作发展还不平衡，还存在不少差距。
　　中央企业都将起草社会责任报告作为工作的主要抓手，但国资委希望企业能突破报告发布而能真正形成内外统一的沟通平台，增加社会责任的指标统计体系和工作评价体系，真正将企业社会责任建立成管理体系。
　　黄淑和对报告编制提出了两点要求，即客观性和实效性，不能一味地谈成绩。“要把履行社会责任的成绩说透，也要披露企业在可持续发展方面面临的挑战和存在的问题，既要报喜，也要报忧，实事求是，为以后的持续改进增加压力和动力。”黄淑和说。
　　对于企业社会责任工作中还存在的其他问题，国资委还准备一一规范。
　　未来，企业捐赠和社会公益活动支出要纳入公司预算，和其他预算一起，由董事会讨论决定。任何一笔捐赠，都要做好可行性论证，使公益活动真正起到效果。要制定和完善决策程序和规则，坚持公开透明。黄淑和表示，今后中央企业的各项对外捐赠都要在国资委备案。时间：2009年11月04日 08:45 来源：金融投资报
　　证券投资者保护基金正建监控系统以防客户资金被挪被盗
　　本报讯“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会近日在京举办，中国证监会副主席姚刚出席会议并表示，要进一步改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制。中国证券投资者保护基金公司董事长陈共炎在会上表示，中国证券投资者保护基金正在建设证券公司客户资金监控系统，以发现并防止客户资金被挪用、盗用。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　姚刚指出，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，始终将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。在中国证监会领导下，中国证券投资者保护基金公司创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系，积极建设证券公司客户资金监控系统，开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作，加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录，这些努力对于提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
　　姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　陈共炎表示，中国证券投资者保护基金正在建设证券公司客户资金监控系统。监控系统不但包含场内交易和场外交易引起的资金变动，还包括非交易引起的资金变动。监控系统以接收到的证券登记结算公司、证券交易所和存管银行数据作为标准对证券公司传送的数据进行比对，以发现并防止客户资金被挪用、盗用。
　　郑实
　　
　　截至上周六，有1659家A股上市公司披露了三季报。可比1657家A股上市公司实现归属母公司所有者净利润7721.62亿元，比去年同期下降2.85%，利润下滑速度环比二季度提高12.11个百分点;可比1657家A股上市公司实现营业收入8.53万亿元，比去年同期下降6.84%，利润增速的下滑幅度环比二季度提高4.62个百分点。上市公司收入和利润降幅大幅收窄主要得益于前三季度我国经济的快速复苏，说明在政府强力主导下社会需求开始复苏。
二、单季增长的“朝阳”重现A股，成就“史上最牛的单季业绩”
　　从单季利润表现来看，单季A股上市公司利润重现正增长。第三季度可比1587家A股上市公司净利润为2853.44亿元，同比增长25.88%，单季利润同比增速环比第二季度提高29.81个百分点。被“负增长”达一年之久的A股市场终于挥去“阴霾”，迎来正增长的“朝阳”。而且今年第三季度取得的2853.44亿元单季业绩刷新了2008年第二季度创下的2837.64亿元新高，成就了史上最牛的单季业绩。但从环比来看，今年第三季度环比第二季度利润大幅放缓，今年第三季度环比第二季度仅增长4.68%，与第二季度环比达35.39%的增速相比较，仅够第二季度环比增速的一个“零头”。
三、成就单季“最牛”的两大“金刚”:金融与非经常性损益
　　今年第三季度最牛的单季业绩是如何“炼成”的呢?
　　首先，从A股上市公司的大类行业属性来看，金融行业特别是银行业绩复苏是推动业绩提升的主要动力。今年前三季度33家A股金融业上市公司利润比去年同期增长7.2%，增速比上半年提高了10.79个百分点，在时隔两个季度后金融行业业绩首先正增长。
　　从三大类行业对今年前三季度利润增速的贡献来看，金融行业对今年前三季度利润增速的贡献为3.25个百分点，要明显好于上半年拖累全部A股上市公司利润增速1.63个百分点的负贡献。另外，A股工业和A股非金融三产对今年三季度利润增速的拖累作用也大幅减少。
　　前三季度金融行业特别是银行业绩的正增长是推动A股业绩的最主要动力。但银行业的这种业绩增长主要建立在银行信贷规模大幅释放基础上，银行信贷规模的大规模释放对冲了去年以来五次下调利率对银行净息差的负面影响。再加上银行业利润占全部A股上市公司40%以上的比重，银行业绩提升大幅带动A股上市公司业绩大幅好转。
　　其次，从主要财务指标对A股上市公司业绩影响角度来看，成本大幅下降、资产减值冲回、投资净收益和和收入改善也促进了前三季度A股上市公司业绩的提升。其中，前三季度营业收入对利润增速的拖累环比上半年减少了43.71个百分点，资产减值损失的贡献环比提高了3.6个百分点，投资净收益的贡献环比提高了6.56个百分点。
四、上市公司业绩高增长将延续到明年第二季度
　　今年第三季度A股利润几乎是历史上最好的时期，如果我们简单假定2010年每个季度均能达到今年第三季度单季利润水平，那么我们将看到自明年第二季度开始A股上市公司业绩增速将急剧下滑，利润同比增速仅为4.68%，这可能对市场产生较大的压力。
　　基于对未来的判断，今年年末和明年年初仍是市场相对较为稳定的时期，业绩提升有助稳定市场信心。但明年第二季度之后，基于对业绩判断，预期明年第二季度开始业绩将出现下行拐点。根据简单模拟，明年业绩也就增长9.2%左右。虽然如此，仍有一个可能使得明年业绩大幅好转，那就是美国等欧美国家经济差不多恢复到2006-2007年左右水平，使得我国出口出现超预期的快速增长，但这样的可能性又有多少呢?时间：2009年11月04日 07:33 来源：北京晨报
　　明星炒股赚钱很多
　　其实被套的也不少
　　娱乐圈的明星，走在哪里都是焦点。今年以来，越来越多的明星在资本市场上“抛头露面”。今年4月17日，重组后复牌的ST国中首日暴涨1004％，明星陈好和着名主持人张羽出现在股东名单中。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数“万人迷”陈好作为第一大流通股东，持有280.31万股，大赚2700万元，张羽作为第二大流通股东持股217.26万股，获利2300万元。
　　上周五刚刚登陆创业板的华谊兄弟（300027），也是一家“明星造富工厂”。华谊兄弟旗下多位明星冯小刚、黄晓明、李冰冰等都持有公司股票。尽管这几天创业板股票接连暴跌，但冯小刚、张纪中、黄晓明们的身价仍然过亿。
　　昨天刚刚过会的巨力索具也曝出娱乐圈名人杨子和女星黄圣依。仅以巨力索具的最低发行价12.2元测算，杨子所持股份价值约5.73亿元。一旦股票上市，杨子的持股市值可能将不下10亿元。
　　分析人士表示，明星炒股普遍存在。因股票利润大，所以很多明星都愿意去拼一下。不过，圈内人士透露，明星炒股炒得好的没几个。炒股风险过大，加上这两年的金融危机，据说很多明星都深套其中。晨报记者王洁
　　
　　11月3日，广州泛华金融服务集团客服人员在接受记者业务咨询时称，目前，所有合作银行都取消了二套房利率优惠，且上浮10%；此外，年初一律的“利率七折”，现在亦只有首次置业者可以享受。
　　该人士表示，实际上，从8月中旬开始，即有银行开始收紧利率优惠政策，延伸至今，所有银行已加入“严格执行二套房”的阵营。
　　虽然二套房政策并不是新规，不过，深圳一证券分析师称，从监管部门一直重申要严格执行的表现来看，不少银行执行并不到位，尤其在年初。由于房贷在银行的比重不低，利率优惠和首付的比例对于银行盈利的影响显而易见，因此，银行现在是“只做不说”。
　　此外，在下半年发力信贷的外资银行亦逐步加入阵营。据媒体报道，东亚银行和花旗银行的二套房贷利率已经执行基准利率上浮10%，但汇丰银行和渣打银行的二套房贷利率最低仍执行7.1折优惠。
政策红线未变
　　前述金融中介公司人员亦称，自2007年开始，银行对个人房贷的态度均是年初非常松，而年底非常紧。此次利率优惠调整的时间，恐怕会延续至明年初方有转机。
　　自年初以来，在市场竞争的驱动下，二套房政策红线被商业银行突破，虽有政策，但执行尺度宽松。
　　在6月22日，银监会曾下发《关于进一步坚强按揭贷款风险管理的通知》，再次强调二套房首付四成、利率上浮10%的政策底线。而后在各种监管会议和场合，银监会相关负责人亦多次重申个贷风险和二套房政策标准，近日，在2009年第四次经济金融形势分析通报(电视电话)会议上，银监会主席刘明康强调，要严格执行“二套房贷”政策不动摇，不折不扣地落实与借款人“面谈”、“面签”制度，并将开发商、项目公司和母公司的授信统一起来，实施并表监管。
　　此外，上半年银行放贷过猛，本身额度用尽可能其在下半年显得“无心恋战”。
　　业内人士透露，截至今年8月底，个人消费贷款增量已达到1.04万亿元，而去年同期的增量仅为3200亿元。而个人购房贷款又约占个人消费贷款的80%，意味着今年前8个月的个人购房贷款增加近8000亿元。
　　这大大超过了银行的预期。前述股份制银行个贷人士称，今年初，各行对个贷业务的判断都是不乐观的，所以，下任务时也很谨慎，增量规模比较小，可能只有往年平均增量的1/3或1/2。
　　然而，房地产市场的复苏超乎市场预期。所以，一些银行在年中还增加了个贷的任务指标。但有些银行并没有调整计划。所以，“在9、10月份就完成任务了，往年是不可能的想象的，因为金九银十是大头，要10月份做完才知道。”前述股份制银行个贷人士直言。
　　他进一步指出，今年房贷增量较大，跟鼓励房地产市场发展的政策支持、楼市复苏相关，总体而言，增长还是比较理性的。
　　截至8月底，个人消费贷款余额为4.8万亿，而对公贷款一年的增量就超过了个贷的存量。所以，“中国的消费信贷的发展相对滞后，信贷投放占比不到10%，中国消费者负债消费跟国外不能比。”上述股份制银行个贷人士称。
　　前述深圳证券分析师表示，第三季，大多数银行尤其是股份行的存贷比已经接近75%的高位，虽然在不断剔除票据的比例来增加额度，但是放贷能力还是受到限制，更重要的是，不少银行已经开始将注意力转向吸存和为明年储存客户。
　　此外，从银行的角度看，今年是利差最窄的时期，从前三季的盈利来看，以量补价显然并不见效，由此，大多数银行没有在年底冲刺的动力，而对于储存客户至明年反而更加有兴趣。
房贷政策后续猜想
　　虽然从操作层面不断传来二套房政策收紧的信息，但银行管理层面，却一直否认政策执行的变化。
　　11月3日，一家股份制银行个贷业务负责人指出，并没有收到二套房贷款利率上浮的通知，总行也没有下达过类似的文件。
　　他指出，该行还是可以做到利率下浮；“如果二套房的首付达到4成，下浮15%、20%，甚至25%都可以”；但有的行已采取基准利率，或上浮10%。
　　他认为，上调二套房贷利率应该是分支行的做法，是处于市场末端的经营机构自己的选择。“原因比较相同，很多银行的个贷完成情况不错。末端的经营机构在完成个贷任务后，不想做得太多，而7折优惠利率，的确也不赚钱；此时如果要做个贷业务，就抬高利率。包括有些二手房的返点，现在也不返了”。
　　11月3日，中行相关负责人亦否认了房贷政策变紧的说法。该人士称，从数量上来看，个贷的增幅从年初以来一直较为平稳，不过，由于滞后因素，第三季的成交可能要到第四季方可显现。不过，9月初，信贷增幅冠军的中行广东省分行甚至传出暂停房贷和车贷的消息。
　　同日，深发展个贷部相关人士亦称，总行并未限制个贷的拓展，在额度方面，虽然目前任务已经完成，但由于对明年的政策走向难以把握，因此，对于优质的客户并未拒绝。
　　不过，虽然银行开始提高房贷门槛，但对于房贷政策的猜想却引发对地产销售的反向影响。
　　业内人士指出，实际上，在国务院131号文件《国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见》)之前，监管部门对二套房的首付成数和利率都有规定，即首付4成和利率为基准利率的1.1倍，且随着套数增加，利率要大幅提升。
　　国务院131号文件出台后，“为鼓励住房消费，提出改善型，这就模糊了二套房的要求，因为买第二套都有改善的成分；结合商业银行自身的资金等情况，自主定价，等于把1.1倍的利率要求又模糊了。”前述业内人士称。
　　值得注意的是，国务院131号文件中提出“进一步鼓励普通商品住房消费”的政策(包括信贷支持和税收减免两方面)暂定执行至2009年12月31日。
　　深圳某大型金融服务集团负责人士表示，银行对于七折优惠等政策实际是需要看监管部门的态度。地产界和部分持币观望的购房者，甚至预计明年初七折优惠等政策将会调整。
　　该负责人续称，与利率浮动不同，利率打折和营业税等政策不是一年一调，因此，才会造成近几个月份开始的抢搭末班车集中成交的情况。
　　银行对二手房贷的竞争，会否引发违规和虚假交易，并导致违约客户数量增加，上述股份制银行人士称，今年违约情况较为平稳，而去年此时客户违约数比较高。
　　业内人士称，往年的情况是，年底的违约客户数量较低，这主要因为出年报的因素。到第二年一季度后逐步增加，5月份是一个高点，6月份半年报出来，违约客户数会下降；而7、8月份又会涨，9月份达到一个高峰。
　　但违约客户增加，与过度竞争的关联性不大。“我们的业务流程和风险政策都没有为了市场而改变，审贷也是分离的，审查人员和营销人员是独立的，两条线管理。”前述股份制银行人士称。时间：2009年11月04日 08:28 来源：新闻晨报
　　据新华社报道 3日，国内现货金银价格再度大幅上扬，各主要交易品种均报涨收红。
　　截至收盘，上海黄金交易所黄金Au99.95收盘于每克233.00元，上涨3.19元，共成交2890公斤；黄金Au99.99收盘于每克233.24元，上涨3.34元，共成交1491.60公斤；黄金Au100g收盘于每克233.09元，上涨3.55元，共成交81.8公斤；黄金Au（T%2BD）递延交易品种收盘于每克233.01元，上涨3.25元，共成交16256公斤；黄金Au（T%2BN1）收盘于每克233.60元，上涨4.36元，共成交200公斤；黄金Au（T%2BN2）收盘于每克233.60元，上涨4.36元，共成交200公斤；铂金Pt99.95收于每克308.60元，上涨4.31元，共成交102公斤。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　现货白银，上海黄金交易所白银Ag（T%2BD）收盘于每公斤3782.00元，上涨20.00元，成交量较前一交易日大幅放大，共成交115614公斤。现货市场上，上海华通铂银交易市场1号白银现货每公斤报价3775元至3785元，2号白银现货每公斤报价3760元至3770元，3号白银现货每公斤报价3745元至3755元，均较前一交易日每公斤上涨了25元。
　　
　　恒生指数昨天出现反复下跌，跌势在午盘明显扩大。市场在港股午盘开盘前传出瑞银集团第三季业绩继续出现亏损，消息盖过了内地A股持续冲高的刺激，港股沽压进一步加大。明显地，市场对于利空消息的反应敏感度已显着增强，对于市况发展来说，是不利的讯号。恒生指数收盘报21240点，下跌380点，以接近全天最低位收盘，成交量再度缩减至610亿多元，资金在低位介入的热情出现逐步冷却。
　　目前，恒生指数已确认跌穿了由3月9日低位11345点引伸上来的中长期上升轨，技术性沽压有加剧趋势。如果恒生指数进一步跌穿21100点关口，50日均线以及上周的全周低点，都会一举被攻破，形势上将会令恒生指数出现无险可守的境地，而前一个中短期浪底20305点，将会是恒生指数跌穿21100点后朝着进发的目标。正如我们前两天指出的，本地地产股和石油股已陆续的掉头回落，令大盘上的板块轮动效应出现破坏。而背负重任的内地金融股H股的走势也实在是令到市场大失所望。虽然A股出现三连涨，但是内地金融股H股却全线下挫，似乎难望成为港股新一轮的领涨股板块。在市场缺乏新领涨指标股的背景下，相信大盘在低位的承接力会有所转弱，市况从早前的轮流往上炒的状态，转为轮流放下来的局面发展。
　　除了A股之外，全球主要股市指数都已进入了调整态势。美股道指的头部位置已确立，10000点关口已成为了强大阻力水平。德国DAX指数和法国CAC指数都已跌穿了10月初的前一级浪底，维持了三个多月的一浪高于一浪运行模式已出现扭转。新兴市场方面，韩国KOSPI指数和印度SENSEX指数，都已确认失守50日甚至100日均线。在周边股市全线呈现调整弱势的影响下，相信港股将难以独善其身。时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　邓天佐介绍，初步的体系已经建立，已对北京100多家企业进行了初步的评估，同时对这第一批申报创业板的10家企业中的4家进行评估，总体上反映出了创业企业的创新特点。
　　“无论是作为风险投资机构还是企业在经济转型当中，要想在市场上站得住脚、走得长远，就一定要有自己的创新武器。”他指出，“通过制订这个评价指标体系，一方面是引导国内的创业企业走向创新，另外也想借此让投资机构、保荐机构在市场上发现这些具有创新潜力的企业，最终为资本市场输送优质的资源。”
　　另外，据商务部外资司副司长林哲莹透露，商务部拟与科技部等有关部门一同，加强协调调研，出台对于比如节能环保、清洁能源、先进制造业、服务外包等行业的科技型企业鼓励政策，拿出具体的财政支持政策，政策中将包括推进设立服务外包创业引导基金。
时间：2009年11月04日 09:23 来源：金融投资报
　　三年内扶持100家龙头企业和10大产业集群
　　据新华社电国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等5部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（2010－2012年）》，作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。
　　《林业产业振兴规划》提出，三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群，林业产业总产值每年保持12％左右的速度增长。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　根据该《规划》，实施林业产业调整和振兴发展，我国林业产业总产值将由2008年的1．44万亿元增加到2012年的2．26万亿元。人造板产量稳定在1亿立方米左右。林产品国际贸易总量达到900亿美元以上，其中出口总额达到或超过500亿美元。人造板、木地板、家具、木门等优势产品继续保持世界出口第一国地位。
　　本次林业调整振兴的方向和重点是受金融危机冲击最严重的人造板等木材工业及相关产业。该《规划》提出，推进林业品牌建设和市场准入，三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群，逐步形成森林资源培育、人造板、家具、木浆造纸、竹产品、林化产品、木本粮油产品、生物制药、林业机械制造和生物质能源等支柱产业。
　　该《规划》还提出了林业产业振兴一系列政策措施。包括中央财政对造林所需优质种苗给予补贴，并逐步扩大试点范围。将育林基金征收标准由林木产品销售收入的20％降至10％以下。鼓励符合条件的林业产业龙头企业通过债券市场发行各类债券类金融工具，募集生产经营所需资金。鼓励林区从事林业种植、林产品加工且经营业绩好、资信优良的中小企业发行集合债券。鼓励林区外的各类经济组织以多种形式投资基础性林业项目。鼓励各类担保机构开办林业融资担保业务，对以林权抵押为主要反担保措施的担保公司，担保倍数可放大到10倍。
时间：2009年11月04日 07:50 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙记者 于兵兵 李和裕 ○编辑 王晓华
“目前来看,热钱进入楼市的总量没有去年年初时大,但是势头很难说,有可能会上升的。但是目前说这个话题又触及了政策的敏感性,毕竟,热钱大量流入会对股市和楼市继续升温形成预期,这是政府监管部门不愿意看到的局面。”一位多年研究热钱的专家告诉记者。
那么,究竟有多少热钱流入中国楼市,又对楼市泡沫产生多大影响呢?
日前,央行发布最新统计数据,前三季度国家外汇储备增加3266亿美元,第三季度增加1488亿美元。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数其中仅9月份,外汇储备就增加618亿美元,而一季度外汇储备增加只有77亿美元。在大量增加的外汇储备中,不可解释来源的热钱占比直线上升。
一般来说,贸易顺差及外商直接投资是外汇储备增加的主要原因。数据显示,2009年9月末我国外汇储备余额达22726亿美元,其中三季度大幅增加1410亿美元。而三季度贸易顺差为393亿美元,外商直接投资为208亿美元,两项数据之和与三季度1410亿美元的外汇储备新增余额相差了810亿美元。剔除投资收益和汇兑损益,同时考虑到对外投资引起的资金流出,中金报告认为,三季度不可被解释的资本流入或超过500亿美元。
这一说法得到包括花旗银行在内的一些研究机构的基本认同。继去年下半年热钱净流出中国境内之后,又一波热钱来袭的趋势已经十分明确。
一位港资设立在内地的房地产投资基金经理告诉记者,“在国际投资市场普遍不景气的情况下,中国经济是一个概念,中国城市化带来的房地产升值是一个概念,人民币升值又是一个概念,多种概念助推,外资加大楼市投资砝码是可以理解的。”
广东省社科院产业经济研究所副所长黎友焕告诉记者,热钱投资楼市不会走常规的基金途径,而是变化成各种身份,与境内公司合作,或贷款给企业,或直接收购物业。“这些热钱进来时可能以贸易公司或咨询公司身份出现,通过制造一些假的服务合同来换汇,换得的人民币用于投资境内楼市,收益则有可能通过地下钱庄汇出。”一位金融专家表示,这些做法因为脱离了境内监管部门的监管而变得不可控,进而威胁金融安全。
在目前的一、二手房市场,热钱直接投资购买物业的迹象并不明显,但根据易居中国分析师薛建雄的介绍,如果热钱已经变化成人民币身份,如果再找到境内购房人为替身,那么外资投资的占比可能比表面上升很多。
薛建雄介绍,目前境内房价超出绝大多数刚性需求的承受能力,而主要买家已经变成了二、三甚至五、六套房源的买家,他们有的基于自用与投资之间,有的只是单纯的投资。“此类买家看到好行情,就会大举买进,同时放出手上较老的房源获利套现;行情稍一下滑,就会停止买卖。这一买家特点导致了成交量的大起大落,也成了房价易涨难跌的支撑。”薛建雄称。
对于热钱等外资形式投资中国楼市的风险,薛建雄分析,如果投资者吸取了05年和08年的投资教训,近期楼市不太会出现大幅调整的局面。这种预期有可能导致更多热钱进入市场,进而助吹楼市泡沫。“回顾05年的房价下跌,主要是一些不理性的投机者持有太多房源,在楼市调整时顶不住借贷压力而大幅折价抛盘。到去年的这轮房价下跌主要是开发商资金链紧张而折价抛盘,投资者中仅为炒汇率差的韩国人低价抛盘。如果说目前的投资风险,主要就是为应对泡沫而出台的宏观调控政策了。”薛建雄表示。
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　獐子岛渔业自2007年入选国家创新型试点企业以来，公司进一步完善创新管理机制，整体创新能力明显增强，并形成了科技、科研投入与产出的良性循环，公司核心产业实现了跨越式发展。
　　此外，在日前公布的第三批创新型企业名单中，大连冷冻机股份有限公司也成功入选。　　11月3日，铁道部发行本年度第三期共200亿元铁路建设债券，其中150亿元的10年期品种中标利率为4.70%；50亿元的15年期品种中标利率4.93%。其中，15年期品种中标利率较上月底发行的同期铁道债下降2个基点。
　　该期铁道债票面利率为Shibor基准利率加上基本利差，其中10年期品种的基本利差区间为1.65％～2.65%、15年期品种的基本利差区间为1.85％～2.85%。
　　据交易员透露，昨日共有21家机构参与投标。对于最终的中标结构，该交易员认为，昨日央票发行利率再度维稳虽然不足以打消市场的加息预期，但维稳的信号基本已被市场广泛接受，因此资金面的情况目前更为重要，由于债市二级市场机构情绪依旧谨慎，收益率的下行变化可能更多会体现在一级市场。
　　根据昨日中国货币网公布的数据，各期限shibor普遍上扬，其中一周shibor上扬幅度达到12.58个基点，同时七天期质押式回购加权平均利率报1.4604%，较上一交易日加权均价上涨12个基点。但考虑到本周有多只新债发行，整体资金面情况并未受到威胁。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　2009中国国际工业博览会昨天在上海新国际博览中心开幕。今年的工博会上首次增设了航空航天技术展，在该展览上，参观者可有幸看到大型客机研发项目C919外形样机。此外，在环保展、通信技术应用展上，大家还可以先睹即将在世博园区内启用的新燃料车，还可以利用手机购买世博门票、购物。
　　国产大客机C919样机亮相
　　航空航天展是今年新增设的专业展，记者在E6馆南京航空航运大学的展位前看到，一架直升机和一架飞机比肩而立。机翼上有些褪色的油漆让人感到一丝怀旧的意味。与一般的飞机和直升机不同，它们都没有驾驶舱。彭小姐告诉记者，这两架古董级的飞机中的一架是采取遥控和自主飞行相结合的方式飞行的，飞行可达一个小时左右。“所谓自主飞行，就是它的程序是已经设定好的，可以根据规定航迹来飞行。”
　　此外，中国商用飞机有限责任公司还携带了多种新型飞机模型在航展上出现，其中最引人瞩目的将是大型客机研发项目C919外形样机，这是C919首次在上海亮相，其拥有150座级，是我国目前最大的商用航空项目。
　　而中航工业商用发动机公司则展示了三款实物发动机，其中不乏首次亮相为ARJ配套服务的大型实物发动机，标志着我国已实现飞机发动机的国产化，打破国外的技术垄断。
　　未来购物乘公交可刷手机
　　有没有想过今后不用带钱包、交通卡、信用卡就可以出门。记者在手机钱包演示区看到，只要手持手机（内置的SIM卡经过特殊改装），在自动售货机的感应区轻轻一刷，一瓶可乐就滚了下来。而买可乐的费用会自动在手机的充值费里扣除。
　　与此同时，世博“手机门票”也受到了参观者的关注。用户不需要换手机，只需更换一张具有非接触通信功能的（U）SIM卡片，就能购买世博园门票。届时，手机轻轻一刷，即可方便地进入世博园区，还能在世博园区的合作商户进行各类小额消费。今年年底，购买世博手机票的用户还能在上海优先体验直接刷手机乘坐地铁的时尚生活。
　　据介绍，未来，人们日常所需的小额消费购物、公共交通、打折券等等都可通过刷手机完成。此外，手机支付还可以应用到诸如企业一卡通等众多领域。
　　通过“掌上世博”看园区实景
　　记者在E5馆的信息展上看到，世博会历史上第一次将世博会展示与移动通信技术相结合，借助手机向人们还原展现一个丰富、逼真的世博会的“掌上世博”首次亮相。移动用户安装客户端后就能通过手机随时随地欣赏丰富逼真的世博会360°实景展示。
　　“‘掌上世博’业务预计将于2010年2月正式上线。”据参展商介绍，掌上世博使用专用相机拍摄上海世博会园区场馆的实际场景，通过无缝处理技术将多幅照片拼接成360°视角的连续图像，并借助TD网络的高带宽数据传输能力，将网上世博会的展示创新延续到移动终端。
　　通过掌上世博，参观世博园区的游客就可以随时随地直接观看真实的世博展馆、展品、活动等精彩内容，借助虚拟行走等一系列互动功能，获取身临其境的游园体验。在实地游览世博园区之前，他们还可预览园区各展馆概貌，选择最感兴趣的展馆，合理安排游园路线。
　　此外，一种无线移动视频监控技术也将运用在世博园区，万一园区发生火警，保安可佩带的专用“便携前端视频监控终端”第一时间赶到现场，将现场画面实时传输至指挥中心，便于调度指挥更好控制火情。
　　园区内观光车实现零排放
　　记者在E4馆的环保技术与设备展上看到，运用于2010年上海世博会的环保新能源汽车集体亮相。其中，世博园区内场馆车――申驰牌4座纯电动场馆车和世博园区内观光车――申驰牌11座燃料电池观光车是首次亮相。
　　“之所以在世博园区内启用燃料电池车，是因为在园区内要实现零排放。”有关人士说。
　　【链接】
　　世博演艺中心建设进入收尾阶段
　　昨天下午，“迎世博，奋战百日”誓师动员大会在世博演艺中心工地举行。演艺中心全体建设单位和建设者们，郑重承诺：“奋战百日，确保竣工”，为圆满完成上海世博演艺中心工程建设而努力奋斗。
　　演艺中心工程建设进入冲刺和收尾阶段，举行奋战百日誓师大会是激励全体建设者“建功世博，为国争光”的热情，有力推进工程建设，全力确保世博工程顺利竣工。
　　据了解，演艺中心将于2010年2月10日竣工。
　　2009年11月3日（周二），银行间债券市场依然维持了此前平稳的走势，各期限债券收益率几无变动。
　　10月初澳洲宣布加息，引发了市场对于全球经济刺激政策退出的担忧，同时国内信贷投放超预期增长，也带来了公开市场操作利率上行的猜想，债券收益率急速上涨。随后一级市场央票发行利率维稳，市场紧张情绪略有缓解，部分机构开始释放出配置性需求，收益率小幅下行后企稳多日。但在经济复苏预期和通胀预期持续存在的情况下，债市气氛依然非常谨慎，机构静待进一步的政策动向，市场上买盘需求依然相对较弱，更多资金关注于流动性较好的短期品种。
　　而近期公开市场操作方面似乎也在印证宽松时代或将告一段落。10月份除国庆长假周外，其余3个交易周均实现资金的净回笼，全月净回笼资金1560亿元。本周央票到期释放资金850亿元，而周二央行已发行220亿元一年期央票，同时进行了28天正回购操作400亿元，累计回笼620亿元。预计11月公开市场操作或将延续10月操作思路，央行将对流动性予以更多的关注。
　　本周一级市场发行较为集中，10年国债（周三）、5年国开债（周四）和2年农发债（周四）将陆续发行，期限涵盖范围较广。一级市场发行利率或将进一步巩固现有债券收益率曲线，并对目前缺少方向的二级市场起到一定的引导作用。
　　本报讯 记者昨日晚间获悉，国家发改委已正式批准上海迪斯尼项目，但上海与迪斯尼方面正式签署合资建设的协议尚需时日。而且，国家发改委的批复是在上海与迪斯尼方面的框架协议上进行的，并不涉及双方合资组建有关电视频道的问题。　　

　　图片说明:迪斯尼的儿童剧总是以活泼的人物个性、色彩鲜艳的图案吸引小朋友的眼球
　　市政府关于迪斯尼项目的最新发布会近期将召开，而土地市场已率先刮起一股“迪斯尼”旋风。今日10时和14时分别是浦东川沙两幅地块的挂牌截止日。其中，“浦东新区川沙新市镇A08－03”地块为住宅用地，“浦东新区川沙新市镇B03-13A”则为商业用地。两幅地块都离意向中的“迪斯尼项目”较近，因此受到外界的广泛关注。
　　昨天，两幅“迪斯尼概念”地块挂牌价出现大幅飙升，住宅用地的挂牌价更是在6小时内疯长1.81亿元，至7亿元，溢价已达114%。
　　挂牌热炒5次竞价,锁定7亿元挂牌价
　　截至昨晚20时，共有62家企业领取“A08-03”地块的申请书，竞买申请人超过17家。根据出让文件，地块四至范围是“东至华夏二路，南至A08－04地块，西至A08－01地块，北至A08－01、A08－02地块”。从地理位置看，该地块与意向中的“迪斯尼项目”直线距离在3公里左右。
　　上海规划及土地资源局官方网站显示，截至11月2日20时“A08－03”地块已有8轮出价，最高报价为5.18亿元。而至昨天，竞争态势风云突变。上午10时左右，03号竞买人报出5.19亿元；随后，16号竞买人、12号竞买人轮番将挂牌价推高；14时左右，挂牌价已经达到6.56亿元，溢价已超100％。
　　历经5次竞价，昨天16时，“A08－03”地块挂牌价被锁定在7亿元，比出让底价3.268亿元溢价114%，折合楼板价达到8249元/平方米。
　　一位开发商向记者表示，在地块挂牌期间这样多轮次的报价比较少见，说明多家计划竞买的公司都参与了挂牌报价，但也不排除一家公司为了“震慑”对手多次报价的可能，“预计11月4日挂牌截止后的竞买阶段会更为激烈，楼板价过万也不稀奇”。
　　《答疑记录》 竞拍人关心“迪斯尼概念”
　　有意思的是，该地块所附的《答疑记录》至今仍保留着这样的问答――
　　“问题：奥林匹克公园（外界传言为上海迪斯尼的规划名称）开工建设时间，请明确。”
　　“解答：尚未立项。”
　　该《答疑记录》的签署日期为10月13日。显然，“迪斯尼概念”是竞拍人很关心的一个话题。
　　据上海规划及土地资源局官方网站数据，从2005年初至今近5年时间中，川沙区域的土地供应总共仅7幅，几近停滞状态。除了“A08-03”这幅住宅用地外，其余六幅均为工业或商业等配套用地。因此也有开发商认为，最近“大浦东”成为上海楼市焦点，带动了周边市场，川沙“A08-03”地块虽然冠以“迪斯尼概念”，但还是有一定的商业价值，如果纯粹炒作的话，恐怕不会有那么多企业参与。
　　现场踏访 据称地块荒废已两三年
　　为了一睹这一热炒地块的“芳容”，记者昨天上午10时30分从张江高科(600895,股吧)地铁站“打的”，半个钟头后到了川沙新镇，华夏二路在离镇中心不远的地方，坐车仅需约5分钟。
　　沿着华夏二路一直南下，记者一共发现有三块空地，前两块已有承包商在地块外围竖起广告牌，第三块空地就是今天将被拍卖的“迪斯尼概念”地块。出租车司机说：“这附近的房价大概在1万元左右，其实算不上很高。”
　　据记者目测，这块地皮的面积约有一个学校足球场大，可以算是一个“微型地块”。围墙里杂草丛生，瓦片堆叠，还有很多一人多高的土坡。“这里之前是居民区”，坐在围墙外休息的一名环卫工人向记者介绍道，“两三年前拆迁后就一直荒废着。”记者在现场看到，这一地块的周围有不少在建工地，北面华夏二路、新川路路口有一些已初具规模的住宅项目。
　　商业地块也被热炒，一天涨150万元
　　同样吸引眼球的还有一个商业地块――“浦东新区川沙新市镇B03-13A”，该地块南至欧洲苑小区，西至妙境路，出让面积仅1528.1平方米。该地块截至昨晚20时，挂牌价为1539万元，比出让底价溢价64%，折合楼板价达6417元/平方米。
　　而此前一天，该地块的报价还是1389万元。也就是说，仅仅一天，该地块的挂牌价涨了150万元之多。
　　有地产专家认为，相比于住宅用地，附近商业用地拥有更高的开发价值。在整个2008年没有任何土地新增出让之后，今年川沙区域已经通过出让三幅工业及商业用地试探市场，均获得市场的追捧。尤其是目前正处于挂牌阶段的浦东新区川沙新市镇“B03-13A”商业地块，缴纳保证金的竞买人数已多达18家。方方地产咨询机构认为，该地块楼板价突破万元/平方米的可能性也很大。[新闻链接]
　　潘石屹看淡“迪斯尼概念”
　　“或许远不如一个交通枢纽中心建立对周边物业价值的提升”
　　除了上述地块拍卖，“迪斯尼概念”也渗透到二手房领域，不过房产大佬潘石屹昨天在接受晨报记者采访时却对此持保留意见。
　　附近新盘均价1.3万元以上
　　安居客的数据显示，具备“迪斯尼概念”的二手房房价，从今年3月至10月共涨了30%；其中热门的三大小区是城西小区、妙栏小区及界龙新世纪公寓；新房方面，鼎鑫名流苑、和憬家园的均价都超1.3万元。安居客市场部负责人表示，以“迪斯尼”为关键词的搜索量近一周来保持每天15%的增速，未来“迪斯尼概念”的楼盘可能还有20%的涨幅，均价在1.5万元―1.6万元左右。
　　除了新房、二手房、即将进入市场的“迪斯尼概念”地块受到追捧外，事实上，在浦东拥有土地的上市公司也从市场炒作中受益。界龙实业(600836,股吧)就在其三季度报告中披露，假如迪斯尼落户上海浦东川沙镇，公司作为“米老鼠的邻居”，其土地重估价值明显；公司在川沙拥有产权证明的土地面积约250亩以上，若按拍卖地块收入70%分配给企业（还需计提所得税），土地资产增值较大。此外，中路股份(600818,股吧)、张江高科等一批公司在川沙拥有的工业用地也备受瞩目，这些公司股票近一周内涨幅明显。
　　潘石屹称“提升空间不确定”
　　自从今年8月“SOHO中国”以24.5亿元在沪收购东海广场项目后，潘石屹便频繁来沪考察地块，对于近期上海土地市场掀起的“迪斯尼概念”地块，他却不以为然。
　　“‘迪斯尼概念’对周边商业地产的价值提升究竟有多大很不确定，或许远不如一个交通枢纽中心的建立对周边物业价值的提升。”昨天，潘石屹接受晨报采访时举例说，法国、日本等国的迪斯尼项目也都是建立在远离市中心的地方，建成多年后也没在其周边掀起房地产开发热。此前，潘石屹在接受央视采访时表示，目前中国有约三分之一的房产开发商是不建房子、专炒地皮，但愿上海土地市场突然掀起的“迪斯尼概念”不属于此列。
　　沪深证交所发布相关通知公司债启动分类管理“够格”才能卖给个人
　　随着沪深证券交易所日前发布发行、上市和交易新规则，酝酿已久的公司债分类管理正式启动。
　　标准涉及评级负债利润
　　根据上海证券交易所（下称“上证所”）有关通知，上证所将根据公司债具体债券资信等级和其他指标的差异，对其发行上市交易的投资者范围和交易平台实行差异化管理。
　　上证所相关人士介绍，同时符合标准的债券，其发行和交易对象不受限制，上市后可在上证所竞价系统、大宗交易系统和固定收益证券综合电子平台（下称“固定收益平台”）同时挂牌交易；不能同时达到标准的公司债不能向个人投资者发行，上市后在固定收益平台交易。
　　深圳证券交易所（下称“深交所”）的新规定与上证所类似。如果债券仅符合基本上市条件，深交所仅允许其通过深交所综合协议交易平台挂牌交易；如果债券拟通过集中竞价系统和综合协议交易平台同时挂牌交易，相关债券发行人还需满足新增设的资信评级、资产负债率、利息保障倍数等条件。
　　上证所对已上市但不满足分类标准的公司债将采用“新老划断”，已上市债券仍在竞价交易系统、大宗交易系统和固定收益平台同时挂牌交易。
　　分类管理适用企业债。
　　保护个人投资者权益
　　深交所一位人士指出，债券交易分类管理，是为防范债券还本付息风险，保护中小投资者合法权益。
　　分类管理公司债是国际成熟市场通常做法。自2007年9月公司债发行试点以来，一些无担保纯企业信用债登陆市场。在银行利率较低、投资渠道相对有限、部分投资者不够理性、缺乏必要债券专业投资知识的情况下，少数个人投资者投资债券时往往单纯追求高收益率，而忽略企业信用风险。这为公司债市场的稳定和风险控制带来压力和挑战。
　　上证所相关负责人表示，为使公司债市场自发展之初即进入稳健、持续、健康的发展轨道，有效控制信用债风险，有必要对公司债市场设置一定门槛，根据债券信用等级不同实行分类管理，采取差异化发行和交易机制，以防止信用债风险向一般个人投资者扩散、蔓延。
　　“达不到分类标准的公司债，由于发行对象范围受限，债券发行将受到一定影响。”中信证券(600030,股吧)一位债券分析师对CBN表示，这类债券的交易范围将受限，在上证所挂牌的只能在固定收益平台由机构投资者博弈。
　　上证所固定收益平台共有154个交易商，包括券商、基金公司、保险机构、财务公司、信托公司和邮储银行，基本涵盖公司债发行范围。
　　上证所表示，拟进一步扩大固定收益平台交易商数量，以改善市场流动性。
　　北巴传媒（600386），公司控股股东为北京公共交通控股集团（下称公交集团），实际控制人为北京市国资委。去年是北巴传媒经历两次重大资产重组公司后的第一年，公司主营业务由传统的公共交通业务，转型为广告、汽车服务和旅游业务。目前，公交广告业务是公司最重要的主营业务，公司正在对车身广告业务资源整合进行整合。
　　据三季报，公司前十大股东，除控股股东外，全为基金或者保险等机构，其中包括华夏基金旗下4只
　　基金，包括王亚伟所管理的华夏大盘。华夏大盘三季度增持了50％，截至三季度末持有419万股。
　　中信证券（600030）指出，预计公司将在4季度开始启动未来车身与候车亭广告一揽子经营规划。考虑到宏观经济企稳与未来预期的好转以及公司车身与候车亭广告的独特价值，公司在转型后的资产经营存在量价同步向上变化趋势，这将是公司未来投资价值的看点。
　　中信证券给予北巴传媒增持评级，目标价15.75元。
　　在安徽,遭遇合肥政府采购封杀国产空调“必须是原装进口”,在广州,投标最低价却输给最高价。作为人大代表的董明珠不得不在人大会上炮轰政府采购的地方保护主义,格力“废标门”因诉讼而被放大。
　　除了财政支持,政府采购历来被认为是民营中小企业最直接的“大红包”,但据记者调查,在涉及政府采购的各个行业由专家、代理机构、公关公司(中间人)围绕政府采购的招投标利益链条,目前已经形成了一个以财政系统为纽带的坚不可摧的利益衍生体,让势单力薄的民企在政府采购中每每落败。
　　董明珠再三炮轰政府采购
　　“在国家政府机关、国家重大工程、大型垄断国企、地方政府及相关部门中央空调集中采购招投标过程中,即便中央空调民族品牌的价格比国外品牌低三分之一,这些单位的集中采购仍然倾向于国外品牌。”这是董明珠在2007年的两会上对政府采购的炮轰。
　　2006年11月,合肥市国土资源局机关采购中央空调主机,规定必须为进口原装品牌,明显排斥国产品牌。董明珠称,有些地方政府采购外国产品的比例竟高达90%以上。她指出,政府采购的关键和核心,应该是能够采购到最佳性价比的产品,而不应以国产还是欧美、日本等洋品牌作为衡量标准。反观现在很多洋品牌实际在国内的乡镇贴牌生产,质量很难得到保障,售后维护成本高,还享受诸多的税收优惠。
　　投标最低价却输给最高价。如今格力在广州遭遇的“废标门”,以诉讼的形式再次炮轰政府采购。有网友在论坛里“三问”广州市财政局:一、形式重要还是内容重要？二、降低采购成本重要还是招标文件的格式重要？三、为广州市民谋福祉重要还是维护所谓部门面子重要？
　　政府采购历来被认为是除直接拨款外派给民营中小企业最直接的“大红包”。省中小企业促进会秘书长谢泓曾向本报表示:“单家企业规模小,能力有限,获取任何信息的成本很高,通过政府采购来帮助中小企业,能大大降低交易成本。”
　　但大多数中小企业鲜有能享受这种“红包”,事实上,这种政府采购在各行业都曾被质疑,软件产业曾在微软的重压下,面临集体断粮的窘态,PC采购中国产品牌比外资低两成也会被拒之门外。
　　企业炮轰政府采购灰色利益链
　　“刚开始做代理时,还很认真地去寻找各地的采购信息,上政府网站找各种信息,现在只要不是我自己做的局,我根本就不会去参加各种政府招投标,去了也是'陪太子读书’”,某不愿透露姓名的PC品牌华南代理商对记者表示。
　　该人士向记者描绘出政府采购的利益链条,这是一个由采购方、专家、代理机构、公关公司(中间人)围绕政府采购的招投标利益链条,目前已经形成了一个以财政系统为纽带的坚不可摧的利益衍生体。
　　比如说,在招投标中,站在前台发挥最大作用的就是评审团。按相关法律规定,专家在一年内不能连续3次作为评审专家,但据记者了解,有的专家一年参加十多次二十次评标并不少见。“尽管名义上每次评审的劳务费只有三四百元,但背后的利益输送却动辄数万,特别是那些具有发言权的专家,费用更高。一些专家一年的评审灰色收入就高达十多二十几万。”
　　掌握了专家资源,招投标的暗箱操作就容易得多。“尽管每次招投标,专家评审团中只有部分是真专家,很多都是临时凑份子。但这些真专家要想找非预订中标方的瑕疵,可以说是易如反掌。投标结果出来,废标理由往往很充分,让失败的投标方无话可说。”
　　代理公司和公关公司在中间的角色也很重要,往往都是代理公司或者公关公司出面搞定这些专家,背后的厂家往往不出面,这样,参与评审的专家不与投标人直接联席。“这样做的好处,就是洗脱了串通腐败的罪名。招投标公关成了不少公关公司的主要业务。”该人士感慨。“洋品牌在这方面真的是有极大的优势,除了财大气粗,最主要是能团队做战,有章法,有套路。”
　　除了搞定专家,有些洋品牌的手法是操纵技术指标,以空调为例,有的招标文件中没有明确要求进口品牌,但要求整机品牌与压缩机品牌一致,这种条件只有外资品牌能够达到,这种条款实际上是把所有的民族品牌排斥在外。

2004年12月17日，董事长魏东带领福记食品在香港联交所上市。图/CFP
两笔近期到期的可转债达18.5亿港元，加上3.5亿港元银行贷款，短期债务已达22亿港元
中国烹饪协会秘书长冯恩援说，福记申请清盘这件事情发生以来，在餐饮界引起了普遍讨论，就在几天前（10月30日），协会已经向商务部提交意见，建议政府加大对企业特别是大型企业在融资问题上的指导。
“福记问题就出在了融资上，扩张速度已经超出了自己可以管控的范围。”冯恩援说。
“我国上市的餐饮企业并不多，而且都还是比较脆弱的，所以在这方面政府更应该加强指导。福记的案例给大家以警戒。”他说。
市场上多位业内人士均指出，福记食品申请清盘，主要是由于到期债务无法清偿。
上市之后急速扩张
1999年,福记控股创始人魏东于辞去公职，与妻子姚娟在苏州创办了第一家福记中餐馆。2002年，魏东进入当时尚未被开发的工业配餐市场，并成为通用汽车等诸多500强企业的工作餐供应商。2004年，在引入法国里昂证券的风险投资后，福记食品在创建后的第五个年头远赴香港上市。
与更多人熟知的丽华快餐的经营模式不同，福记选择的是向写字楼送餐，进入当时尚未被开发的工业配餐市场。随着发展，送餐业务已成为福记控股的主要收益来源，而需求主要来自工厂及大学。
2004年底，福记以3.1港元在香港上市，上市后遇到了股市的大牛市，福记食品的股价一度冲高至29.20港元。目前，魏东夫妇共持有2.85亿股福记食品，持股比例约为52.65%，持股市值约9.4亿港元。
其2007-2008年报显示，主营业务每年为福记带来5亿港元盈利、6亿港元经营现金流入。现金流充裕的福记,随即展开业务扩张.近年来，福记不断购买物业、兴建厂房、收购餐厅.
与此同时,福记在业务拓展上也投入了大量人力和财力,这其中就包括2007年和铁道部合作动车组送餐业务以及为背景奥运会提供送餐服务等业务.随之福记花在投资项目上的现金越来越多，已经远远超过经营中的现金收入。
福记历年的财报也显示出其投资活动现金流出状况，以半年为单位，福记每段时期花在投资项目的现金，都远超当期经营业务现金流入；2008年下半年，面对经济放缓和信贷紧缩，福记仍然在开展大手笔的投资。例如，营运现金流为3.8亿港元时，当时财政年度中投资费用就已达7亿港元。
单靠送外卖、做餐厅不能提供足够现金来扩张业务，举债成了福记资金流的中国要来源，于是福记投资银行的接触越来越频繁。
成功上市之后，魏东突然突然发现，投资银行可以化腐朽为神奇，用可换股债券借了钱可以不还。节节上升的股价令福记以为可换股债券是融资必胜方程式。在股价大涨中尝到甜头的福记，多次利用可换股债券融资。

市场期待已久的赛格三星重组事宜终于正式启动，公司昨日发布了重组停牌公告。同时，赛格三星第一大股东深赛格昨日开盘后迅速封住涨停。
今日早盘，该股开盘后，便稳稳的再封涨停板，报收5.53元。市场人士指出，即使确定了重组方，到最后重组实施还需要经过股东大会审议、证监会审批等多道程序，投资者往往需要等待较长的时间。而赛格三星庞大资产减值准备对深赛格今年业绩的拖累，很难在年底前得到改善。深赛格预计，2009年全年公司净利润亏损额度在1.9亿元~2.4亿元之间。

　　
白重恩(中国经济50人论坛成员、清华大学经济管理学院副院长):
　　由中国经济50人论坛、新浪财经和清华大学经管学院联合举办的新浪・长安讲坛最新一期10月22日召开。清华大学经济管理学院副院长白重恩作了题为“国民收入分配和经济增长模式”的主题演讲。白重恩在演讲中表示,要素分配与经济增长模式关系密切,通过对劳动要素收入下降原因的分析可知,中国消费不足在于储蓄过高,而储蓄率较高的主因在于国家和企业储蓄过高。同时,个人消费受到了个人缴纳社会保障额度过高的抑制。所以要保证我国消费的增长,很大程度上取决于如何减少个人缴纳社会保障的额度,由此导致的差额可以主要由企业分红来填补。
　　对劳动收入占比下降的疑问
　　白重恩从数据入手,由劳动收入占比下降引出了问题。根据收入法GDP核算数据,劳动收入占GDP的比例从1995年以后就在逐渐下降。1995年的时候,劳动收入占GDP的比例是51.44%,到了2007年就下降到了39.74%。“短短12年间,劳动收入占比下降了12.4个百分点,也就是每年下降超过1个百分点,这是一个很大的变化,可能人类历史上都没有发生过这样的事情。”他说。
　　对这一问题,国内外的学术界都很感兴趣,因为它牵涉到很多经济问题。比如说公平问题。根据国际上在2000年的一项研究,劳动收入占比和收入的分布,收入在人和人之间、家庭和家庭之间的分布是有密切关系的。劳动收入占的比例比较高的国家,或者同一个国家劳动收入占比比较高的时期,收入分配就相对要比较平均一些。当劳动收入占比下降的时候,收入分配的平均程度就会下降。如果这个关系也适用于我们国家的话,劳动收入占比的下降就可能是我们收入分配不平均的一个很重要的原因。
　　从公平问题又可以牵涉到制度问题。美国研究智库的一个印度研究员,在印度的期刊上发表了一篇文章,专门讲中国劳动收入占比下降的问题。他说中国要素分配格局的变化可能是全世界所有的收入分配格局变动中最大的,甚至是历史上最严重的一次。他比较了其他国家的一些经验,发现在很多国家,比如说一些拉美国家,当劳动收入占GDP的比例下降过快以后,就会引起不稳定,甚至引起政治动荡。随后,文章中就提出两个问题:第一,在中国经济中劳动收入份额的大幅下降是否潜伏着不祥之兆？第二,劳动收入份额的下降是否会通过政治格局的变化逆转,是否在中国的经济体制内部就没有办法解决这个问题？
　　劳动收入占比下降还涉及消费和投资等方面的问题。比如说经济增长模式或者说是需求结构可以大致分成居民消费、政府消费、投资、进出口四块,在中国的这四项里到底哪一项占主导地位？哪一项是GDP增长的引擎、发动机,哪一项又是滞后的？这个问题跟劳动收入占比也有关系,因为劳动收入是全部归居民所有,劳动收入是居民部门收入的一个很重要的部分,往往劳动收入下降了,居民部门的收入也会下降,这就会影响居民部门的收入,最终会导致总消费。
　　另外,劳动占比下降和投资也有关系。投资除了政府主导的投资之外,大部分投资还是企业或者是个人,这些企业和个人作为市场经济中的主体,他们投资是追求回报的。如果投资的回报率很低,就不应该有这么多投资。我们投资的比例占得很大,可能还是跟我们的投资回报率很高有关。于是我们就需要知道投资的回报率是多少。但是在计算投资回报率的过程中,会发现劳动收入占比是一个非常重要的参数,劳动收入占比高了,资本收入或者说投资所得到的收入占比就低。如果资本收入占比低的话,投资的回报相对来说就比较低,人们就不会那么积极地去投资。所以,我们的高投资率也可能和劳动收入占比下降有关。
　　本报讯 新西兰锐康公司和深圳泰美克晶体技术有限公司的合资公司将在我市高新区投资5000万美元，新建手机GPS用石英晶体振荡器生产基地。昨日下午，市委副书记、市长葛红林会见了新西兰锐康公司董事会主席布瑞安一行。
　　在第十届西博会上，锐康公司、泰美克公司与高新区就该项目正式签约。该生产基地将在年内开始建设并于2011年年初投入运营。锐康公司总经理罗宾逊在公司官方网站的公告中特别提到，成都是一座充满精彩和活力的城市，其训练有素的人力资源，不亚于沿海城市的基础设施，以及众多跨国公司的聚集，是促使锐康选择成都的主要原因。
　　葛红林说，在加快对外开放合作的进程中，成都已逐渐形成了一套快捷高效的服务流程，在为外商投资企业提供良好投资环境的同时，也为外籍人士提供更加舒适便利的生活环境。欢迎锐康公司和泰美克公司来蓉合作投资项目，成都将一如既往地为项目在蓉发展壮大提供一流的政务服务。
　　布瑞安说，在蓉投资石英晶体振荡器生产基地项目，是锐康公司着眼长远的慎重选择。锐康公司希望在蓉不断发展壮大，寻找到更多合作伙伴，积极参与成都的建设和发展。
　　市委常委、高新区党工委书记敬刚参加会见。
　　新闻链接
　　锐康（Rakon）公司是新西兰知名上市公司，在GPS用晶体振荡器领域名列世界前沿，产品广泛用于移动电话、手表、个人电脑中的卫星导航设备。深圳泰美克晶体技术有限公司是专业从事石英棒材切割加工、石英晶片研磨研发与制造、石英晶体元器件生产的外商投资企业。
东方网11月4日消息：今晨8：30，上海市人民政府新闻办公室授权宣布：上海迪士尼项目申请报告已获国家有关部门核准。
据有关部门透露，在国家有关部委的关心与指导下，上海迪士尼乐园项目经过中美双方多年接触和谈判，本着互惠互利的原则，于2009年初签订了合作框架协议，并按有关程序向国家有关部门上报了项目申请报告。
今年10月底，上海迪士尼项目已获国家有关部门核准。目前，项目中美双方正就合作的具体内容和细节进行深入磋商，将长期合作在上海浦东新区共同建设世界一流的迪士尼乐园。
　　地产大佬潘石屹称“价值提升空间尚不确定” 新华社撰文称，上海迪斯尼渐近，三大问题待解
　　市政府关于迪斯尼项目的最新发布会近期将召开，而土地市场已率先刮起一股“迪斯尼”旋风。今日10时和14时分别是浦东川沙两幅地块的挂牌截止日。其中，“浦东新区川沙新市镇A08－03”地块为住宅用地，“浦东新区川沙新市镇B03-13A”则为商业用地。两幅地块都离意向中的“迪斯尼项目”较近，因此受到外界的广泛关注。
　　昨天，两幅“迪斯尼概念”地块挂牌价出现大幅飙升，住宅用地的挂牌价更是在6小时内疯长1.81亿元，至7亿元，溢价已达114%。
　　挂牌热炒 5次竞价，锁定7亿元挂牌价
　　截至昨晚20时，共有62家企业领取“A08-03”地块的申请书，竞买申请人超过17家。根据出让文件，地块四至范围是“东至华夏二路，南至A08－04地块，西至A08－01地块，北至A08－01、A08－02地块”。从地理位置看，该地块与意向中的“迪斯尼项目”直线距离在3公里左右。
　　上海规划及土地资源局官方网站显示，截至11月2日20时“A08－03”地块已有8轮出价，最高报价为5.18亿元。而至昨天，竞争态势风云突变。上午10时左右，03号竞买人报出5.19亿元；随后，16号竞买人、12号竞买人轮番将挂牌价推高；14时左右，挂牌价已经达到6.56亿元，溢价已超100%。
　　历经5次竞价，昨天16时，“A08－03”地块挂牌价被锁定在7亿元，比出让底价3.268亿元溢价114%，折合楼板价达到8249元/平方米。
　　一位开发商向记者表示，在地块挂牌期间这样多轮次的报价比较少见，说明多家计划竞买的公司都参与了挂牌报价，但也不排除一家公司为了“震慑”对手多次报价的可能，“预计11月4日挂牌截止后的竞买阶段会更为激烈，楼板价过万也不稀奇”。
　　《答疑记录》 竞拍人关心“迪斯尼概念”
　　有意思的是，该地块所附的《答疑记录》至今仍保留着这样的问答――
　　“问题：奥林匹克公园(外界传言为上海迪斯尼的规划名称)开工建设时间，请明确。”
　　“解答：尚未立项。”
　　该《答疑记录》的签署日期为10月13日。显然，“迪斯尼概念”是竞拍人很关心的一个话题。
　　据上海规划及土地资源局官方网站数据，从2005年初至今近5年时间中，川沙区域的土地供应总共仅7幅，几近停滞状态。除了“A08-03”这幅住宅用地外，其余六幅均为工业或商业等配套用地。因此也有开发商认为，最近“大浦东”成为上海楼市焦点，带动了周边市场，川沙“A08-03”地块虽然冠以“迪斯尼概念”，但还是有一定的商业价值，如果纯粹炒作的话，恐怕不会有那么多企业参与。
　　现场踏访 据称地块荒废已两三年
　　为了一睹这一热炒地块的“芳容”，记者昨天上午10时30分从张江高科地铁站“打的”，半个钟头后到了川沙新镇，华夏二路在离镇中心不远的地方，坐车仅需约5分钟。
　　沿着华夏二路一直南下，记者一共发现有三块空地，前两块已有承包商在地块外围竖起广告牌，第三块空地就是今天将被拍卖的“迪斯尼概念”地块。出租车司机说：“这附近的房价大概在1万元左右，其实算不上很高。”
　　据记者目测，这块地皮的面积约有一个学校足球场大，可以算是一个“微型地块”。围墙里杂草丛生，瓦片堆叠，还有很多一人多高的土坡。“这里之前是居民区”，坐在围墙外休息的一名环卫工人向记者介绍道，“两三年前拆迁后就一直荒废着。”记者在现场看到，这一地块的周围有不少在建工地，北面华夏二路、新川路路口有一些已初具规模的住宅项目。
　　商业地块 也被热炒，一天涨150万元
　　同样吸引眼球的还有一个商业地块――“浦东新区川沙新市镇B03-13A”，该地块南至欧洲苑小区，西至妙境路，出让面积仅1528.1平方米。该地块截至昨晚20时，挂牌价为1539万元，比出让底价溢价64%，折合楼板价达6417元/平方米。
　　而此前一天，该地块的报价还是1389万元。也就是说，仅仅一天，该地块的挂牌价涨了150万元之多。
　　有地产专家认为，相比于住宅用地，附近商业用地拥有更高的开发价值。在整个2008年没有任何土地新增出让之后，今年川沙区域已经通过出让三幅工业及商业用地试探市场，均获得市场的追捧。尤其是目前正处于挂牌阶段的浦东新区川沙新市镇“B03-13A”商业地块，缴纳保证金的竞买人数已多达18家。方方地产咨询机构认为，该地块楼板价突破万元/平方米的可能性也很大。
　　潘石屹看淡“迪斯尼概念”
　　“或许远不如一个交通枢纽中心建立对周边物业价值的提升”
　　除了上述地块拍卖，“迪斯尼概念”也渗透到二手房领域，不过房产大佬潘石屹昨天在接受晨报记者采访时却对此持保留意见。
　　附近新盘均价1.3万元以上
　　安居客的数据显示，具备“迪斯尼概念”的二手房房价，从今年3月至10月共涨了30%；其中热门的三大小区是城西小区、妙栏小区及界龙新世纪公寓；新房方面，鼎鑫名流苑、和憬家园的均价都超1.3万元。安居客市场部负责人表示，以“迪斯尼”为关键词的搜索量近一周来保持每天15%的增速，未来“迪斯尼概念”的楼盘可能还有20%的涨幅，均价在1.5万元―1.6万元左右。
　　除了新房、二手房、即将进入市场的“迪斯尼概念”地块受到追捧外，事实上，在浦东拥有土地的上市公司也从市场炒作中受益。界龙实业就在其三季度报告中披露，假如迪斯尼落户上海浦东川沙镇，公司作为“米老鼠的邻居”，其土地重估价值明显；公司在川沙拥有产权证明的土地面积约250亩以上，若按拍卖地块收入70%分配给企业(还需计提所得税)，土地资产增值较大。此外，中路股份、张江高科等一批公司在川沙拥有的工业用地也备受瞩目，这些公司股票近一周内涨幅明显。
　　潘石屹称“提升空间不确定”
　　自从今年8月“SOHO中国”以24.5亿元在沪收购东海广场项目后，潘石屹便频繁来沪考察地块，对于近期上海土地市场掀起的“迪斯尼概念”地块，他却不以为然。
　　“‘迪斯尼概念’对周边商业地产的价值提升究竟有多大很不确定，或许远不如一个交通枢纽中心的建立对周边物业价值的提升。”昨天，潘石屹接受晨报采访时举例说，法国、日本等国的迪斯尼项目也都是建立在远离市中心的地方，建成多年后也没在其周边掀起房地产开发热。此前，潘石屹在接受央视采访时表示，目前中国有约三分之一的房产开发商是不建房子、专炒地皮，但愿上海土地市场突然掀起的“迪斯尼概念”不属于此列。
⊙记者 陈其珏 于祥明
“作为当今的汽车制造商，不仅要为今天的经济服务，还要为未来的后果负责。应率先在公共财政支出领域应用电动汽车。”在昨天的“2009清洁能源国际峰会”上，上汽集团董事长胡茂元谈了他对中国电动汽车的前景展望和建议。
在他看来，目前生产电动汽车几乎没有回报，原因包括两方面，一是电池技术与传统汽车性能相比还有差距，这就需要技术升级攻关来解决；二是锂电池成本相对于传统汽车还是高得多。胡茂元在会议间隙接受上海证券报采访时表示，“目前上汽正在利用国内资源加紧研发更好的电池。”
“这不是靠一个企业能解决的问题，应该几个企业、甚至不仅是汽车行业的企业联合起来，通过跨界研发、充分利用世界资源以及国际上的产学研结合来攻关技术。”胡茂元说。
当谈到电动汽车会在哪个领域先开始应用的问题时，他指出，“根据我们的经验和实际情况看，应在公共财政支出方面首先推行电动汽车。”
他认为，电动汽车的推广存在一个问题：是等电池成本低的时候再生产电动汽车，还是等大批量生产以后再降低成本，“这是个先有鸡还是先有蛋的问题。而要解决这个问题，就应当在公共财政支出领域，如公交车、公务车等率先使用电动汽车”。
“有了这样的使用基础和平台，然后逐步在做的过程中不断提升性能，再从规模效益出发降低成本，最终才能解决这个问题。”胡茂元相信，随着批量生产和技术进步，电动汽车也会逐步从公共领域走向私人用车、进入家庭。到那时，所有的汽车才可能全部电气化。
据他透露，上海在新能源汽车研发中，混合动力与纯电动汽车是同时起步的。其中，混合动力汽车的产业化进度会更快些，估计在2012年可实现。
同时担任中国汽车工业协会会长的胡茂元还指出，该协会近期正就电动汽车做三件事：一是制订标准；二是关键零部件的集中攻关，包括电池、电机、电控三方面；三是寻求政府政策层面与社会的支持。
“我们的调查小组将在本月完成一个结果，届时将提供给方方面面，希望对电动汽车带来推动作用。”胡茂元说。
杭州二套房贷利率普遍上调10%贷款要等到明年才能发放
多种原因引发房贷“抢贷潮”
随着国内楼市的越来越热，以及通胀预期的加强，今后房贷的政策也显得扑朔迷离。近期有报道称，在基准利率基础上下浮30%的优惠房贷利率，可能从明年1月起叫停。对此，央行新闻处相关人士表示，对于传言类信息，不予证实。杭城多家银行有关人士也表示，目前还没有收到总行的相关文件。
不过，本报记者通过调查发现，杭州的房贷市场，已经在年中收紧的基础上，进一步收紧。为刺激房地产市场，上半年客户享有三重优惠：利率、首付、政府政策优惠，如今，这些通往优惠政策的大门似乎都要关紧了。
与此同时，杭州不少房产中介表示，这段时间，很多客户在赶年底前的末班车，想在年底之前办好贷款，房贷“抢贷潮”在杭城一些银行上演。
二套房贷利率
基本上调10%
昨天，记者以客户身份，咨询了杭州各中介公司，发现目前杭州二套房贷的确已基本收紧。文三路一家我爱我家的置业顾问程建飞表示，现在一套房首付为三成，利率享受7折优惠，二套房首付四成，利率要上浮10%。
“现在针对二套房贷，基本上所有的银行，利率都要上浮10%。如果客户的征信好，工作不错，还有可能享受到基准利率。”
在银行收紧钱袋子的背景下，程建飞指出，商业贷款审批速度还算快，只要银行通过了审批，放款时间并不长；但申请公积金贷款就要排队了，时间慢，到年底前也不一定赶得上享受一系列的优惠政策。所以，在年底买房，他们建议客户申请商业贷款。
裕兴不动产一加盟店的置业顾问蒋先生更是表示，现在银行的房贷都收得很厉害，虽然按揭合同仍在签，但钱要等到明年才能发放，目前杭城仅有个别银行的房贷还宽松。
蒋先生称，二套房贷款首付已普遍提高至四成，如办理公积金贷款，首付更是高达五成；利率基本上都上来了，上浮10%。连首套房的首付也提高到四成，利率则仍可享受7.1折和7折优惠.。
不过，银行打擦边球的情况依然小范围存在。盛世管家买卖事业部买卖经纪人傅先生透露，如果在一些小银行进行贷款，二套房贷利率只需上升5%。金裕房地产的置业顾问刘小姐也表示，二套房首付为四成，但个别银行的房贷利率仍有7折优惠。
银行说“收紧原因有很多”
深发展杭州分行个人信贷部负责人杜志良表示，房贷这块，的确是趋紧了，各银行都在陆续收紧。
“房贷收紧的原因有很多。”杜志良介绍，“临近年末，银行贷款都会趋紧；今年的信贷量要为明年打基础；现在房地产太火，银行主动防御风险，收紧房贷以作为主动防御措施。”
“我行也正在逐步收紧房贷，作为防御性的措施。楼市红火，客户难以甄别，对客户的要求也有所提高。”不过，杜志良强调，只要合同生效了，原定的条款仍会继续履行。
光大银行杭州分行个贷中心的辛先生也表示，虽然银行仍有贷款的额度，但银行要控制风险，今后房贷只会越来越紧。
农业银行省分行营业部财富管理中心余主任表示，虽然现在还没有收到具体的相关文件，但去年10月出台的房贷优惠政策，经过一年的运行后，房贷利率打7折成了各银行抢夺客户的一种噱头，市场竞争比较无序。在目前房价虚高的背景下，为规范市场，控制通货膨胀，今后房贷利率7折优惠被终止的可能性还是存在的。

聂庆平
后危机时代，中美两国金融资本实力开始发生改变，双方金融资本实力的差距正在缩小。
一国金融资本实力主要由银行业资产、股票市场市值规模、保险资产和中央银行外汇储备组成。大约10年前，一些西方国家就鼓噪“中国金融崩溃论”，把中国银行业不良资产问题称为中国崛起的“软肋”。因此，我国在国际金融危机爆发前就开始化解银行业的金融风险。2004年开始综合治理证券公司，全面解决证券公司违规自营所产生的风险，行业整体状况大为改善。截至今年6月底，证券行业总资产4万亿元，净资产约5000亿元，已完全有能力依靠自身能力抵御国际金融危机。
在美国，自国际金融危机以来，由于去“杠杆化”，金融资产大幅贬值。据美国克林顿政府前副财长罗杰・阿特曼（RogerC.Altman）统计，这是75年来发生的最严重经济金融危机，是美国和欧洲地缘政治的一次大倒退。次贷危机引发的房地产价格下跌，已使得美国人家庭净财富损失四分之一，尤其是房产损失较大，从2006年高峰时的13万亿美元，跌至8.8万亿美元；作为美国人第二大资产分布的退休金资产下跌22%，从2006年的10.3万亿美元缩水为8万亿美元；储蓄和投资资产损失1.2万亿美元；养老金基金损失1.3万亿美元；各项损失合计达到8.3万亿美元。花旗银行和美国国际集团因严重的流动性问题而陷入巨额亏损，贝尔斯登、雷曼倒闭，美林被美国银行接管，跨国金融机构遭遇重创。
据美联储对总资产规模3亿美元以上的1750家银行统计，截至今年3月底，美国银行业总资产为11.12万亿美元。我国的商业银行近几年来通过剥离不良资产，并以H股方式赴海外上市，公司治理结构得到改善，资产质量明显提高，利润增长高于全球平均水平。按市值计，大多数上市银行居全球500家大银行前列，据银监会统计，截至今年6月底，我国银行业金融机构境内本外币资产总额73.7万亿元，已与美国银行业的总资产规模大体相当。
目前美国仍是全球最大的资本市场，股票市场总市值约为15.64万亿美元，我国股票市场市值约为4.72万亿美元，相当于美国的三分之一。但我国股票市场市值还有较大上涨空间：我国股票发行的市场化道路还有待探索，还有许多企业等待上市；我国暂时还不允许外国公司上市；大型国企在香港上市的市值超过1万亿美元，尚未计算在我国股票市场市值之内；人民币和美元的购买力平价因素，影响了两国股票市场市值的实际规模。因此，从增长潜力来看，未来5至10年内，我国股票市值逐步接近或超过美国股票市场市值，是有可能的。
美国的外汇储备76%为黄金，估计官方黄金储备量为8149吨（约合2400亿美元，按每盎司黄金价格950美元计算）。我国黄金储备约为1000吨，加上我国的外汇储备2.12万亿美元，外汇储备资产大大超过美国的储备资产。
再从中美两国金融资本依存关系来看，中国近20年来的出口型经济发展和在世界贸易总额中的比重不断增加，已转化成中国超过2万亿美元的外汇储备和最大的美国国债持有国，形成金融资本的外交软实力。中国金融市场的逐步开放和增长潜力也成为中美两国战略对话和合作的重要内容。在此背景下，中国必须从外交战略的高度，系统研究国际货币体系和金融体系可能出现的变化，尽最大努力逐步改变国际金融体系格局，这既是中国在国际金融危机后的机遇，也是中国作为崛起中的大国的责任。
以此观之，后危机时代中美金融资本实力的改变，将从三方面影响中美金融外交关系：
首先，提升了中美之间金融外交关系的重要性。美国为实施应对金融危机计划，必须不断增发美国国债。在本国金融资本实力衰退的情况下，必须更多地依赖日本、中东海湾国家和中国购买。中国是否应继续大规模持有美国国债，将对美国经济和预算的平衡产生一定影响。因此，中国以美国国债为主的单一外汇储备投资结构，既涉及外汇储备投资多元化问题；也是中美金融外交战略问题。
其次，为中国参与国际金融体系改革创造了有利的条件。当有国家出现美元储备不足时，国际货币基金组织有义务提供借贷，维持国际金融体系的稳定。但据美国经济学家海宁（HENNING）估计，目前国际货币基金组织能提供的资金不超过1500亿美元，不管是冰岛，还是东欧国家，甚至英国，只要有个国家出现危机，国际货币基金组织都会难以为继。但国际货币基金组织增加配额和签订新借款协议，又不能不牵扯国际货币体系改革，这需要从外交和改变国际金融秩序两方面作战略考虑。
第三，为推动全球金融体系多元化多样化提供了相应的外部环境和方向。美国实行金融全球化的发展战略，是20世纪末期全球金融体系发展方向的主流。但从墨西哥金融危机到拉美金融危机，从俄罗斯货币危机到东亚金融危机，从美国次贷危机到全球金融危机，都说明了全球化下国际资本自由流动，外汇全球性交易，衍生性高杠杆金融产品跨国销售的做法，只会加剧全球金融市场的不稳定性。因此，改变把“华盛顿共识”作为全球金融发展普世原则，强调各国金融发展的多样化，倡导“北京共识”的金融发展道路，就成为重溯全球金融体系的重要内容。
随着中美金融资本实力的改变，后危机时代，美国金融机构的全球扩张，有赖于中国银行业和资本市场的开放。在中国对美国、欧盟和其他发达国家的战略对话中，开放金融业，允许跨国金融机构进入中国银行业、证券业和保险业是重要的筹码。同时，中国的资本市场处于上升阶段，资产价格上涨是必然趋势，国际资本想尽千方百计都要进来，压人民币自由兑换和升值。完全开放中国的资本市场是美国等西方国家对我国的金融战略，与之相对应，我们应坚持以我为主，互利共赢的原则，系统研究我国金融开放的战略，以利于稳步拓展中美金融外交关系。
（作者单位：中国证监会）
　　本报讯 国家发改委副主任张晓强昨日在首届“中国对外投资合作洽谈会”上表示,今年以来,在空前严峻的国际金融危机影响下,全球跨国投资同比大幅度下降,而中国企业对外投资仍快速增长,1至9月,中国企业对外投资仍达到约330亿美元,同比增长约1%。
　　张晓强指出,中国企业对外投资快速增长,且在投资领域、主体、方式上呈现多元和多样化特点。在投资领域方面,已经从过去以贸易服务和小型加工为主,逐步发展到能矿资源开发、家电轻纺等加工制造、基础设施和高新技术产业等领域。中国企业对外投资总存量中,商业服务类占29.7%,金融类占19.9%,批发零售占16.2%,采矿业占12.4%,交通运输、仓储和邮政业占7.9%,制造业占5.3%。　
　　自今年2月份连续增长以来,债券市场的托管量10月末再度以16.96万亿元创下历史新高,逼近17万亿关口。今年前10个月,债券托管量增幅达到了1.58万亿元,10月份的增量为2046.91亿元。而当月,保险公司大举投资企业债券,银行则继续对国债等利率产品情有独钟,成为认购主力。
　　中央国债登记结算公司昨天公布的最新数据显示,10月份,在按照不同性质机构划分的主要债券的净认购明细中,保险公司投资企业债券的规模达到了143.51亿元,占到当月企业债券总发行量413.5亿元的34.7%。虽然这一比例仍然不及银行以198.49亿元认购额占据的48%,但是从纵向比较来看,保险公司在企业债券投资上的三级跳却是非常明显。
　　今年8月份,企业债券共发行126亿元,但是保险公司却一期也未捧场,出现了零认购的情况。而9月份之后,保险投资企业债的热情被点燃,9月和10月份的投资额分别达到了142.4亿元和143.51亿元。
　　分析人士指出,9、10月份保险认购企业债的井喷主要有两方面的原因。一方面,这两个月分别有一期铁道债发行,规模为300和200亿元,这两个“大块头”的出现是吸引保险资金出动的重要原因;同时,在铁道债发行之前,企业债券的一级市场上,多数企业债因为担保等问题都无法被保险纳入投资的资产池,因此出现8月份时的零认购也非怪事。甚至可以说,铁道债的出现帮助保险公司满足了一定的投资需求。
　　此外,国庆前后保监会曾向保险公司发布了《关于债券投资有关事项的通知》,将险资投资企业债券比例由此前的30%提高至40%,这也在一定程度上增加了保险投资企业债券的空间。但是分析师称,估计这一政策短期内影响不会太大,特别是对于大型的保险公司来说,要用足40%的额度还有很大空间。
　　和保险不同,债市“大鳄”银行的目光则继续更多地锁定于国债、政策性金融债等利率产品。以一级发行市场为例,银行在8、9、10三个月认购的记账式国债数量占当月总发行量的比重分别达到了88.96%、89.54%和86.06%,其在政策性金融债的认购中也同样表现突出。
　　数据还显示,自今年8月份债券托管量首次呈现月度正增长以来,基金公司10月份债券托管量继续增加,当月增幅为231.25亿元。而证券公司和信用社则结束了8、9两个月的债券托管量正增长,回到了缩水的轨道上。
　　李 哲
　　尽管目前钢材价格整体处于低位震荡调整的态势，但是越来越多的投资者相信随着钢厂本周纷纷上调出厂价，以及铁矿石谈判价格上升等因素的支撑，钢铁价格探底回升，全面反弹的时点已经来临。
　　周二，钢材期货价格继续低位盘整，整体收高。螺纹钢rb1001主力合约早盘冲高回落，尾市减仓跳水，收盘3881元/吨，较前一交易日上涨9元/吨，成交量3823694手，持仓减少66236手，多空争夺较为激烈。国内钢材的消费量仍在持续增长。中国钢铁工业协会副会长罗冰生在昨日召开的2009年第四次行业信息发布会上介绍说，在国家固定资产投资大幅度增长的拉动下，1-9月国内市场粗钢表观消费量（可供资源量）增长19.97%，扭转了2008年8-12月国内市场粗钢表观消费量同比下降12.34%的状况，预计四季度及明年初将继续保持需求增长的发展态势。
　　尽管如此，罗冰生说，粗钢产量的增长和进出口情况的变化仍将使国内市场粗钢可供资源量比上年增长超过20%。同时，由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，四季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　据中钢协数据，今年9月末全国26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。1-9月，70户大中型企业中，有10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%，比上年同期扩大4.29个百分点。
　　面对钢协的不乐观表态，越来越多的投资者和分析师相信随着钢厂本周纷纷上调出厂价，铁矿石谈判价格上升等因素的支撑，钢铁价格全面反弹的时点已经来临。招商证券钢铁行业分析师张士宝表示，钢材价格进一步下跌的空间已经没有，钢铁行业将再次进入低成本、高价格时代，行业最佳投资时刻已经来临。
　　不过，分析人士也表示目前来看，虽然钢材需求继续平稳释放，但考虑到随着气温下降，北方一些地区工程量会有所下降，而市场依然面临着钢厂后期的到货压力，因而需求对钢价上涨支撑力度尚显不足，预计后期在期货市场走高、钢厂价格上调影响下，国内建材仍有小幅上涨空间，但上涨会逐步趋于理性。
事件：2009年11月1日－2日，09/10制糖期全国食糖产销工作会议在郑州举行。会上，各主要产区汇报了08/09榨季的生产情况并预测了09/10榨季的产量。总体结论是：下榨季国内食糖市场的产量预期为1211万吨左右，这一数据较我们前期预测的1267万吨仍略有减少，但我们重点关注的广西产量预测值为750-780万吨，较08/09榨季产量增减均有可能。需求量在1400-1450万吨之间，考虑进口和国家储备的因素，整体供需格局为紧平衡状态，与我们前期预测一致。
但当日国内期糖价格表现并不优异。我们认为原因是：1）糖会信息早些时候市场已有耳闻；2）广西开榨供应量上升影响投资者心里。3）对产量的判断各方仍有分歧。我们的判断是：相信本次官方数据，但应继续跟踪各糖厂开榨后的数据，糖价在紧平衡的供需状态下，仍有上涨空间。但投资的时机相对重要。
09/10榨季国内食糖产量为1165―1211万吨，较上榨季1243万吨略有下降。甜菜糖产量的下降较为确定，预计产量59万吨，同比下降34.54%。甘蔗糖相对比较难预测，不确定的产区主要是：广西750-780万吨，云南205-218万吨，海南41-42万吨。如果都采用最高数值，国内产量为1211万吨，同比下降2.57%。
国内食糖消费量预计达到1450-1480万吨。尽管经济下滑对消费产生影响，行业内普遍判断08/09榨季的需求量为1400万吨，较07/08榨季增长3.71%。但我们注意到1-9月的含糖食品产量的增速较年初有所加速，大部分的子行业的环比比增速加快。我们认为新榨季的增速会有所加快。我们的预测值为1450-1480万吨，同比增长3.58%-5.72%。
会议上并未就国储抛售进行过多讨论。单从需求和产量上，国内糖市明显存在缺口。因此现在国家储备的250万吨左右的食糖成为调节缺口的工具。市场给予了更多的关注。尽管各方人士对国储投放有各种的建议，集中在1）建议在生产结束后再抛售。2）国储要保存必要的数量，不能全部抛售。3）建议广西糖价在4500元/吨以上再抛售。但政府代表在会上并未就国储抛售有更多的表态：只是表示要根据市场的需求来调控。根据我们所掌握的信息，我们认为短时间内不会有抛售的问题，但新榨季国储出库是必然的。
投资糖股应该结束于明年上半年。新榨季国内食糖供应仍处在紧平衡的状态，预计榨季平均价格也会较08/09榨季明显提高。以广西现货价格为例，08/09榨季的平均价格为3533元/吨，我们预计新榨季的平均销售价格将达到4200元以上。
但是，下半年之后，市场的注意力将逐步转移至2010/11年榨季的产量。国际糖市上，高糖价刺激下，必然会增加蔗农在农资方面的投入，进而刺激糖产量的增加，上周国际糖业咨询机构Kingsman称，由于诸如泰国、俄罗斯或将在2010-11制糖年增产500万吨，作为全球头号食糖生产国的巴西，也将增产300-400万吨左右，再加上印度等国出现的部分增产，估计到2010/11制糖年全球食糖市场就有可能从09/10制糖年的缺口830万吨转而出现供给过剩的局面。而国内糖市产量的增长亦不可避免。
同时，从上市公司业绩看，今年四季度、明年一、二季度的盈利将显着提高。因此，我们认为糖价仍有上涨潜力，投资糖业股的时机应该在今年年底至明年中期，甚至是明年一季度之前。
盈利预测和投资建议。我们预计南宁糖业2009年第四季度销售食糖15万吨，全年销售食糖60万吨。2009年的每股收益0.42元。2010年的销售60万吨。平均售价4100元/吨，每股收益0.89元。我们维持对南宁糖业“增持”的投资评级。
摩根士丹利(Morgan Stanley)已经重启出售其所持中国国际金融有限公司(China International Capital Corp., 简称：中金)股权的进程。潜在交易可能会为该公司带来逾10亿美元收入，也将为其努力在中国扩大业务规模扫清一大主要障碍。
中金是摩根士丹利在中国大陆的第一家合资投资银行。
知情人士称，摩根士丹利周二已邀请潜在买家针对该行持有中金34.3%的股权提出首轮指示性收购报价；预计将竞购此项股权的潜在买家包括几家国际私人资本运营公司。
若能达成交易，这将成为摩根士丹利取得的一项重大突破。摩根士丹利与中国建设银行股份有限公司(China Construction Bank Corp.)于1995年合资成立了中国国际金融有限公司，在当时无疑是先驱之举。但自从与该合资公司管理层之间在人事、文化及其与其他外资银行关系等问题上出现分歧后，摩根士丹利成为了该合资公司的消极型投资者。
（请不要关闭窗口，本文内容稍后会有更新，并给你提醒）
Rick Carew
记者日前从国投瑞银基金公司了解到，该公司首单“一对多”封基专户――国投瑞银・工行环瑞封闭式基金组合已于上周结束募集，目前第二单“一对多”股票专户――国投瑞银・交行恒瑞灵活配置1号资产管理计划也已经准备就绪，有望于11月中旬通过交行渠道开始发行。
　　据了解，该单专户产品为灵活配置型股票产品产品，专户资产组合中的股票、固定收益类金融工具投资占比变动范围均为0―100％。而该单专户的最大特色在于，设置了提前终止条款，即在计划运作满1年后，当份额净值在存续期内任一工作日达到或超过人民币1.25元且投资组合中无停牌证券时，计划将提前终止。这也意味着在计划运作满一年后，如份额净值达到或超过管理人所设定的预期目标，委托人即可“落袋为安”，提前实现收益。
　　
　　板块方面:昨天两市板块全线飘红。智能电网、低碳经济、电力设备、仪电仪表、化工化纤、新材料6家板块均涨逾3.0%，处于领涨位置。造纸印刷、节能环保、电力、电器、新能源、航天军工、黄金等板块紧随其后，均涨逾2.0%。保险、券商、有色、钢铁、煤炭石油等板块则涨逾1.50%。连日强势的医药板块昨日回调，涨幅居末。
　　上证50指数:以2467.02点高开，随后震荡上行，尾盘小幅回落，最终收报于2487.73点，上涨26.11点，涨幅为1.06%.50只成分股除上海汽车、中信银行、贵州茅台外全部收涨。申能股份涨幅为3.19%，居涨幅榜首位。
　　上证180指数:报收于7526.90点，上涨90.96点，涨幅为1.22%。截至收盘，180只成份股仅157只上涨。居涨幅榜首位的航天机电上涨了5.84%。天坛生物下跌2.69%，居跌幅榜首位。
　　中小板:报收于5054.33点，上涨95.82点，涨幅为1.93%。截至收盘，交易中的299只成份股中有269只上涨。两只新股涨幅在30%以上。冠福家用等9只个股涨停。
　　B股:上证B指收报于215.95点，上涨2.79点，涨幅为1.31%，成交4.71亿美元;深证B指收报于555.22点，上涨5.93点，涨幅为0.36%，成交5.81亿港元。截至收盘，交易中的104只个股仅10只下跌。　　随着创业板爆炒热潮的逐渐退去，成都炒作创业板的"大军"也开始浮出水面。从昨日盘后深交所公布的交易数据来看，包括新宁物流、吉峰农机、莱美药业[29.18 -9.44%]、硅宝科技[37.40 -8.22%]、上海佳豪在内的5只个股中，均出现成都本地营业部席位。
　　业内人士表示，由于介入资金仅在300万元左右，因此成都本地的创业板"大军"或多为大户联手抄底为主，而以金元证券成都二环路营业部等为首的本土一线游资却并未现身。
　　成都营业部现身创业板
　　营业部名称 购入股票名 买入资金
　　华西证券成都西玉龙街营业部新宁物流151万元东方证券成都天祥寺街营业部新宁物流131万元东方证券成都天祥寺街营业部莱美药业248万元安信证券成都领事馆路营业部吉峰农机324万元
　　招商证券[99.70 0.00%]成都西一环路营业部和民族证券成都沙湾路营业部也亮相龙虎榜

　　以下为11月4日即将公布的经济指标及金融事件时间表:
　　国家 时间 内容 预估值 前值
　　(北京时间)
　　日本 07:50 10月基础货币年比 4.5%
　　日本 07:50 10月基础货币 923942.0亿日圆
　　英国 08:01 10月消费者信心指数 73 71
　　澳大利亚 08:30 9月零售销售趋势估值月比 0.1%
　　澳大利亚 08:30 9月零售销售 198.10亿澳元
　　澳大利亚 08:30 9月零售销售月比 0.5% 0.9%
　　澳大利亚 08:30 9月零售销售年比 7.5%
　　澳大利亚 08:30 9月营建许可月比 2.3% -0.1%
　　澳大利亚 08:30 9月营建许可 12126套
　　澳大利亚 08:30 9月私营部门营建许可月比 3.1%
　　澳大利亚 08:30 9月营建许可年比 8.2% 0%
　　意大利 16:45 10月服务业采购经理人指数 49.3 48.5
　　法国 16:50 10月服务业采购经理人指数 57.8 53.2
　　德国 16:55 10月服务业采购经理人指数 50.9 52.1
　　欧元区 17:00 10月服务业采购经理人指数 50.9
　　欧元区 17:00 10月综合采购经理人指数 53 51.1
　　英国 17:30 10月官方储备 16.65亿美元
　　英国 17:30 10月服务业采购经理人指数 55.5 55.3
　　欧元区 18:00 9月生产者物价指数月率 -0.4% 0.4%
　　欧元区 18:00 9月生产者物价指数 108.2
　　欧元区 18:00 9月生产者物价指数年率 -7.7% -7.5%
　　英国 18:30 10月BRC商店价格年率 -0.1%
　　英国 18:30 10月BRC商店价格月率 0.1%
　　美国 20:00 10月31日当周美国MBA抵押贷款购买活动指数
　　美国 20:00 10月31日当周美国MBA抵押贷款申请活动指数
　　美国 20:00 10月31日当周美国MBA抵押贷款再融资活动指数
　　美国 20:00 10月31日当周美国MBA抵押购买指数周比
　　美国 20:00 10月31日当周美国MBA抵押再融资指数周比
　　美国 20:00 10月31日当周美国MBA抵押申请指数周比
　　美国 20:30 10月Challenger企业裁员年率 -30.2%
　　美国 21:15 10月ADP就业人数 -20万人 -25.4万人
　　美国 23:00 10月ISM非制造业支付价格指数 48.8
　　美国 23:00 10月ISM非制造业新订单指数 54.2
　　美国 23:00 10月ISM非制造业指数 51.5 50.9
　　美国 23:00 10月ISM非制造业就业指数 44.3
　　美国 10月汽车销售总量 745535辆
　　美国 10月汽车销售总量 745535辆
　　11月5日
　　新西兰 05:45 3季度就业人数季率 -0.4%
　　新西兰 05:45 3季度失业率经季调 6%
　　新西兰 05:45 3季度就业人数年率 -0.9%
　　财经事件：
　　东京 10:30 日央行行长白川方明在共同社主办的活动上讲话
　　伦敦 英央行货币政策委员会会议
　　布鲁塞尔 欧盟执委会公布秋季经济预测
　　美国 23:30 美国能源部公布一周库存数据
　　11月5日
　　华盛顿 03:15 美联储公布利率决定及货币政策声明

继国元证券完成公开增发申购后，今日长江证券发布了配股说明书。长江证券拟以2008年12月31日的总股本16.75亿股为基数，向全体股东每10股配售3股，共计配售5.02亿股；配股价每股6.50元，预计募集资金不超过32.66亿元。
根据发行安排，11月5日进行网上路演，11月6日为股权登记日，11月9日~11月13日停牌进行配股缴款，11月17日公布发行结果，复牌交易。二级市场上，该股今日开盘后，高开低走，截止9：34分，涨幅4.25%，报收20.85元。
时间：2009年11月04日 07:09 来源：中证网(中国证券报)
　　中国建设银行（亚洲）股份有限公司3日在香港宣布，前美国国际信贷（香港）有限公司已于11月2日更名为中国建设银行（亚洲）财务有限公司。
　　建行亚洲8月10日与美国国际集团（AIG）签署协议，收购美国国际信贷（香港）有限公司，并于10月底顺利完成相关工作。此次更名后，新公司将成为建行亚洲的全资附属公司，交易为建行亚洲带来超过50万个信用卡账户及超过5％的香港信用卡市场占有率，提升了其在香港及澳门地区的市场竞争力。
　　建行亚洲行政总裁兼首席执行官马志文表示，这项交易将为公司及广大客户带来多赢局面，建行亚洲将向客户提供更加完善的理财产品和更加广阔的服务网络，建行亚洲非常有信心成为港澳地区最佳金融服务机构之一。（张朝晖）
时间：2009年11月04日 06:41 来源：中国经济周刊
　　央企工资将被“双控”
　　助长垄断行业高收入、加剧行业收入差的“工效挂钩制”将寿终正寝
　　国际金融危机爆发以来，央企利润下滑消息迭起，而高管年薪、垄断性企业高红利等敏感话题也如影随形，激惹民心。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数日前，国资委开始对央企薪酬制度大胆改革，“工资总额预算管理”浮出水面。
　　对央企工资实施“双控制”
　　“我国行业收入差距最高与最低的比值在逐年拉大。行业收入最高与最低的比例扩大到了11∶1。而这种差距约1/3是垄断因素造成的。”
　　全国政协委员宋晓梧7月13日在全国政协“加快发展方式转变和结构调整，提高可持续发展能力”专题协商会上作出以上叙述。
　　垄断行业的高收入，毫无疑问加剧了社会分配不公。国资委所管辖的央企中，垄断行业占据了半壁江山。《中国经济周刊》从国资委了解到，为抑制和调节垄断行业高收入问题，调节央企收入分配制度，一种新的工资管理制度――工资总额预算管理正在国资委管辖下的央企中悄悄地推进。
　　“国资委于近期已经对50余家央企启动了工资总额预算管理办法，目的是加强央企收入分配管理调控，拟解决央企内部存在的不同职工群体工资结构分配不合理以及部分垄断行业工资过高的问题，同时促进企业建立健全内部激励约束机制。”国资委一位相关人士向《中国经济周刊》透露，现在有50多家央企已经开始进行第二批试点，试点的具体文件和管理办法已经直接发向了企业，布置工作已经完成，开始启动。
　　这是国资委于2008年4月在冶金、电力、石油石化、航空等四个行业启动工资总额预算管理试点以来，新一轮的扩大试点。
　　“工资总额预算管理”，是指企业按照国家收入分配政策规定和出资人的调控要求，围绕企业发展战略目标，根据企业经济效益、人工成本承受能力和劳动力市场价位等因素，对企业职工工资总额和工资水平做出预算安排并进行规范管理的活动。
　　据了解，这次进行的“工资总额预算管理”跟以往相比，整体思路上有了比较大的变化。
　　“国资委实施工资总额预算管理是采取‘自下而上’和‘自上而下’相结合方式，具体程序是：央企在年初根据上年度的经营情况和利润完成情况，上报国资委当年的工资预算方案，由国资委核实。国资委一方面结合企业所报的预算，同时也会根据国资委的调控要求，审核央企所报的预算是否合理，并根据行业工资水平的高低，相应制定上、中、下三个关于人均工资增长额度的调控线。”国资委企业分配局薪酬管理处一位人士告诉《中国经济周刊》，目前，国资委对央企工资实施的是“双控制”：一个是工资总量的控制，另一个是人均工资的控制；而设置的调控线是人均工资的调控线，其目的就是调整行业工资差距。
　　打破垄断行业工资分配“潜规则”
　　随着国家收入分配体制改革的正式启动，国资委率先在央企进行一系列收入分配改革，缘于近几年社会舆论对垄断行业高薪问题的口诛笔伐。
　　“社会舆论一直批评央企工资水平过高，增幅过快。特别是近年来诸如电力、电信、石油等垄断行业职工的过高收入，已成为公众非议焦点。”中央党校研究室副主任周天勇向《中国经济周刊》分析。
　　2006年曾有报道，一个电力行业的抄表工年薪10万元，舆论哗然。同年，有人把国资委管辖下的煤、电、油、运等行业，形象地称之为“十二豪门”。曾有人测算，2006年“十二豪门”员工工资是全国平均工资水平的3到4倍，平均人工成本最高达到每人12万。
　　“‘豪门盛宴’之所以遭遇‘非议’，是因为这种‘盛宴’的‘埋单者’不是企业平等参与市场竞争而形成的收入，而是以国家政策和行政力量为主导产生的收入。在行业垄断下，谁拥有垄断权，谁掌握了垄断资源，谁的工资福利就高、待遇就好，这已是现有工资分配秩序的一个‘潜规则’。但是随着社会的发展进步，央企员工、高管拿高工资的理由并不充分，理所应当需要改变。”中国社科院人口与劳动经济研究所副所长张车伟直言。
　　知情人士告诉《中国经济周刊》，即将出台的《关于加强收入分配调节的指导意见及实施细则》中，对垄断行业收入过高问题的调节将会是重要部分之一。“《指导意见》建议提高垄断行业利润上缴国家的比例，使得其行业从业人员收入维持在高于社会平均收入的合理比例之上。”
　　“工效挂钩”将寿终正寝
　　垄断行业高薪被抑制，同时也意味着，在央企实施24年的“工效挂钩”体制将逐渐淡出人们的视线。
　　记者注意到，在实施“工资总额预算管理”之前，“工效挂钩”(企业工资总额与经济效益挂钩)办法，被认为是一项“制度法宝”，在国资委下属央企普遍实行。这项国务院早在1985年就发文规定实行的“工效挂钩”办法，已经实施了24年。
　　“工效挂钩政策实施到今天，可以说是改革开放以来生命力最长、延续时间最久的一项政策，而这个政策本身不完全是市场经济性质的，而是转轨过程中的过渡性办法。从当前总的情况看，这项政策到了应该结束其历史使命的时候了。” 人力资源和社会保障部劳动工资研究所所长苏海南接受《中国经济周刊》采访时表示，希望这一转换的过程能够快一些完成。
　　在张车伟看来，“工效挂钩”办法是实行承包经营责任制的主要形式。这种办法改变了企业吃国家大锅饭和职工吃企业大锅饭的状况，有效地调动了企业和职工的积极性，较好地解决了国家、企业和职工三者的利益关系，增强了企业的活力。但这种办法在实践中也存在着一些问题，比如“工效挂钩”使得在不同行业、企业工作的同类人员之间由于经济效益的差异而出现较大的工资差距。
　　“工效挂钩办法是处理国家、企业和职工利益关系的重要杠杆，但是由于国有资源的垄断性功能，如果再继续实施这项制度显然对其他性质的企业是不公平的。绝大部分利润主要集中在中石油、中石化、中移动等十几家‘巨无霸’身上，这些垄断企业几乎没有真正的竞争对手。”张车伟说。
　　国资委在去年4月份开始启动工资总额预算管理试点，在当时的动员会上，国资委副主任邵宁曾表示，实行20多年的“工效挂钩”办法，难以适应企业收入分配制度改革的要求，需积极创造条件从直接管理转向间接调控，探索建立适应市场经济和现代企业制度要求的工资总额决定新机制。
　　随着50余家央企开始实施工资总额预算管理，这项新制度对企业也提出了新的要求。
　　“实施工资总额预算要求企业建立一个工效联动机制(工资总额和效益联动的机制)，毕竟企业实现的真正效益会跟年初的预算有所差异，如果企业实际完成的利润是下降的，员工的工资就要跟着往下扣。”国资委相关人士告诉《中国经济周刊》。
上周五上市首日涨4％，周一大涨9.13％，3日再度上涨8.81％， 银华沪深300指数（LOF）上市三天连遭爆炒，累计涨幅高达23.50％，溢价率接近20％。银华基金提醒投资者，银华300交易价格已严重偏离净值，提醒投资者注意投资风险，避免非理性炒作。
3日开盘，已经溢价10％的银华300小幅低开后便被资金迅速拉升，短短五分钟涨幅已超过8％，之后盘中虽有一波跳水，但午盘后再度走高，最高涨幅达9.25％，最终收报1.235元，较前一交易日上涨8.81％，当日成交257.34万份，换手率达到30.55％。溢价率跃升至近20％的高位水平，严重偏离其单位净值水平。
银华基金表示，银华沪深300近期的大幅上涨不排除投资者炒作。银华基金提醒广大投资者，在目前二级市场交易价格严重偏离基金净值情况下，应注重投资风险，避免非理性炒作。
“这明显是资金惯用的炒作手法，但这种高溢价的状况不会持续太久，短期银华300交易价格下跌的风险很大。”深圳一位券商基金研究员表示。据他介绍， LOF基金存在一种独特的套利机制，当场内存在较高溢价时，场外托管的份额可以通过转托管将份额托管到场内上市交易，场内投资者也可以直接向券商申购份额然后再卖出，从而获取价差，持续的套利交易将使场内交易价格向单位净值回归，高溢价也将随之消失。
该研究员还表示，考虑到交易费用，LOF基金一般存在2％左右的折价或溢价都是正常的。据统计，由于存在套利机制，不包括银华300，本周一29只LOF基金平均折价率为0.94％，最低的长盛同智折价0.52％，最高的融通领先折价1.61％，均在正常范围之内。银华300接近20％的溢价水平显然难以持续。
银华沪深300指数（LOF）于10月14日成立，首发规模为6.70亿份。上市交易公告书显示，此次上市的份额仅为842万份，其中场内唯一的机构持有人为华宝投资有限公司，持有上市份额达500.1万份，占比为59％，其余场内份额为散户持有。公告显示，该基金成立以来建仓迅速：截至10月23日，该基金的股票配置比例已经达到54.68％，重点建仓金融保险和采掘业，前十大重仓股几乎清一色是中字头股票。
根据11月4日早盘9:47交投情况，和瑞网证券研究中心开发的SMTS（个股形态监测系统Stock Morphology Target System）显示，可重点关注 "冠福家用（002102）南京化纤（600889）广深铁路（601333）金杯汽车（600609）"个股短线机会。
盘中强势
冠福家用
南京化纤
广深铁路
金杯汽车
股票代码
002102
600889
601333
600609
拉升概率
77
86
74
79
上涨K线形态
29
77
65
65
上涨形态符合名称
无匹配形态
芝麻开花
极目楚天
极目楚天
资金净流评分
85
84
83
61
当日资金净流占流通盘比例
0.00%
0.00%
0.00%
0.00%
5日资金净流占流通盘比例
0.05%
0.03%
0.01%
0.01%
10日资金净流占流通盘比例
0.05%
0.03%
0.01%
0.01%
均线形态评分
80
80
80
80
短期支撑位
6.91
9.94
4.41
4.38
短期压力位
7.69
10.98
4.59
4.58
分时上扬形态
95
95
50
95
大单流入比例
28.49%
48.01%
61.11%
14.63%
大单流出比例
18.41%
38.93%
18.38%
4.86%
近3日涨幅较大盘涨幅
13.00%
15.48%
3.12%
0.98%
近1周涨幅较大盘涨幅
9.03%
11.51%
-0.86%
-2.99%
量价形态
开始放量
开始放量
持续放量
持续放量
PP（拉升概率 Pull-up Probability）：根据个股上涨形态符合程度、资金净流评分、均线形态评分和分时上扬形态符合程度等，综合判断短线可能拉升的个股，0-100分，得分高偏向看多，得分低偏向看空。
CM（上涨形态符合程度 Candlestick Morphology）：根据常见K线上涨形态，瑞股堂对过往10余年股市历史数据进行回溯和校验，找到最符合短线拉升的K线形态，再与现有个股K线形态相比对，确定上涨形态的符合程度，从而预判个股是否存在上涨可能性；
NM（资金净流评分 Net Money-Flow）：根据资金流向影响股价异动的核心，瑞股堂将资金净流占流通盘比例及变化，作为判断短期交投活跃与否的评分标准，0-100分，评分越高说明越偏向看多；
TM（均线形态评分 Tech Morphology）：根据量价均线突破与金叉、死叉交替出现的原理，评价当前均线形态的是否符合金叉的评分，0-100分，评分越高说明均线形态越符合上涨金叉；
TSM（分时上扬形态 Time-Sharing Morphology)：根据分时图体现的量价变化关系，预判短线上扬个股是否即将拉升，同时配合大单流入、流出比例，方便对该拉升是否属于游资或主力行为做出预判是否符合逆市上扬；另对近期涨幅与盘面涨幅比较，模拟相对价格强度，作为对个股是否存在上涨趋势预判的补充依据。
近期涨幅与盘面涨幅比较，模拟相对价格强度，作为对个股是否存在上涨趋势预判的补充依据。
VPM（量价形态 Volume-Price Morphology):上个交易收盘后3日成交量穿越5日成金叉，或3日处于5日之上，在盘中采用虚拟成交量判断当日的成交量状态，找到在上涨趋势中有成交量配合的股票。

昨日，浙江东方刚被爆出前十大流通股东中有徐帆邓婕二人，一早开盘即被大单封住涨停，报收7.6元。今日早盘，浙江东方开盘后，继续无量涨停，报收8.36元。徐帆邓婕二人两日净赚20%。
从浙江东方十大流通股东榜中可以看到，三季度新进有3名自然人股东，其中第八大股东名为刘岩，与央视春晚总导演郎昆的妻子、舞蹈明星刘岩同名。而股东邓婕则从二季度即持股，在三季度又增持了57.46万股。
业内人士认为，投资者这样热衷追捧“明星持股”概念股票，很大程度上是出于“明星消息来源多，或许有内幕消息”的心理有关，也不排除私募靠着概念拉升股票，进行炒作。
　　
　　温家宝说，世界正在经历一场百年罕见的金融危机。历史经验表明，经济危机往往孕育着新的科技革命。正是科技上的重大突破和创新，推动经济结构的重大调整，提供新的增长引擎，使经济重新恢复平衡并提升到新的更高水平。谁能在科技创新方面占据优势，谁就能掌握发展的主动权，率先复苏并走向繁荣。在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　温家宝指出，要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展，走上创新驱动、内生增长的轨道，就必须把建设创新型国家作为战略目标，把可持续发展作为战略方向，把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　温家宝强调，科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。一要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展，二要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术，努力提高农产品的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术，形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平，充分挖掘和利用好各种资源。
　　温家宝说，要更加重视基础研究和战略高技术研究。原始创新是一个国家竞争力的源泉。中国要抢占未来经济科技发展的制高点，就不能总是跟踪模仿别人，也不能坐等技术转移，必须依靠自己的力量拿出原创成果。
　　温家宝强调，要深化科技体制改革，大胆革除阻碍科技生产力发展的一切体制机制障碍，进一步促进科技与经济的结合。要营造有利于创新火花竞相迸发、创新思想不断涌流、创新成果有效转化的环境，让科技工作者更加自由地讨论、更加专心地钻研、更加自主地探索。
　　温家宝最后说，中国科技和经济发展需要更多世界级的科学家和科技领军人物。老一代科学家要继续在重点科技攻关和创新领域发挥关键作用，擅于发现和培养青年才俊;青年科学家要继承发扬老一代科学家献身祖国的高尚品质和甘于寂寞的奉献精神。只有大批青年科学家不断地成长起来，站在前辈的肩上攀登新的科技高峰，中国的科技事业才能兴旺发达，后继有人。今日A股市场受周二大涨的积极影响而出现了相对强劲的走势，其中上证指数以3119.31点开盘，向上跳空高开5.09点。随后上证指数虽然由于获利盘的涌入而有所走低，但迅速就被黄金股、智能电网概念股以及动力电池等为代表的新能源概念股的活跃而牵引，从而使得大盘出现了一波又一波的涨升能量，故今日A股市场的走势依然乐观。其中有两类个股可跟踪，一是经济复苏预期的品种，其中铁路运输、航运等品种可引起关注。二是新能源题材股，智能电网、动力电池等个股仍有望出现不俗的表现，可跟踪。
时间：2009年11月04日 07:33 来源：北京晨报
　　娱乐圈的明星，走在哪里都是焦点。今年以来，越来越多的明星在资本市场上“抛头露面”。今年4月17日，重组后复牌的ST国中（600187）首日暴涨1004％，明星陈好和着名主持人张羽出现在股东名单中。“万人迷”陈好作为第一大流通股东，持有280.31万股，大赚2700万元，张羽作为第二大流通股东持股217.26万股，获利2300万元。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　上周五刚刚登陆创业板的300027">华谊兄弟（300027）（300027），也是一家“明星造富工厂”。华谊兄弟旗下多位明星冯小刚、黄晓明、李冰冰等都持有公司股票。尽管这几天创业板股票接连暴跌，但冯小刚、张纪中、黄晓明们的身价仍然过亿。
　　昨天刚刚过会的巨力索具也曝出娱乐圈名人杨子和女星黄圣依。仅以巨力索具的最低发行价12.2元测算，杨子所持股份价值约5.73亿元。一旦股票上市，杨子的持股市值可能将不下10亿元。
　　分析人士表示，明星炒股普遍存在。因股票利润大，所以很多明星都愿意去拼一下。不过，圈内人士透露，明星炒股炒得好的没几个。炒股风险过大，加上这两年的金融危机，据说很多明星都深套其中。晨报记者王洁
中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年11月4日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8280元，1欧元对人民币10.0505元，100日元对人民币为7.5703元，1港元对人民币0.88100元, 1英镑对人民币11.2112元。
　　17家创业板公司4日开市起集体停牌1小时
　　17家创业板公司周二晚间集体发布股票交易异常波动公告，其均将自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　这17家公司包括：特锐德（300001）、探路者（300005）、莱美药业（300006）、汉威电子（300007）、上海佳豪（300008）、立思辰（300010）、300012华测检测、新宁物流（300013）、中元华电（300018）、硅宝科技（300019）、银江股份（300020）、大禹节水（300021）、宝德股份（300023）、华星创业（300025）、红日药业（300026）、华谊兄弟（300027）、金亚科技（300028）。
　　根据公告，上述公司股票交易价格连续两个交易日内（11月2日、11月3日）日收盘价格跌幅偏离值累计达到20％，属于股票交易异常波动。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，17家公司股票自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　17家公司均表示，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　由于首日涨幅超预期，28家创业板公司上市次日便有20家封住跌停，周二仍有新宁物流、金亚科技、中元华电、安科生物四只个股跌停。（证券时报）
　　创业板3日23只股票下跌 多公司发布股价异常公告
　　21世纪经济报道报道，虽然昨日沪深指数纷纷飘红，但创业板仍一片绿色，28家公司有23家下跌，其中4只跌停。
　　昨天，创业板交易第三日，28家创业板新股"花样不断"。继首日集体大涨后，后两个交易日里，"绿色盘面"成为主流，而每天的涨幅冠军位置都变化着不同的"主人"。
　　昨日创业板交易盘面显示，股价上涨公司只有5家，且收盘涨幅都小于5%;而23家公司股价都在下跌，收盘下跌幅度从2%-10%不等。安科生物、中元华电、金亚科技、新宁物流4家公司直接以跌停收盘，除安科生物以外，其他3家公司已经连续两日跌停。而在连续两日创业板跌声不断的同时，大盘已经连涨两个交易日，分别上涨80个点、37个点。
　　昨晚，截至23:40，包括新宁物流在内的17家创业板公司发布股价异常波动公告。
　　平均换手率比前日降低
　　昨日，只有爱尔眼科、神州泰岳、网宿科技、机器人、鼎汉技术、北陆药业6家公司以高于前日收盘价开盘，而其余22家公司都低开。
　　以爱尔眼科这家昨日涨幅最高公司为例，其股价高开后就开始缓缓回落，十五分钟后发力上扬，最高涨至每股53元，之后走势开始放稳，尾盘稍有回落，最终在收盘前定于每股50.7元，涨幅为4.56%，成为创业板市场第三个交易日的涨幅冠军。
　　尽管如此，由于爱尔眼科首日收盘价为51.9元，因此，其昨日股价虽有回升，但是与首日收盘价格仍有差距，后市股价走势仍很难料。
　　而北陆药业昨日虽然高开，然而在涨至33.2元后，便开始大幅下挫，十时五分左右跌至30.86元。之后股价一度回升，并保持相对稳定走势。然而在最后一个交易小时内，股价又开始下滑，最后半小时，股价有所反弹，但是没有回到一个小时前的水平，最终收于30.93元，比前日收盘价下跌4.24%.
　　新宁物流下跌10.01%，成为昨日4家跌停公司之一。昨日，新宁物流以27.81开盘，比前日收盘价下跌3.8%，之后股价一度继续下挫，大约开盘5分钟后有所回升。而回升后股价仍走得较为"萎靡"，一段时间长期在26.91元附近波动，收盘前一个小时，股价再度下滑，并最终定于26.08元，跌停收盘。
　　而换手率方面，从交易首日开始，昨日28家创业板新股平均换手率再次降低。根据记者粗略统计，创业板交易首日平均换手率为80%，第二个交易日平均换手率已经降至34.9%.
　　而昨日根据招商证券统计数据显示，换手率最高的是吉峰农机，达到43.42%，而最低为金亚科技仅为9.9%。而这两个数据都分别低于前日水平。
　　分析人士认为，换手率的变化显示了首日进入的资金仍在出逃，同时部分资金借股价下跌寻机买入，从全天成交量来看，昨日总体成交量与前日相比略有下降。随着出入资金量的逐渐减少，创业板公司股价将会企稳，股价爆炒也有望告一段落，而暂时留在盘中的将不乏高位进入的被套资金。
　　开盘涨幅超过中小板新股
　　大盘连日大涨和创业板连续两日下跌同时存在，显示出创业板市场短炒现象非常明显。
　　尽管监管部门想尽办法来限制创业板市场爆炒和恶炒，但是无可置疑的是，A股市场新股"短炒"已经成为目前不少散户最为热衷的行为。短炒之风从主板到中小板，从中小板再到创业板。
　　尽管之前有说法认为市场炒新热情正在趋于冷淡，然而似乎是创业板的开盘又激起了狂潮，分析人士认为是创业板的新鲜感在作怪，游资热情从中小板转移到创业板上。
　　昨日，中小板的两只股票美盈森和西部建设首日交易，不过收盘结果迥异。西部建设以27元收盘，高出发行价80%，收于30.81元，首日涨幅达到105.4%;而美盈森以36.3元的价格高开，最后收于35.28元，首日涨幅不算太高，为39.12%.
　　美盈森的首日表现与28家创业板公司的首日走势或许从侧面显示了资金的选择。
　　统计今年下半年IPO上市的中小板上市公司，可以发现从7月10日上市的桂林三金、万马电缆到昨日上市的美盈森、西部建设，中小板新股的开盘涨幅总体上正呈现逐步降低的现象。尽管昨日西部建设的开盘涨幅为80%，但是美盈森仅为43%.
　　9月29日以来登陆中小板的7家公司，开盘涨幅大部分都未能超过40%，部分涨幅高者也低于70%。而上周五上市的28家创业板公司，其开盘平均涨幅达到76%，其中6家公司开盘涨幅超过100%.
　　剔除昨日上市的美盈森和西部建设，今年上市的27家中小板公司交易数据显示，目前有近半数股票价格处于首日收盘价之下。对于股价开盘涨幅高于中小板，首日涨幅更为生猛的创业板公司而言，目前实际上除吉峰农机之外，其他已经全部跌破首日收盘价格，未来股价是否还会有反弹，未来跌破首日价格的比例又会是多少，或许只能拭目以待了。
腾讯财经讯通用公司周二宣布，将保留其旗下欧宝，并对其进行重组。通用同时取消了出售欧宝55%股份给加拿大零部件生产商麦格纳(Magna)及其合作伙伴俄罗斯联保储蓄银行（Sberbank）的计划。
通用董事会在召开一整天会议后做出了这一决定，通用表示将花费30亿欧元（44.3亿美元）重组欧宝。通用首席执行官弗理兹・亨德森称，自通用计划出售欧宝以来，欧洲商业环境以及通用自身的业务状况均有所改观，
通用这一决定终止了一年以来困扰人们已久的欧宝品牌和其英国姐妹沃克斯豪尔的去留问题。弗理兹・亨德森指出，通用会尽快向德国政府上呈它的重组计划。
尽管得到美国政府的援助500亿美元，通用公司在过去四年中损失超过800亿美元。所以通用此前宣布了出售欧宝的计划，以求把更多精力转到赢利的销售区域，其中包括拉美和亚洲。但通用出售欧宝的计划却一波三折。8月，通用拒绝出售欧宝给麦格纳。9月，在德国政府同意支付450亿欧元（66亿美元）援助的前提下，通用宣布将向麦格纳出售欧宝。10月，欧盟设定11月27日为最后期限，决定麦格纳和俄罗斯联邦储蓄银行接收欧宝会不会引起竞争问题。同时欧盟考虑核查德国政府提供给欧宝的补助。
根据欧洲汽车制造商协会公布的数据，9月，欧洲汽车销售额下降了6.6%，而欧宝和沃克斯豪尔的销售额急剧下降，降了11.4%。（翊海）
时间：2009年11月04日 09:24 来源：金融投资报
　　中小板和创业板公司将有更多机会进入综合指数
　　本报讯为了适应广大投资者需求，向市场各类投资者提供更多的跟踪投资目标指数，深圳证券交易所决定于4日起正式编制和发布深证300指数、深证300价格指数、深证300成长指数、深证300成长价格指数、深证300价值指数、深证300价值价格指数等。
　　据介绍，深证300指数的市值覆盖率较深证100指数大幅提高。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数按照10月30日收盘价计算，深证300指数的300只样本股占深市A股总市值比重约为72％，流通市值占比约为78％；对比深证100指数100只样本股的总市值占比约为50％，流通市值占比约为54％，深证300指数的覆盖面更为广泛。
　　随着创业板市场正式启动，中小板市场持续发展，深市多层次市场日趋完善，深证成指和深证100指数受样本股数量所限，中小型股票尤其是创业板股票入选指数难度较大，深证300指数将有效改善指数对中小型股票的吸纳能力。以最新样本股统计，中小板公司在深证成指和深证100指数中分别为3家和11家，而在深证300指数中达到49家。深证300指数发布后，中小板和创业板市场的优秀公司无疑将有更多机会进入指数，投资者也能更好地通过指数化投资分享深市中小型公司的高成长。
　　在深证300指数的基础上，还将拆分出深证300成长和深证300价值两个风格子指数。根据编制方案，深证300风格指数系列以深证300指数样本股为样本空间，采用7个因子来衡量样本公司的成长和价值特征。
　　随着北半球陆续进入冬季，我国甲型H1N1甲型H1N1流感疫情快速蔓延，部分地区已经进入高发期，今冬明春流行规模和强度都将明显高于往年季节性流感。
　　国家旅游局特别提示，旅行社企业要继续积极配合有关方面做好旅游团队的疫情监测，加强对导游、领队人员的疫情防控知识培训，不组织游客参加大型聚集性活动。广大游客要增强对甲型H1N1流感的科学认识，避免不必要的恐慌，同时加强自我防护，注意保持个人卫生，出行时尽量避开人员密集、通风不良的场所。一旦出现流感样症状，请您避免外出旅行和前往人员密集的公共场所。
　　国家旅游局
　　二九年十一月二日
国家旅游局网站时间：2009年11月04日 07:24 来源：新华网
新华网北京11月3日电(记者江国成)国家发展和改革委员会副主任张晓强3日在此间说,中国坚持以企业为市场主体、按商业原则开展对外投资合作。包括中国国有企业在内的中国企业,应与其他国家的投资者一样得到尊重。“希望各方能够公平、透明、平等地对待中国企业投资”。
张晓强在3日召开的中国对外投资合作洽谈会主论坛上说,中国政府将在充分尊重企业对外投资自主决策权的基础上,通过加强多双边合作、完善法律政策体系、建立健全服务体系、引导规范企业行为等,支持有条件的企业积极稳妥开展对外投资合作。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
张晓强说,近年来,中国企业对外投资快速增长,在投资领域、主体、方式上呈现多元和多样化特点。2002年至2008年,中国企业的年度对外投资额从27亿美元增长到约560亿美元,年均增长速度达到66%。至2008年底,中资企业的境外投资存量达到1840亿美元,境外资产总额超过10000亿美元。
在投资领域方面,中国对外投资已经从过去以贸易服务和小型加工为主逐步发展到能矿资源开发、家电轻纺等加工制造、基础设施和高新技术产业等领域。中国企业对外投资总存量中,商业服务类占29.7%,金融类占19.9%,批发零售占16.2%,采矿业占12.4%,交通运输、仓储和邮政业占7.9%,制造业占5.3%。
张晓强认为,中国企业通过对外投资,不仅提高了自身的国际化水平,也为东道国经济社会发展做出了积极贡献。很多中国企业在商业经营的同时认真积极履行社会责任,如为投资项目所在地的人民无偿提供医疗设备及服务,捐助当地的教育,免费供水、供电。
他说,中国企业与发达国家或发展中国家企业联合开展投资也有了良好的开端,2008年末,境外中资企业雇佣外方员工达到45.5万人,中国企业在一些发展中国家参与建设的铁路、公路、电力等项目促进了当地基础设施发展,为解决其发展瓶颈起到了重要作用。
“正是由于发掘、发挥了各方互补优势,实现了互利共赢、共同发展,中国企业对外投资才呈现出旺盛的生命力,在资源领域的投资合作也是如此。”张晓强说。
为期两天的中国对外投资合作洽谈会是由中国产业海外发展和规划协会、国家开发银行共同主办。来自欧洲、美洲、非洲、大洋洲等20多个国家将陆续举办专场投资说明会,吸引包括中国在内的境外投资。
　　
　　国内债市这几年表现出强烈的慢熊快牛特征。以一年央票为例，从去年8月份超过4%的收益率下跌到今年1月份接近1%的水平，只用了不到5个月的时间。但从最低点向上攀升了差不多10个月，才爬到1.76%的位置。有交易员戏言，这样慢熊下去，再过几个月就要吃草去了。
　　因此，几乎所有的投资者都殷切希望，如果收益率真的要继续涨，那就请赶紧吧!但是作为收益率曲线的短端，1年期的收益率却受制于一年期央票的发行利率，导致整条曲线在短段一直无法抬头。目前的曲线形态就如同一只被1年期限点牵系着的风筝，一直飞不高。大家都在等着央行什么时候松开手，好让曲线能够修正到一个正常的水平。
　　总的来说，目前的外围环境对债市是很不利的，不仅PMI超预期创下18个月来的新高，据传第四季度工业增加值可能会达到15%-16%，显示出宏观经济强劲复苏的势头更为显着。海外市场上，不断传出加息的消息，使得国内对加息的预期更为强烈。作为固定收益市场风向标的利率互换市场，在前几日小幅下挫之后，昨日又开始强劲上扬。这一切都让收益率曲线面临着向上的巨大压力。
　　债市就像一只牵了线的风筝，只有断了那根线，这个市场才有可能恢复活跃。　　
　　2日，IMF宣布已向印度央行出售了200吨黄金，占该组织预定出售黄金量的一半。这也是IMF近九年来第一次出售黄金，但卖的价钱还算不错，达到了每盎司1045美元，累计收益约67亿美元。
印度抢下首单
　　事实上，早在这轮危机爆发前，IMF就因收入下降、支出增长而陷入财务困境，于是一直在考虑出售黄金弥补财务缺口。而这轮危机的爆发以及诸多经济体纷纷寻求援助，更让IMF捉襟见肘。过去一年中，IMF已向冰岛和巴基斯坦等多个国家提供了紧急援助。
　　据IMF估计，明年该组织经费缺口将达4亿美元。在这种情况下，今年4月份的G20伦敦金融峰会就IMF增资达成了一系列共识，并同意了IMF出售黄金的计划。
　　今年9月18日，IMF执行董事会同意出售403.3吨黄金储备，占该组织黄金总储备的八分之一，以解决IMF面临的财力不足问题，并为贫困国家提供更多贷款。
　　2日，IMF终于达成了第一笔大买卖，向印度央行出售黄金200吨，这也是该组织九年来首次出售黄金。在历史上，IMF曾有过几次出售黄金的经历。最近的一次发生在1999年12月至2000年4月期间。由186个成员组成的IMF是仅次于美国和德国的世界第三大黄金储备持有者，该组织目前约有3200吨黄金储备。
均价高达1045美元
　　在交易宣布的当天，国际货币基金组织总裁卡恩对于印度央行的这笔买卖大加赞赏。“我非常欢迎与印度储备银行的这笔交易。这笔交易是实现IMF出售黄金计划目标的重要一步，有助于该组织维持长期稳健的财务状况，使我们能够增加向更需要帮助的最贫穷国家提供贷款。”他说。
　　IMF在7月份曾表示，出售部分黄金所得将用于支付针对穷国的优惠贷款的利息。IMF计划，在2014年前，向穷国再发放170亿美元的贷款。
　　令外界感兴趣的还有这次黄金出售的价格。根据IMF的协议规定，所有黄金必须按照市场价格进行销售。据一位IMF高级官员透露，此次出售交易是在10月下半月的两周内进行，也就是10月19日至30日期间，平均售价约为每盎司1045美元，这次黄金销售为基金组织带来约67亿美元收益，约合42亿特别提款权。
　　受美元疲软等因素影响，国际金价上月中旬创出新高，一度突破1070美元。2日纽约收盘，黄金期货报1054美元。
中国成下一焦点
　　IMF官员透露，为了避免市场出现剧烈的短期波动，这次的黄金出售选在10月19日至30日期间以每日一次的速度进行。
　　在黄金出售计划9月份刚公布时，IMF总裁卡恩就表示，为避免对市场造成冲击，黄金出售将以“负责任和透明的方式”进行。
　　IMF方面此前表示，准备向各央行直接出售黄金，其后如果还有必要则可能考虑在公开市场进行交易。不过在2日当天，IMF官员拒绝透露是否已有其他央行表达了收购意向。
　　上述官员拒绝透露，其他央行是否表达了对购买余下203.3吨黄金的兴趣。他表示，如果没有央行表示兴趣，IMF将按计划在市场上出售黄金。
　　不少市场人士已将眼光转向了中国。事实上，很多人都认为中国会是最早购入IMF黄金的国家。
　　中国目前是全球最大的黄金出产国。中国外汇管理局局长胡晓炼4月份曾表示，中国的黄金储备已达到1054吨，在全球排名第五。目前已公布的黄金储备的国家中，只有六个国家的储备量超过1000吨。时间：2009年11月04日 08:59 来源：北京青年报
　　财政部对1-9月税收增长进行结构性分析―――
　　今年1-9月，全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2％，同比增收964.44亿元，增速比去年同期回落了23.9％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数财政部税政司昨天发表了对税收增长的结构性分析。
　　税政司分析，1-9月份税收收入增长有五个特点。一是税收跌幅逐渐收窄，9月末累计收入首次实现正增长。二是单月税收收入增速呈加快态势，并连续四个月实现正增长。 三是增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。四是消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。五是与房地产行业相关的税种收入实现较快增长。
　　■个人所得税开始正增长
　　从数据上看，个人所得税略有增长，但增速回落明显。2009年1-9月个人所得税收入3058.68亿元，同比增长4.1％，比去年同期的增速（21.7％）回落了17.6个百分点。分项目看，储蓄利息所得税收入121.81亿元，同比下降52.8％；工资薪金所得税收入1920.22亿元，同比增长8.7％；房屋转让所得税收入52.24亿元，同比增长142.8％。
　　据税政司分析，1-9月个人所得税收入略有增收、增速回落明显的主要原因包括：一是二季度后，我国企业盈利水平开始较年初有所回升，工资奖金等红利发放增多，工资薪金所得税收入增速也有所加快；二是受房地产市场回暖影响，房屋转让所得税大幅增加。但同时由于今年股市上涨较快、入市资金增多，分流了一部分居民储蓄存款，并受到2008年10月9日起对储蓄存款利息所得、个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得暂免征收个人所得税政策调整的影响，上半年储蓄利息所得税减收明显。
　　此外，证券交易印花税从6月份开始正增长。<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月04日 06:51 来源：中证网(中国证券报)
　　□新华社记者 顾瑞珍
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。
　　温家宝说，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　温家宝指出，要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展，走上创新驱动、内生增长的轨道，就必须把建设创新型国家作为战略目标，把可持续发展作为战略方向，把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　温家宝强调，科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。一要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展。二要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术，努力提高农产品（000061）的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术，形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平。
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　许谦称，中国3G业务将会拉到1万亿元内需，其中电信运营商用于建网的资金在4000亿元左右，用户更换手机将产生4000亿元的市场，宽带、手机视频等3G业务有望达到2000亿元。
　　工业和信息化部部长李毅中日前透露，截至9月底，中国移动互联网用户达到了1.92亿，较去年增长62.7%。去年移动互联网市场规模达到了117亿元，同比增长了54.5%.
　　就维护电信市场秩序，许谦提出三条指导意见，包括鼓励、尊重用户合法权益，遵守市场规则的市场行为;继续打击垃圾短信，不良WAP网站等违规行为;依靠行业组织，呼吁行业自律，维护市场次序，通过举报、监督等方式约束企业的经营行为。　　
　　10月份的最后一周，市场机构报价非常活跃，买卖双方成交意愿强烈，卖票方卖出票据以调减信贷规模，买票方想借月底市场机构压缩票据之机，买入部分高息票据。从市场议价的情况来看，可以明显感觉到部分金融机构压缩信贷规模的强烈需求，国有股份制银行票据的成交价格达到2.0%。的水平，地方性银行承兑票据的成交价格约在2.2%。左右，较上周上涨了约18个BP.
　　10月的利率上涨符合前期对市场的预测，信贷规模是影响转贴现利率的决定性因素。实体经济已经触底回暖，但经济增长的基础尚不牢固，人民银行仍坚持执行宽松的货币政策，但考虑到上半年7.3万亿的信贷投放，市场流动性过于宽裕，以及通货膨胀预期的加强，下半年银监会密集出台了《固定资产投资贷款管理办法》、《固定资产贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理办法》等一系列相关办法，加强了对贷款发放的监管力度，同时还要求各家商业银行优化信贷结构等，下半年的信贷政策明松暗紧，除了弥补票据到期空出的信贷额度外，信贷资产转让业务大行其道，各家商业银行严控新增贷款的投放，转贴现利率的上涨是必然的。
　　鉴于收紧的信贷规模，市场机构存在对后市利率看涨的心理预期，短期票据成为规避利率风险的投资品，受到市场成员的普遍青睐，整个市场报价加权利率的偏低，也正因如此，短期票据买卖报价在市场报价中占相当大的比重。
　　越到年底，对于各家商业银行来说，信贷规模就越显得珍贵，转贴现利率的上涨可以说是必然的，尽量压低票据所占的信贷规模，保持适量的持仓量，留下充足的规模空间，待利率上涨到合理的水平，择机买入。
中国证券报记者11月3日获悉，国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等五部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（2010－2012年）》，作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。《林业产业振兴规划》提出，三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群，林业产业总产值每年保持12％左右的速度增长。
二级市场上，早盘林业类股票纷纷大幅上扬，其中景谷林业早盘直接以涨停开盘，但随后很快改变便被打开涨停。受此影响早盘同样高开的永安林业和中福实业也均出现快速下挫。
时间：2009年11月04日 08:07 来源：金融界
　　有一句话叫做冲动是魔鬼，那是告诫你性生活别乱搞，并不能诠释股市的冲动为何物。80％机构在全年无所作为的情况下已经焦急如焚，他们已经发了疯的想在最后两个月挽回一点城池来保住乌纱帽。当理性被放逐的时候，那么冲动已经成为了天使，股民现在对待市场已经不需要任何理性，而是只有冲动才能赚钱。接近年底的A股市场已经体现出兽性冲动，通常定义的“三不管”在当前已经变成了不管你是谁，不管你的场子多大，不管你的后台多硬，我都要不管你会跌多少，不管你如何抛售，不管你如何算计我的一路买进！换个更通俗的说法就是现在卖出等于闭着眼睛等死，只要有胆量，现在买涨停比买白菜还容易！
　　长虹惯日的做法尽管并不磊落，但确实达到了效果。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数两天的市场表现已经通过成交量的突然递增向我们证明了近8成的机构力争在最后两个月挽回一点局面。1201亿，1586亿，1735亿，三个交易日从最低至最高突然放量500亿的表现完全在特大牛市才会发生的事情发生在了多数人并不看好的时候，难道还用再去证明一下他们会故技重施的先玩弄一下投机者的感情才去爆发吗？显然，要做这样工程浩大的事情之前，除了冲动依然需要预期谋划，既然冲动有了那么是什么预期才能致使市场与成交量并不成为正比的疯狂上扬？在我看来只有一件事能导致这样的结果：银行信贷资金重新开闸！
　　显然当一件事同样发生很多次的时候连上帝都会上当，最近媒体充满议论的还是那些诸如“连续上涨的市场将会回调”“只有回调才能上涨得更坚实”“反弹已经到了尽头”“半仓才是最稳的做法”这些看似正确的废话。我想问你们一句，如果你是一个全年仅仅微弱盈利，顶着上司压力期望在最后两个月搏一把的机构决策者们，你觉得现在还像这样做时间来得及吗？这样耗下去不怕年底算总帐时连乌纱帽都丢了吗？此时此刻我想起了7月份的时候，当时的投机者们再被机构连续数次培养成了“一见下跌就抄底”的习惯后，突然就中计的结果。这种习惯性的心理致使我们见证了居然连7.29下跌他们都可以漠视依然要去抄底的后果，而我还可以呼喊什么？
　　现在的情况在我看来只不过是7月份的盗版而已，反过来想一想你就会知道现在的情况与7月份只不过就是反过来了而已。当7月份多数手握天量信贷资金在国家要求下不得不走人时，他们都愿意去花一个月的时间来培养你一见下跌就抄底的习惯而他们可以慢慢走人后，那么10月份他们为何不可以继续培养你一见反弹就跑人的惯性呢？而当现在他们再次有了天量资金后，他们能做的还有什么呢？当突然就此一路上去后那你的心理又是什么？只有追涨！而到了多数个你们都会发觉不追涨就晚了时，不卖给你们难道还去卖给叶荣添们吗？
　　在这个市场博弈想成功不仅要学会大势还要学会忽略小节，3123和3121的区别并不是3999和4001的差距，如果你今天在乎了这两点的差距只能说明你还不太成熟，还不太知道此时注意力应该放在什么才是重点的地方，而不是仅仅顶着K线看看是否创新高。两点的差距你要去计较什么？当你太注重点位的时候也就到了你该失败的时候，在我看来此时你应该将目光转向代表着市场人气与市场牵引力的地方，如基金指数的率先创出新高，成交量的新高和银行板块已经在工行的带领下开始爆发了全流通行情，那么剩下也就是地产和有色开始交接乱换，扛起进攻的大旗这才是重点，而不是仅仅顶住眼前那两点新高去意淫一个晚上！
　　既然上周五在道琼斯指数重挫245点A股依然能长虹惯日，那我们也就没有了理由还要去在乎外围的走势。现在能左右市场走势的利好并非是市场有了极度的反弹需求，从成交量的突然递增上应该能觉得诡异的地方在我看来那就是银行10月的信贷规模可能在悄无声息下井喷达到8000亿的今年高位附近，这样的突然爆炸性隐形利好显然是市场成交量为何能突然放大的证明。如果本月11月12日的数据披露日上能证明这一利好消息，那么今年的市场不仅确定了新高无疑，还是各大机构与投机者们的天堂，这一切的提前建仓与布局想要最大利润化，当然只有12号之前才是最佳时机！一退一进时事已经完全转换，7月退，8月跌，10月进，11月？4个月后的今天，我希望你们已经学会了才是颠倒黑白！
　　在有了这样的爆炸性利好即将公布之际，我已经无法对每个人建议买什么才好，而是三不管的闭着眼睛随便买，投机者们唯一需要担心的就是自己能不能买到最后两个月翻番的股票？我相信，以万科和平安为首的地产风云，一样还是老大。由此，我祝福并仅此希望每个投机者朋友最后两个月，涨停无罪！
　　当爱如潮水过后，你是否还会无怨无悔？
　　本报讯 原国务院副总理曾培炎昨日在首届“中国对外投资合作洽谈会”上表示,当前中国经济企稳回升势头是好的,总体形势积极向好,今年前三个季度的GDP同比增长7.7%,其中,前三个季度分别增长6.1%、7.9%和8.9%,从这种发展势头看,中国完全可以实现今年年初制定的GDP增长8%左右的目标。
　　曾培炎指出,受全球金融危机的影响,世界经济遭受了二战以后最严峻的挑战,通过各国之间共同实施一系列的经济拯救、刺激措施,目前世界经济深度衰退的情况已有所遏制,正在逐步走向复苏。但受到国际金融体系深层矛盾的影响以及经济增长内生动力不足的因素,这个复苏进程将会是较长和曲折的。
　　“中国经济在这场国际经济危机中同样受到了巨大的冲击,为了应对危机、促进经济增长,中国政府果断实施了积极的财政政策和适度宽松的货币政策,实施了一系列经济振兴措施,在比较短的时间内遏制了经济增长下滑的势头,取得了明显的成效。”曾培炎说。
　　昨日央行发行了220亿元一年期票据，利率为1.7605％。发行量虽较上周增加了90亿元，不过仍属低位，发行利率则与上周持平。同时，还开展了400亿元28天期正回购操作，中标利率为1.18%，操作量较上周减少50亿元，发行利率也与上周持平。
　　从近期央行的公开市场操作情况来看，第一，发行量上，自10月21日国务院提出“管理好通胀预期”以来，截止10月底，央行在公开市场上发行了总计3580亿元的央票和正回购，占整个10月发行量的50%。可见，央行是通过加大发行量来回应。第二，发行利率上，自8月11日以来，央票发行利率一直保持稳定。利率力图“求稳”，说明央行认为当前流动性还是比较充裕。
　　综合看来，在当前还不具备使用利率和存款准备金率两项较猛的调控工具时，央行能发挥的空间似乎只有公开市场操作。而公开市场操作，央行当前更多是希望通过发行量进行调控，并不急于在价格上进行让步。不过，从趋势上看，央票价格企稳应是短期行为，未来仍将缓慢走高。在数量收紧之后，价格调控也必然会成为下一步的调控目标。
　　消息面上，近日西方国家不断传出加息之声。自上周挪威加息和印度提高准备金率后，昨日澳大利亚央行宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐推出刺激政策。如果说澳央行10月6日第一次加息，被市场理解为是对全球复苏的确认，那么，第二次加息就意味着全球退出过度宽松的货币政策的大幕似乎已经徐徐拉开。加息预期会再次成为市场主导。
　　不过，鉴于我国CPI同比仍在负值区间，通胀水平还较低，当前央行管理的重点只是通胀预期，而不是通货膨胀本身。所以，我国短期加息的可能性还是较小。
　　总的看来，虽然当前加息可能性较低，但加息预期却逐渐强化，央行货币政策微调力度也日趋加码，在这样的情况下，我们认为债券市场将继续维持弱市振荡格局。建议投资者仍以谨慎心态为主，注意防范风险。
时间：2009年11月04日 08:38 来源：中证网(中国证券报)
中国证监会副主席姚刚2日表示, 要进一步强化投资者教育和服务工作,改进投资者保护制度,逐步完善投资者权益保护的途径和方式,建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制,促进资本市场稳定健康发展。
姚刚在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上指出,近年来,中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时,始终将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重,在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数在中国证监会领导下,中国证券投资者保护基金公司创新投资者保护工作机制,致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系,积极建设证券公司客户资金监控系统,开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作,加强投资者保护的国际交流合作,继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》,今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录,这些努力对于提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
姚刚强调,中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场,市场体制机制还不完善,股权结构特殊,投资者结构以中小投资者为主,市场股权文化尚不成熟,不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验,风险意识不强,承受风险能力相对较弱。要进一步强化投资者教育和服务工作,改进投资者保护制度,逐步完善投资者权益保护的途径和方式,建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制,促进资本市场稳定健康发展。
本次研讨会由中国证券投资者保护基金公司主办,来自证监会系统、财政部、人民银行等境内外监管机构、自律组织的代表约80人参加了研讨。
关于沪上一家基金公司被查出涉嫌老鼠仓的传闻昨日在沪上媒体记者圈内流传。记者日前致电了监管部门相关负责人，该人士对此作出否认，“没有公司被查。”不过，记者从不少基金公司人士处了解到，年底基金公司对投资的监管尺度更大。
　　昨日，沪上媒体圈内同行纷纷打探某公司涉嫌老鼠仓事件，一时激起千层浪。证券时报记者在昨日就此事拨通了管理当局某负责人电话，该负责人对此表示，没有基金公司被查。“这个问题很敏感，基金公司对此都很重视，可能是基金公司草木皆兵引起的传闻吧。”
　　尽管监管部门对此事作出否认，不过证券时报记者发现近期不少基金经理的msn签名栏都赫然标注“全面监控”、“交易时间上交手机”、“手机上缴”等字样。而记者从一些基金公司处了解到，各基金公司针对“老鼠仓”等都有所动作。“我们已经在投资部、交易室都安装了摄像头，并且把所有证券交易的网站都屏蔽了。” 某基金公司人士透露。“我们公司把所有证券公司的网站都屏蔽了，连首页都上不了。” 另一家公司人士称。而之前很多公司仅仅是监控网络聊天软件，现今都已全部屏蔽此类聊天软件。
　　据知情人士透露基金公司整体有所动作的背景是，在证监会上次召开的联席会议之前，各地证监局就加强监管曾召集基金公司督察长密会。“会议的内容其实跟会里所强调的内容基本一致，仍然是强调规范投资交易的那几点内容。”基金公司纷纷加大监管力度无疑受此影响。
　　一位督察长透露，此前部分基金公司对投资人员的监管并不严，有些公司甚至总经理“亲自过问”投资，对基金经理下单指定买哪只股票。有些基金经理自带私人笔记本电脑进入公司、交易时间手机不上缴等，存在的隐患非常之多。
　　“现在这些问题应该都基本杜绝了，像我们公司投资人员电脑只用公司配备的电脑，私人电脑不能带进公司、手机上缴。”上述督察长表示，“目前国内对基金行业的监管力度应该是相比其他金融行业最大的，不过从基金业长远发展的角度来说，我认为怎么监控都不为过，严格不是坏事。”
时间：2009年11月04日 08:42 来源：北京青年报
　　继新闻出版总署于11月2日傍晚在其网站上发布“终止《魔兽世界》（燃烧的远征）审批”后，文化部有关负责人在昨日下午举行的第七批违法游戏产品及经营活动新闻通气会上表示，新闻出版总署发布的终止网易《魔兽世界》审批通知，是不符合三定规定的，明显属于越权行为。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数这位负责人表示，按照相关规定，文化部是网络游戏的主管部门。
　　本报记者昨天采访了新闻出版总署相关工作人员，这位总署工作人员表示，按照目前法规，总署有权视《魔兽世界》为非法运营。至于如何处罚，将会在不久后公布。
　　昨天也是“魔兽世界”例行维护的日子，网易在关闭服务器数小时后，继续开放了所有服务器正常运营。记者登录“魔兽”的服务器发现，在晚7时左右，已经有数十个服务器出现了“排队”现象，而进入游戏的玩家讨论的话题也多以游戏本身内容为主，少有提及版署通知的。
　　网易有关人士在接受记者采访时表示，这件事要看文化部和版署两方的交涉，不可能以网易的意见为准。
　　本报讯 昨日，深交所联合南方基金召开了深证成分指数ETF基金及其联接基金发行的新闻发布会，宣布深市第一指数―――深证成指将被开发出ETF以及联接基金，并定于11月9日正式发行。自上证综指指数基金成立之后，表征深市大盘的主指数也衍生出了指数基金产品，这两只产品将由南方基金负责管理
　　酝酿四年方才推出
　　据南方基金总经理高良玉介绍，2005年南方基金就取得了ETF开发授权，但直到今天才推出这个产品。这是因为，当初ETF基金没有联接基金，只能在交易所买卖，银行渠道的投资者难以参与。而且在获取ETF基金授权之后的2006、2007两年市场涨得比较急，南方基金认为在当时推出指数化产品有比较大的风险。高良玉认为，目前大盘已经回归到3000点左右，是相对比较合适的投资时机。
　　从今年基金的发行情况来看，指数基金独领风骚。至10月底，今年总共已经成立的指数基金有17只，募集的金额超过800亿元，目前仍然有20只以上的指数基金正在开发中。
　　历史走势，深成指领涨不领跌
　　深圳证券信息公司指数事业部总监陆志明详细地分析了深证成指的投资价值。深证成指自1995年发布以来，带来高达11.5倍的累计回报。其中，深证成指在最近七年的年化收益率为24.76％，远远跑赢同期上证综指12 .48％和深证100指数21.86％的年化收益率。
　　“从历史走势看，深证成指和深圳100指数一样，具有领涨不领跌的特点，2008年深圳成指下跌62.98％，低于上证180、上证50和沪深300，而在上涨过程中，涨幅仅次于深圳100。”从牛熊转换的周期来看，同样也能够印证深证成指领涨不领跌的特点。
　　富兰克林国海潜力组合股票型证券投资基金更新招募说明书（摘要）
　　富兰克林国海潜力组合股票型证券投资基金（以下简称“富兰克林国海潜力组合基金”或“本基金”）经中国证监会2007年3月5日证监基金字【2007】56号文核准募集，本基金的基金合同于2007年3月22日生效。
　　长信基金管理有限责任公司关于提醒投资者加强防范假冒长信基金公司名义的非法证券活动的提示性公告
　　近日，长信基金管理有限责任公司（以下称“本公司”）获悉并查实，有假冒本公司名义以及本公司官方网站（www．cxfund．com．cn）的非法证券活动之情形。
　　富国天丰强化收益债券型证券投资基金二00九年第十次收益分配公告
　　富国基金管理有限公司（以下简称“本公司”）管理的富国天丰强化收益债券型证券投资基金（以下简称“富国天丰”，交易代码为“161010”）基金合同生效于2008年10月24日。为及时回报基金份额持有人，根据《证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》、《富国天丰强化收益债券型证券投资基金基金合同》的有关规定，本公司决定向富国天丰基金持有人进行收益分配。现将本次收益分配事项公告。
　　诺德基金管理有限公司关于旗下基金投资创业板证券及风险提示公告
　　根据《证券投资基金法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及中国证监会基金部《关于证券投资基金投资创业板上市证券的说明》（基金部函［2009］636号）的相关规定，诺德基金管理有限公司（以下简称“本公司”）旗下基金将参与创业板上市的股票和可转换债券的投资，现就相关事宜公告。
　　汇添富基金管理有限公司关于旗下基金增加信达证券为代销机构的公告
　　根据汇添富基金管理有限公司与信达证券股份有限公司（以下简称“信达证券”）签署的代销协议，自2009年11月6日起，信达证券将代理销售汇添富优势精选混合型证券投资基金（基金代码：519008）、汇添富均衡增长股票型证券投资基金（基金代码：519018）、汇添富成长焦点股票型证券投资基金（基金代码：519068）、汇添富增强收益债券型证券投资基金（A类代码：519078）、汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：519066）、汇添富价值精选股票型证券投资基金（基金代码：519069）、汇添富货币市场基金（A级基金代码：519518，B级基金代码：519517）、汇添富上证综合指数证券投资基金（基金代码：470007）。时间：2009年11月04日 07:35 来源：北京晨报
　晨报讯（记者 焦立坤）2010年进口铁矿石价格谈判序幕拉开，下个月，宝钢牵头的中方代表团将与三大矿商展开首轮博弈。在昨天的季度新闻发布会上，中钢协表示明年涨价的空间很小，中钢协将力推四大举措来增加谈判筹码，值得注意的是，进口商数量将被大幅削减。
　　中钢协指出，当前进口铁矿石贸易秩序混乱，今年前9个月已超量进口6600万吨，其中不乏人为炒作，令钢铁业如刺在喉。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数中钢协力主推行下面四项措施：一是进口信息上报登记制，未经登记核准的进口合同不准进关；二、全面实行进口矿产代理制；三、统一国内市场进口矿价；四、重新核准进口铁矿石资质，减少进口企业数。
　　针对第四项，中钢协常务副会长罗冰生称，正会同有关部门重新制定准入条件，提高门槛。“我们建议融入节能、环保、安全责任、进口数量等各项指标，进行全面的综合性的核查。”罗冰生表示，通过此举将“大幅度”地砍掉一部分进口商，为统一价格铺路。此前相关专家表示，整顿铁矿石贸易秩序最直接而有效的方法是将铁矿石的进口资质减至5到10家。而目前我国有70家钢企和42家贸易商具备进口资格。
　　在2009年谈判被拖入僵局之后，来年谈判显然更加艰巨。罗冰生坦言，目前的谈判格局下，中方仍处弱势。三大矿山垄断着全球七成多的铁矿资源，操控价格的能力与手段已经让中国“领教”了。而中国买家却太分散，这也是过去谈判屡陷被动的主要原因。
　　实际上，近期国际矿商们已在造势抬高价格，称2010年价格上涨三成，罗冰生对此予以反驳。他指出，全球铁矿石仍是供大于需，铁矿石价格提价空间将很有限。目前铁矿石价格已处于高价位，而钢企多数陷入亏损，要再涨价很难。另外，针对中国市场独有的现货矿现象，中钢协首次提出将做相应的规划和管理。
　　对于业界关注的来年谈判如何定价问题，罗冰生表示，将力争“中国价格”，根据供需关系和市场情况来灵活决定，而不会盲目跟随别人的协议价。“目前双方还没有接触，我们希望能实现双赢。”罗冰生表示，具体的谈判策略、底线都在精心设计中。
自从2008年民生加银基金公司获准开业以来，一年多时间再无一家新基金公司获得放行，这一局面背后有诸多因素，但目前无论是从经济大环境还是从筹备情况来观察，新基金公司近期放行势在必行，更有业内人士乐观预计最快可能本月就能见分晓。
　　长达一年多的时间没有新基金公司获批，其背后因素众多，一个重要原因就是2008年爆发的国际金融危机，让一些正在筹备合资基金公司的外方股东普遍受到不小的冲击，这使监管部门慎重对待其开业申请。监管部门的这种慎重态度不仅是对新公司的负责，也是对未来的基金投资人负责。与此同时，各家公司还各有各的问题，比如,有的公司因为某些高管的任职资格而被耽搁，有的则需要重新更换申请文件等。
　　不过，时至今日，国内外的大环境已发生了诸多积极的变化。
　　从国际大环境来看，国际金融危机的风险可以说已大半释放，美国GDP增速等经济指标在今年三季度已明显回升，危机过后的财务报表也更能显示出一些外资金融机构的实力究竟如何。
　　从国内证券市场近况来看，监管层也无需为放行新基金公司可能助涨股市泡沫担心。A股自去年底反弹以来，虽然目前涨至3000点左右，近乎翻倍，但应该说市场并未出现明显泡沫，根据诸多机构投资者的预期，2009年上市公司业绩可能比2008年增长20%左右；2010年上市公司业绩比2009年再有20%的提升，整个市场2010年的动态市盈率在20倍以下，即使按照相对悲观的估计，2009年上市公司业绩仍能实现同比正增长，那么目前的动态估值也在合理区间之内。
从统计数据来看，基金公司的成立数量似乎与市场牛熊客观上也呈现一定相关性。数据显示，我国规范的共同基金业从1998年起步，发展到目前已有基金公司约60家。2001年至2008年，每年均有新基金公司成立，2002年到2005年是行业快速发展期，基金公司家数从17家猛增到49家。2006年以来，新基金公司设立速度略有放缓，2007年的大牛市中仅有一家新基金公司成立，但今日之情形与2007年显然不同，而且壮大机构投资者力量一定程度上也有益于市场的稳定发展。
　　从筹备的进程上来看，目前国内有10多家新基金公司正积极筹备候批，多数公司筹备有一年多时间，有的筹备已近三年，各方面的准备工作渐臻完善。比如平安大华、纽银梅隆西部和国金通用等几家基金公司核心团队已基本到位，并囤积了一批潜在员工，一旦公司正式成立就能招之即来。
　　此外，我国基金行业要进一步做大规模,走向成熟,需要诸多新鲜血液的加入。引进一些各具特色、投资经验丰富且实力强劲的国际巨头，无疑将促进国内基金业实现差异化竞争和多样化发展，对于整个行业的健康成长可谓是益处多多。目前国内基金业中合资基金公司已占半壁江山，但许多国际知名资产管理巨头并未进入A股市场。
　　虽然在停摆一年后，新基金公司获批已是水到渠成之事，更有业内人士因近期有新基金公司通过了监管部门的现场检查，基本走完了开业前的流程，只待监管部门召开相关评审会等现象，而乐观地预计新公司获批最快可能本月就将见分晓。但由于在获准开业后还需要向工商机关办理注册登记等手续，新基金公司正式开业最快恐怕也要到年末岁初了。
受全球金融危机影响，2008年至今的A股总体呈现“V”字慢牛行情。在这种市场背景下，去年成立建仓的次新基金业绩令人担忧。但据记者观察，部分优秀的次新基金凭借出色的抗风险能力，早已顺利转换跑道，进入上升通道。以中银策略基金为例，该基金在去年股指3500点左右入市建仓，到今年10月30日股指2995点为止，已实现总回报29.03%的正收益。
　　10月底出炉的中银策略基金三季报显示，截至2009 年9 月30 日，该基金的单位净值为1.2017 元，季度内基金净值增长率为0.72%。在三季度股指频繁震荡的拖累下，仍表现稳健，成功逆市突围，投资实力凸显。
　　本报综合报道 按照惯例,一年一度的中央经济工作会议将于12月初举行。回顾一年得失,确定并部署2010年的财政政策、货币政策及其他宏调政策走向。
面对国际金融危机带来的严重冲击,党中央、国务院于2008年11月5日出台扩大内需、促进经济增长的一揽子经济刺激计划。
此后召开的2008年中央经济工作会议更是明确定调2009经济工作重点:扩大内需保持经济平稳较快增长,加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力。
一年之后,一揽子计划政策以及一系列经济刺激政策效应初步显现。2009年前三季度GDP同比增长达到7.7%,“全年'保八’增长毫无悬念”。
但乐观的经济数据背后,仍然隐藏着诸多问题:比如结构调整总体进展不快,不少领域产能过剩、重复建设仍很突出,有的甚至还在加剧,经济复苏过度依赖投资拉动、正在积累的通胀预期等问题,考验着回升基础尚不稳固的中国经济。
从10月22日公布的宏观数据也可以看出,经济发展“三驾马车”中,投资遥遥领先,外需出口起色不大,而被寄予厚望的内需仍然没有明显改观。据测算,在前三季度经济增速7.7%中,最终消费对GDP的贡献有4个百分点,投资贡献了7.3个百分点。7.3个百分点。
10月21日,国务院常务会议将调结构和管理通胀提到了工作重点中来,这似乎也为未来政策调整埋下了新的伏笔。
在后金融危机时期,如何推进产业结构调整,沉着应对通胀预期,增强后劲再上台阶,成为中国经济要继续破解的课题。最新一期《t望》周刊载文称,于12月召开的中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点。
　　
　　上海银监局相关人士表示，第三季度以来，上海各银行信贷投放进入平稳调整期，工作重心开始转向信贷结构的调整，以保持对实体经济的支持。
　　值得注意的是，制造业贷款投放力度增加，呈现恢复性增长。9月份，上海各银行制造业贷款增加18.5亿元，环比多增149亿元，其中外资银行增加21.8亿元，环比多增7.3亿元。
　　此外，产业贷款增长结构出现明显改善。根据56家主要银行9月份数据，第一产业贷款当月增加8.1亿元，环比多增12.1亿元;第二产业贷款当月增加10.5亿元，环比多增154.4亿元;第三产业贷款当月增加352亿元，环比少增85亿元。新增贷款投向的行业较为集中，租赁商务业、房地产业、水利环境公共设施管理及对个人贷款增量占比达八成。
　　另外，9月票据融资出现了今年首次负增长，当月票据融资比前月大幅减少264亿元。
　　由于坚持“区别对待、有保有压”原则，上海各银行加大对“两高一剩”行业贷款的控制力度，坚决压缩、退出落后产能和淘汰技术的贷款，1~9月退出129.8亿元，有力地支持了上海产业结构调整。
　　截至9月末，全市中外资法人银行业金融机构拨备覆盖率为156%，比年初提高7.7个百分点。第三季度，全市银行业金融机构实现净利润419.76亿元，同比下降30.89%，降幅较上季缩小2.27个百分点。时间：2009年11月04日 08:04 来源：广州日报
　　最近克鲁格曼在《纽约时报》发表题为《中国格格不入》的专栏文章称：“一个大国向邻国行乞的行为不能被容忍，必定要对中国的货币做点事。”说得潇洒，但要对人民币做点什么事才有利于美国呢？我认为人民币钩着美元是帮美国一个大忙，美元在今天还没有呈现大弱势，主要因为人民币钩着美元！
　　克鲁格曼认为美元下跌对美国的经济有利，因为可减少美国的贸易逆差，不知是何方神圣的经济学了。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数美元暴跌会使美国债券之价暴跌，等于美国利率暴升，房价不知会跌到哪里去。
　　指责中国操控人民币汇率是存在谬误的。人民币从1994年至2005年紧钩美元，不可能有操控汇率的空间。其后人民币转钩一篮子外币，是美国的议员逼出来。不知是谁在操控了？要向克鲁格曼指出的是1993年6月人民币兑美元的黑市汇率是11.7：1，今天没有黑市，白市是6.8:1。这反映着些什么？反映这些年中国的生产力增长远超美国。
　　回头说人民币的困境，在目前的形势下，还要钩着美元或不要大幅地提升兑美元的汇率。这不是要向美国行乞，而是因为中国的工业产出外销主要还是用美元结算。基本上中国的产出不是与先进之邦竞争，而是与其它发展中国家竞争。人民币兑美元升值会让其它发展中国家把中国杀下马来。
　　要脱离使用美元结算是重要的。方法多多，但只有一种费用最低，麻烦最少。这是撤销外汇管制，把人民币自由外放，从而使中国的厂家可以方便地跟外商以人民币结算。以任何外币为锚，或以一篮子外币为锚，皆非善策。中国的央行要选货币以外的实物为锚，然后让人民币兑所有外币自由浮动。货币政策是不应该用作调控经济的。
　　格林斯潘1990年起转用调控利率的方法来调控美国的经济。市场的利率应该由投资的回报率决定，而刻意地把利率调上调落是价格管制，会扰乱市场的运作功能。当然，市场的投资者会看着利率的升升降降而作出一个平均利率的预期。问题是，如果市场大幅地猜错了，灾难不容易避免。次贷危机就起于利率调上调落终于使市场预期大幅地出错。 （张五常 博客）
时间：2009年11月04日 07:58 来源：南方都市报
　　私募基金，一个对于大多普通投资者只能仰视的高端产品，在银行转一道弯稍做变身后，就成为广州不少普通百姓就能投资的产品。
　　邮储银行正在发售的“金种子优选投顾”理财产品，通过TOT形式(信托中的信托，在私募基金的组合选优)，将原本需要100万以上资金才能投资的私募基金变身为理财产品，而投资门槛则骤降至30万。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　30万就能享受到私募基金的服务，并不见得是一件好事。某第三方理财机构不愿具名人士表示，私募基金以追求绝对收益为主，属于高风险产品，30万门槛可能令部分资金实力或风险承受力不匹配的普通投资者错投私募基金。
　　个案
　　私募一直是百万元以上客户的专享，然而郑先生最近收到了银行的宣传信息，一款由明星私募基金担任投资顾问的理财产品将门槛大幅降低。只需30万元就可以获得私募基金的服务，而银行也为客户进行二次把关，将私募的风险进一步降低。郑先生欣喜之余也心存疑虑。尽管私募的门槛降低，但私募的风险属性没变，像他这样金融资产不足100万的投资者是否该购买这类产品呢？
　　银行高端客户门槛一降再降
　　继光大银行联手5家私募基金推出“阳光私募基金宝”后，邮储银行日前也开始发售“金种子优选投顾”人民币理财产品，成为国内第二家聘用私募机构为其高端客户理财的银行。而“金种子优选投顾”设置30万的门槛，比光大银行的阳光私募基金宝50万资金门槛的要求又下跳一级。“我们是针对特定高端客户发售，并非公开募集。”中国邮储银行有关人士对此解释。
　　然而此说法难令人信服。今年7月银监会曾下发通知，禁止银行理财产品投资二级市场股票和基金。不过该通知也规定，银行可向高端客户发售投资股票的理财产品。但从目前的形势看来，银行高端客户的门槛已一降再降。
　　“私募产品是针对富豪级投资者的产品，对资金要求至少在100万以上，因此100万的门槛是符合投资者层次划分的，但30万却明显定位过低。”一家商业银行零售部副总表示，门槛过低会令投资者误解作出了错配资产的决定。“银行的想法是通过更低的门槛抢夺高端客户，毕竟基金一对多专户产品已经牢牢稳住一大批资产在千万元水平的投资者，为了吸引100万元左右资金量的客户，银行想到了与私募联姻。”该人士表示。
　　在经历了专户发行初期的抢购之后，小银行有限的高端客户资源限制了产品的销售。近期在广发银行销售的基金一对多专户“大成-广发灵活配置1号”就因为未达到5000万规模下限而夭折。
　　“一线公募抢占四大商业银行，二流公募和一流私募携手股份制银行，剩下不知名的私募和小城商行就只能抱团取暖。”一家私募基金研究机构的总经理总结道。
　　据统计，目前国内有200多家私募，其中产品总规模超过10亿并为市场所熟悉的有星石、武当、从容、淡水泉、朱雀、重阳、金中和，这七只基金已经成为银行高端理财产品渠道的常客，而更多的不知名私募还仅停留在信托的渠道上。
　　风险不见得比私募基金低
　　以TO T的形式变身理财产品并没有改变这类私募产品的风险属性。普益财富研究员张星指出，光大银行和邮储银行发行的两款产品都是以T O T形式设计而成的信托计划。对于投资者而言，风险可能与直接投资私募相比略低。但也有业内人士称，该类产品的风险与私募基金无异。
　　“银行往往会对该类信托计划进行全面的监控，力求有效地规范私募机构的投资运作。”然而银行能发挥多大的监控作用，在不同投资顾问之间资金的分配比例是平均分还是根据业绩而定，这让投资者面临的风险存在不确定性，孰高孰低很难确定。”张星称。
　　据了解，金种子优选投顾所挑选的5家投资机构分别是：国信证券、北京星石投资、上海朱雀投资、北京微风无边投资和上海智德投资。后四家中的星石和朱雀都是业内鼎鼎有名的明星私募。
　　“我不认为私募基金的组合就是优中选优，况且银行在T O T产品运作中也未必能发挥太大的作用。”一位不愿具名的第三方理财机构研究总监表示，目前私募仍在发展初级阶段，业绩表现和投资风格都有可能突变，而银行无法对私募进行跟踪调研，因此其单靠历史业绩定优劣的做法值得商榷。
　　“对于投资者而言，T O T就是多了一项选择，它未必就比单只私募基金要好。”深圳一家信托公司总经理表示，从产品设计层面上理解，T O T的风险略低于私募基金，但在银行风险控制的环节也相应多了一层风险。“如果银行对私募基金的风格判断不当，而配置策略上有失误，投资者面临的风险可能更大了。”本报记者王晶晶
时间：2009年11月04日 06:43 来源：每日经济新闻
　　号称全球最大规模公共自行车租赁系统的上海闵行区自行车免费租赁项目，在运营4个月后矛盾爆发，近期因迪士尼概念而遭热炒的中路股份（600818，SH）子公司也卷入其中。
　　10月底，在部分网络论坛上，出现了关于该项目运营方之间出现矛盾纠纷的帖子。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数《每日经济新闻》记者经过调查发现，该项目的主体运营方――中路股份的全资子公司上海永久自行车有限公司（以下简称上海永久），已于11月1日单方面终止与合作伙伴――上海添添隆信息科技有限公司（以下简称添添隆）的合作关系，因为“双方冲突很多”。添添隆方面则认为，上海永久此举是“过河拆船”。
　　对于享受免费租赁业务的居民来说，运营方的内部矛盾直接关系到这个庞大的免费租赁项目能否继续正常运营下去。分析人士认为，矛盾的爆发也间接说明这一运营机制尚待成熟。
　　合作突然生变
　　今年3月，为完善区域交通的服务设施，改善市民的出行条件，上海市闵行区政府宣布启动公共自行车免费租赁项目，为居民提供从地铁站点、大型卖场等公共场所到小区内的“短驳”服务，解决“最后一公里”的交通难题。
　　根据这项计划，闵行区居民只需凭有效的身份证件或暂住证明，就可申请办理一张租赁卡。每张卡内有100点初始诚信积分，用户租车后在2小时内还车的，每次可加1分；如果超时还车，则按超出时间的长短扣除相应积分。当积分扣完，租赁卡就不能再使用。
　　6月，中路股份的全资子公司上海永久以 “政府出资购买服务、公司提供车辆管理”的方式，拿下该项目的运营权。根据规划，今年底前，闵行区内将建成239个租还车网点，投运自行车1万辆。该网络建成后，将成为全球规模最大的公共自行车租赁系统。
　　值得一提的是，今年3月，该项目的运营方是一家叫“龙骑天际”的公司。之后，由于龙骑天际内部管理出现问题，6月底才由上海永久接手。在一线人员管理方面，上海永久交由添添隆负责。
　　没想到，在正常运营4个月后，项目再次发生变故。《每日经济新闻》记者获得的一份由上海永久发给添添隆的公函指出：“我公司是与上海市闵行区建交委签订‘闵行区公共自行车系统设备租赁与运营合同’的唯一承建方和运营方，添添隆仅在我司同意下进行部分辅助工作。”公函还称，鉴于双方在操作过程中发生分歧，并已经严重影响公共自行车租赁项目的正常运行，上海永久从11月1日起终止和添添隆的合作关系。
<<上一页1234下一页>>
时间：2009年11月04日 08:28 来源：新闻晨报
　　晨报记者华笑丛报道 为向市场各类投资者提供更多的跟踪投资目标指数，丰富证券市场指数产品品种，深交所下属深圳证券信息有限公司将于11月4日起正式编制和发布5个新指数，并通过深交所实时行情库发布：巨潮农业综合企业指数（代码：399365，简称：巨潮农业）；巨潮大宗商品生产商指数（代码：399366，简称：巨潮大宗）；巨潮地产指数（代码：399367，简称：巨潮地产）；巨潮航天军工指数（代码399368，简称：航天军工）；巨潮-CBN-兴业基金社会责任指数（代码：399369，简称：CBN-兴业）。上述指数除CBN-兴业的基日为今年6月30日外，其余的都为2004年12月31日，基点均为1000点。
　　本报讯 财政部昨日发布的《2009年1至9月税收增长的结构性分析》显示,2009年1至9月份全国单月税收收入增速呈加快态势,并连续四个月实现正增长,但增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收,证券交易印花税跌幅则明显收窄。
　　财政部统计显示,2009年1至9月份,全国税收总收入完成45057．56亿元,同比增长2．2％,同比增收964．44亿元,增速比去年同期回落了23．9个百分点。
　　财政部表示,今年以来,在积极财政政策和适度宽松货币政策刺激下,各项宏观调控措施全面发力,我国经济在二季度触底回升,一些重要的宏观经济指标出现积极变化,使部分税种实现较快增长,带动1至9月份累计税收收入同比小幅正增长。税收政策调整,提高成品油和烟产品消费税税率,执行新的白酒消费税最低计税价格核定办法等政策措施,也增加了一部分税收收入,部分地抵消了结构性减税的减收效应。
　　财政部同时指出,增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。1到9月份,增值税同比下降2．4％,企业所得税同比下降0．4％,关税和进口环节税收同比下降26．7％和8％。财政部表示,部分主体税种依然减收的主要原因有二:一是工业增加值增速明显回落,工业品出厂价格指数下降,企业利润继续下滑,一般贸易进口额大幅下降,造成相关税种减收;二是结构性减税政策造成相关税种减收。
　　分具体税种看,1至9月份我国消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长,企业所得税略有减收。而与房地产行业相关的税种收入实现较快增长。
　　证券交易印花税跌幅明显收窄,6月份起连续4个月实现高增长。1至9月份证券交易印花税同比下降59．6％,比去年同期降幅收窄了24．9个百分点。
时间：2009年11月04日 07:21 来源：上海证券报(中国证券网)
　　高盛高华昨日在京发布2010年投资策略报告，认为中国经济的增长前景仍然向好，金融改革的深化、监管的放松和增长模式的调整将成为增长潜力能否充分实现的重要因素。预计沪深300指数明年底的目标点位为4300点，股价回报率为26%。
　　报告认为，A股迅速的估值倍数正常化过程基本上已经完成，2010年的股价回报率将主要由每股盈利增长决定。高盛高华预测，受到收入持续增长、产出缺口迅速合拢以及利润率逐步复苏的支撑，中国股票2009到2011年的每股盈利年均复合增长率为23%到26%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　高盛高华认为，由于中国宏观基本面强劲、可替代增长机会有限以及全球流动性充裕，投资中国股票仍具吸引力。但明年基本面的盈利增长将取代流动性重新成为2010 年股价回报的主要决定因素。在流动性过剩假设下，点位为5300点，同时沪深300下行支撑点位为2900点。报告同时预计，明年的股价回报可能集中在一季度和四季度，受强劲的基本面和中国宏观调控隐忧的交互影响，年中回报率可能出现大幅波动。
　　"回报率决定因素的潜在变化意味着积极的行业配置、题材投资和对部分行业的配对交易操作可能在2010 年带来有利的风险回报状况。"高盛高华认为，与中国两个长期趋势，深化改革和一体化相关的题材明年具有吸引力，电信、能源、日常消费品和独立发电行业的配对交易可能会产生较好的超额收益。
　　高盛高华推荐2010年买入十大A股，包括工商银行、中国平安、万科A、中信证券、中国铁建、鞍钢股份、青岛啤酒、张裕A、新和成、天士力。
　　"升值、通胀、内需"是明年行情的三大主题，符合这三大主题导向的金融、地产、汽车、医药、商业等正是现阶段行情中交替上涨的热点。由此可见，跨年度行情已在运行之中。
　　纠正三误区提高风险意识
　　创业板上市只热闹了一天就进入沉寂状态。对此，投资者必须纠正此前的三个误区。一是，有投资者认为创业板不太讲究市盈率，更讲究市梦率。我们需要认识的是，环顾全球创业板，凡是讲究市梦率的大多数已成"死市"，但凡还讲究市盈率的，如美国纳斯达克或英国AIM市场还"活得好好的"。二是，部分投资者认为创业板高溢价行情能为主板打开新的估值空间，但我们需要明白的是，自从地球上有了创业板，基本上都是创业板跟随主板趋势波动的，创业板出现阶段性超溢价行情只是偶尔为之。三是，目前创业板企业与中小板并无本质上的差异，同样的公司在中小板是50倍市盈率，在创业板是100倍市盈率，价值标准存在那么大的差异是不合理的。
　　因此，投资者对创业板的风险仍需重视，创业板行情的重要顶部已可确定，但底部还远没确定，半年以后推出创业板指数的时候，或许是创业板行情回归稳定的时候。
　　蓝筹股走强增厚行情基础
　　创业板走向价值回归路之时，或许是小盘股与大盘股行情产生风格轮动之际。实际上，以10月份PMI指数环比增长0.9%并达到55.2%为标志的，经济与公司业绩正加速复苏为依据。以三季报披露完毕为契机，以外围资本和居民储蓄双向流入为动力，以金融股为代表的大盘蓝筹股行情已经处于复兴之中。
　　抽样三季报显示：工商银行非但利润增长显着，并且资本充足率已提高至12.6%；即使建设银行业绩增长并不突出，但拨备覆盖率已继续提升至161.08%，充分释放了后续减值计提的压力，已经为未来业绩增长预留了空间。很显然，三季报的披露让市场已经充分认识到了相对于H股普遍处于折价状态的大银行股的价值低估，大型蓝筹股恰当其时的价值显现也进一步促进着行情风格轮动的形成。在未来半年多的时间里，整个基本面处于高增长、低通胀的经济环境中，是企业盈利的最佳环境。三季度报表披露完毕后市场盈利预期又有进一步的提升，随着业绩驱动的深入，蓝筹股行情正在水到渠成。因此在策略上，行情震荡中"挖坑"的过程正是加仓迎候跨年度行情的良机。
　　A股"一枝独秀"继续深化
　　许多投资者或许疑惑，近期外围股市风声鹤唳，A股市场缘何能一枝独秀？实际上，无论是近期层出不穷的贸易摩擦，还是联手向人民币施加升值压力，其凸现的是欧美经济复苏后继乏力、赤字压力沉重、刺激政策难以为继的窘景。在欧美复苏后继乏力与中国加速复苏的差异之间，凸现着中国经济一枝独秀的格局和人民币资产升值的趋向。随着全球资本调整资产配置结构的深入，A股独领风骚的格局必然会继续深化。
　　三季报披露完毕后的行情开始进入年末阶段，年末阶段的行情总是比较复杂的，其中牵涉到了诸如年终结账、财务平衡、突击重组、突击扩容、"挖坑"布局来年行情等因素。但基于行情的大方向，年末阶段也是"乱中布局"的好时机。同时，如果我们放眼明年行情，人民币升值、通胀显性化、促进内需的三大投资主题已是清晰可见。如果把这三大主题融合起来，金融与地产无疑仍是持续关注的重点。
　　在周一成功逆转行情之后，周二两地市场再接再厉，以稳步走高的方式，继续在3000点上方深入。从目前的趋势来看，由于前两次行情均在3100附近戛然而止，此次逆转行情能否深入再度面临考验。就目前市场而言，中期趋势向好已现雏形，经济调结构带来的证券市场结构性机会在不断展现。
　　市场已进入调结构阶段
　　在8月行情受阻之后，大盘进入到青黄不接的阶段，即流动性驱动热潮已过，业绩推动浪尚未起步。但进入11月份以来，随着上市公司三季度季报数据落下帷幕，业绩驱动热潮已经起步。表现为两个特点：一是小盘股风格指数走强。近日盘面明显大盘股搭台，小盘股唱戏，银行股、资源品等走势进入到偶有表现阶段，小盘股跑赢大盘股是突出现象，周二上涨品种与下跌品种的对比达到9：1，与上半年行情的二八截然不同。表明市场活跃度大幅提升。二是市场进入调结构阶段。上半年重量，下半年重质，中国经济走过了复苏，正在走向内在结构调节，这也在证券市场上得到了很好的体现，围绕宏观面上的转变，从投资驱动的品种，转向出口、消费类为主流品种。在此风格转换中，调结构带来的机会可谓"层出不穷，精彩纷呈"。
　　关注结构调整下三条主线
　　出口：全球经济复苏带来的需求开始刺激国内制造业，10月份新出口业务量指标也连续第5个月保持上升趋势，升幅为2007年6月以来的最高纪录。9 月份出口同比下降15.2%，为2009 年以来最好水平。我们认为出口跌幅的大幅收窄是出口趋势性改善的开端。国际经济环境的改善导致的需求回升、美元弱势下人民币有效汇率的贬值使得出口复苏的趋势得以确立。预计11 月份出口同比增长转正，经济增长的外部推动因素有逐渐加强的趋势。近期市场出口相关板块及品种表现活跃，重点包括纺织服装、化工化纤等。此类板块和品种，业绩增长相对可期，存在阶段性机会。
　　消费：在外需复苏的情况之下，内部需求作为一个经济长期重要支撑点已经获得共识，内生性增长的重要性在金融危机之后尤为突出重要。房地产和汽车、家电等刺激政策出台之后的良好效果估计也是管理层始料不及。从侧面反映，在有政策支持的情况下，民众的消费需求有多么的强烈和旺盛。这种内需实力的显现会带动相应市场热点品种催生，酒类品种在周二联袂走强，想必也是借助消费题材。而家电、零售等前期滞涨品种估计在下一阶段也有表现的机会。
　　产业结构调整：新能源在上半年昙花一现之后，已经持续弱于大盘走势。随着经济结构调整深入，低碳经济、新能源重拾话题。经济复苏、美元贬值等带来的能源价格上涨再度促使新能源成为不得不思考、不得不进行的产业结构调整。作为整个板块的表现，已经走过了上半年炒作的过程，将在下一阶段进入到成长性挖掘之中，在这个过程中，基本面良莠不齐的现象会导致走势的分化。关注个体会超越关注整体的重要性。
　　虽然指数初步站稳3000点，存在反复的可能性，但近日的盘面已经暗示，在下一阶段，轻大盘、重个股将不会是句轻飘飘的口号，在结构性机会之下，市场存在相当丰富的机会。侧重自下而上挖掘，从价值投资角度获得投资的超额收益将是不错的选择。
　　四利空待化解 重收益不忘防风险
　　●如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险
　　●利好存在四大缺陷：市场对上市公司利润增长早有预期；目前A股动态市盈率已达25倍，处于历史高位区域；资金面是否继续宽裕难料；美元汇率或出现阶段性反弹
　　●从估值角度看，虽然中长期A股仍有非常好前景，但短期运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％，这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进
　　⊙中证投资 徐辉 ○编辑 李导
　　最近几个交易日，市场波动突然加大，且内外盘表现也非常迥异。最近两个交易日，A股大涨，而港股则持续调整。多个主要证券市场，如印度、澳大利亚、法国、德国和加拿大等股市出现了较明显的空头排列形态，美元指数也出现明显的阶段性底部特征，但A股却非常顽强地从半年线上大力反弹。与此同时，国内政策面上也出现了一些刺激政策退出的苗头，其中房地产行业相对较突出。那么，看似纷繁复杂的乱象之中，是否存在一条清晰的主线？当前背景下，普通投资者究竟该进取些，还是保守些？笔者认为，如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险。
　　四大利多存在缺陷
　　当前强力看多市场的主要依据来自于四方面，但或多或少都存在缺陷。其一，上市公司利润将继续保持增长，2009年和2010年上市公司利润增长还能达到20％，遗憾的是，这一情况早已为市场所共识。
　　其二，目前A股动态市盈率为25倍，明年就将为20－25倍，而历史上A股平均估值为25倍至30倍，这使得A股存在20％至30％的上涨幅度，这一观点容易受到攻击的地方在于：以前A股是封闭市场，存在封闭溢价，A/H溢价历史能反映这一事实。以前的A/H股溢价指数普遍处在非常高的水平，前几年甚至达到300％以上，但近几年已回落到20％左右，目前40％的A/H溢价都是偏高溢价。所以，全流通前后的A股不能用同一个标准来衡量，现在我们更多地应该用全球标准来看待A股的估值，而不是依旧停留在封闭时期的估值上，否则就是刻舟求剑了。
　　其三，资金面有望继续宽裕。目前资金面事实上已开始收紧，银行间利率年初以来明显走高，当前债券收益率较年初上升了接近50％，这些都表明资金面开始趋紧。目前M1依然处在高位，其实和去年同期M1值偏低有关，笔者预计M1未来6至9个月内，将由30％下降到17％左右。
　　此外，美元将继续贬值。目前美元贬值已经成为世界的共识，而往往在这样的当口，价格的阶段性反弹就会到来。罗杰斯也认为，美元阶段性升值的几率比较大。所以，当前强力看多市场的一方，看到的情况多数是已经发生的情况，而对于可能对市场负面因素的影响却或多或少地忽视了。
　　利空因素依旧
　　刺激走高因素减少
　　在新的刺激市场走高的因素越来越少的背景下，正在发生和将要发生的事情却是另一番景象：一是全球主要股市已经持续上涨半年或更久，近期多个国家开始寻求刺激政策的退出，部分国家的股市已经开始出现阶段性顶部的迹象。昨天澳大利亚央行宣布第二次加息。二是美元被过度看空，隐含阶段性反弹要求。昨日市场收盘后，美元指数出现显着反弹。三是从全球债券和股市的对比看，股市价格显得过高。四是从中国情况看，管理通胀预期为未来货币政策主要任务，刺激政策逐步退出将从房地产行业入手，按揭利率优惠可能首当其冲。近期有报道称，上海已从11月开始将按揭利率调高了10％。所以，12月初的中央经济工作会议，可能会传出相关信号。
　　估值吸引力下降
　　中短期由积极转向消极
　　目前尤其值得一提的是估值，当前A股估值的吸引力已较年初有很大下降。虽然中长期看，A股具有非常好的前景，但短期市场运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％；在目前水平下，股票和债券的收益率差距已变得非常小，这使得持有风险较高的股票资产，没有得到合理的收益率补偿；另一方面，债券的收益率还处在走高过程中，没有见顶迹象。这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进。
　　本报讯 （记者吴敏）在上证综指被开发成一般指数基金之后，A股市场的另外一只标志性指数―――深证成指也将被开发出来。昨日深交所和南方基金宣布，跟踪深证成指的ETF和联接基金将在本月发行。
　　这是国内首个对深证成指进行开发的指数产品。深证成指是目前A股市场上历史最悠久，资料最全的指数，迄今已经编制15年。虽然这一指数常与沪综指并称，但深成指与沪综指不一样，并非全市场指数，其成份股只有40只，目前其成份股中还包含3只中小板股票。南方基金总经理高良玉说，这一指数ETF的推出将丰富国内指数化产品的产品线。
　　而与目前市场上已经有的ETF相比，南方深证成指ETF的特点使得散户投资者有可能参与ETF的套利交易。从成份股上看该基金只有40只成份股，而另外一点是其申购赎回下限将设定在30万份，这意味着，从目前的点位看，投资者30万至40万元之间的资金量即可参与套利。而此前下限最低的ETF套利的参与金额超过80万元。
　　南方深成指ETF联接基金拟任基金经理潘海宁表示，被动式投资管理产生的费用成本远低于主动式投资管理，将指数基金取得的市场平均收益减去低廉的费用成本，长期来看投资者实际获得的投资收益并不比主动投资基金得到的收益少。
　　ETF（Exchange Traded Fund）是一类在交易所交易，以一揽子股票申购赎回的开放式基金产品。与一般基金相比，其特点是费用低廉，跟踪指数精度高，而由于采用一揽子股票申购赎回，使得这类产品在一、二级市场间存在套利空间。目前市场上已经有8只ETF基金产品运行或在售。
华安动态灵活配置混合型基金日前获准发行，将于近期正式募集。这也是华安基金时隔5年后，再次推出混合型基金。2004年，该公司推出了首只混合型基金――华安宝利。该基金成立后，充分显示出混合型基金的优势，在不同的市场环境下均有不俗表现，并成为历年金牛奖评选的获奖“常客”，在迄今的历次评选每年均当选。
　　晨星统计显示，截至10月30日，同属于混合型基金的华安宝利配置混合基金设立以来总回报率达360.45%，该基金近三年和近两年的年化回报率在同类基金中分别排名第7位和第3位。根据晨星最新公布的评级，华安宝利的两年期和三年期评级分别获得了“五星”和“四星”的高评价。
当日个股信息精粹
一）、公告点评：葛洲坝（600068）中标4.9亿元工程
事件：公司收到珠海交通集团有限公司关于广东省珠海市高栏港高速公路一期工程K35+650-K59+201.925段土建工程第A1标段项目的中标通知书。
神光分析：
1、公司为全国最大的水利水电施工企业，拥有水利水电工程总承包一级资质，具有年土石方挖填8000万方、混凝土浇筑400万方、土石方钻爆800万方的生产能力，成功建设了三峡水利枢纽工程等一批国家重点水电站工程项目；08年共完成土石方挖填1.06亿立方米、混凝土浇筑1356万立方米。
2、广东省珠海市高栏港高速公路一期工程K35+650-K59+201.925段土建工程第A1标段项目，合同总价为4.90亿元。广东省珠海市高栏港高速公路土建工程的第一合同段全长11.45公里，起点位于珠港大道与黄杨大道的平交口，终点位于新白排涌与虎山涌之间，路线呈南北走向。由于项目施工工期为852日历天，因此该合同履约对公司2009年全年业绩不构成重大影响，对未来几年公司的资产总额、净资产和净利润将产生一定的影响。按照目前市场情况，公司09、10年动态PE为：17.5倍、14.5倍，估值略显偏低。
二）、公告点评：华微电子（600360）政府补贴确保年度不亏
事件：根据吉林高新区财政局有关通知文件，特给予吉林华微电子股份有限公司科技专项资金补助2690万元。公司将此补助资金分6个月计入营业外收入，计入期间为2009年7-12月。
神光分析：
1、公司作为国内功率器件领域的龙头，逐步建立起3、4、5 、6英寸的功率晶体管生产线，其中新建的6寸线目前产能4000片/月，良率约90%，按照每片收入850元计算，每月贡献收入约300万元。对于一条新产线而言，首先需保证投片规模提升，而后做技术改进从而降低成本。假设明年平均实现2万片/月，全年将贡献收入1.7亿元，随着规模大幅提升，从而推动公司收入增长和毛利率提升。
2、09年1-3季度公司实现收入8.2亿元，同比下滑21.0%；毛利率14.0%，同比减少9.1%；归属于母公司所有者的净利润-1239万元，同比减少116.7%；每股收益-0.02元，扣除非经常性损益后每股收益-0.07元。其中投资收益贡献1713万元，政府补助1526万元。
3、政府此次补助2690万元，可以确保公司09年度不亏损。目前公司股价对应09、10年市盈率分别是600倍、60倍，估值太高。
三）、公告点评：长安汽车（000625）10月销量同比增长122%
事件：长安汽车（000625）发布10月产销快报。
神光分析：
1、数据显示，长安汽车本月生产汽车12.9万辆,同比增长123%,前10月产量111万辆,同比增长51%;本月销量12.76万辆，同比去年10月的5.76万辆增长122%。前10月销量113.15万辆，同比增长57%。今年前10月产销比为101.9%,去年同期为98.1%。
2、公司去年全年销量为73.93万辆，公司前10月销量113.15万辆,已为去年全年的1.53倍。其中重庆本部销量为33.28万辆，同比增长90%；河北长安销量21.12万辆；南京长安销量11.53万辆，同比去年的3.94万辆增长了193%；长安福特马自达销量为25.58万辆；长安铃木销量12.05万辆；江铃控股销量9.6万辆。
3、公司日前发布三季报显示第三季实现收入61.2亿元，较上年同期增长超一倍，实现净利润人民币3.087亿元，而上年同期为净亏损人民币1.066亿元。公司当前股价对应09-10年PE24倍，18倍，处于合理区间。
四）、公告点评：智光电气（002169）拟定向增发2000万股
事件：公司拟非公开发行股票
神光分析：
1、数量不超过2000万股，发行价格不低于13.11元/股。募集资金将用于3000kVA及以上容量智能高压超大功率高压变频调速系统的产业化、扩建企业技术中心和补充公司流动资金三个项目。第一个项目2011年6月达产，达产后将新增销售收入51,200万元，净利润6,753.5万元。
2、公司的主营产品包括，电网安全与控制类产品――消弧选线成套装置，目前产能为800套。公司与思源电气占据这一行业市场超过70％以上的市场份额。高压变频器是公司另外一项重要的收入来源，08年11月，公司推出了国产最大容量的7000kVA级高压变频器。
3、增厚2011年及以后的每股收益。2000万股对总股本的增厚幅度为12%；6753.5万元的净利润与08年的净利润相比，增幅为248%。但对09-10年的每股收益有摊薄。不考虑增发的影响，09-10年动态市盈率为64倍、53倍，当期估值较高。
五）、公告点评：云南盐化（002053）4.68亿投建制盐项目
事件：云南盐化（002053）公告，董事会同意公司在昆明盐矿西侧新建80万吨/年真空制盐工程，总投资为46800万元，所需资金由公司自筹解决。
神光分析：
1、本项目建设内容主要包括矿山采卤、卤水净化、盐硝联产、包装储运、配套热电站、公用工程配套设施及铁路专用线的建设，预计项目建设期为14个月。建设规模为年产80万吨精制盐、年产副产品无水硫酸钠6.2万吨。本项目实施完成、全面投产后，在正常生产经营条件下，预测年均可实现销售收入28230万元，全部投资所得税后财务内部收益率为16.99%，静态投资回收期6.70年（含建设期）。本项目建设有利于提高公司单套设备的生产能力，促进公司技术升级，降低能耗和成本。
2、公司主业包括盐类产品和氯碱产品，是云南省内最大的食盐、工业盐和氯碱生产企业，也是云南省唯一具有食盐生产、批发许可证的企业。公司拥有云南省96%的盐矿资源，并占据云南省98%的食盐和工业盐市场。但09年受国际金融危机持续影响，下游需求萎缩，公司09年各季度基本实现盈亏平衡，公司预计09年净利润位0-1000万元，每股收益不足0.02元，估值上没有优势。后市关注重点依然在云天化何时再次重启对包括云南盐化在内的多家集团下属公司的重组事项。
个股风险提示
一）、福建南纸遭大股东减持
福建南纸发布股东减持公告。
纸类生产企业福建南纸（上海交易所代码：600163）今日发布股东减持公告，纺（控股）有限责任公司通知，自2009年7月8日至2009年11月3日止，福建轻纺通过上海证券交易系统累计减持公司无限售条件流通股721万股，占公司总股本的1.00%。本次减持后，福建轻纺持有公司股份30795.5247万股，占总股本的42.69%，仍为公司控股股东。自09年二季度公司大股东限售股解禁后，其一直在减持上市公司股份，预计后市仍有继续减持的可能。
二）、*ST 唐陶股东减持所持公司股份
公司股东减持公司1%的股份。
河北陶瓷企业*ST唐陶( 深圳市场交易代码：000856)股东唐山华美陶瓷有限公司于2009年9月18日至2009年11月3日通过集中竞价交易方式减持公司股份2270000股，占公司总股本比例为1%，唐山华美为公司第四大股动，本次减持后，该公司尚持有公司股份3370079股，该部分股票已全流通，占公司总股本比例为1.48%。
公司日前预告2009年净利润为1000万，每股收益0.04元，08年1-12月业绩：净利润-16310万元，每股收益-0.72元。收入增加主要为非经常性损益。公司日前公布资产重组方案，置入资产预计09-10年净利润达4688万元，6118万元，若重组成功将使得公司基本面大幅改善。

　　“今天，无论是在欧美等发达国家，还是亚非拉等新兴市场国家，我们都能看见中国公司的影子。”正如联合国贸发会议秘书长代表、战略规划与协调司司长TaffereTesfachew所说，金融危机使中国从一个吸引外资国转变为对外投资主体国。“现在的中国不仅是FDI(外国直接投资)的主要接受者，更是FDI的重要来源国。”
　　122个国家齐聚北京，向有投资实力和欲望的中国企业齐抛“绣球”
　　“立足瑞士―――使您受益于全球化”的大幅标语悬挂在中国大饭店瑞士投资专场说明会会场，“欧洲是个大市场，拥有众多优势，对中国企业来说极具吸引力。而瑞士正好位于欧洲中心，作为最佳商务中心之一，能为企业进入周边市场提供很多便捷。”瑞士投资促进署介绍说。
　　瑞士仅是此次参加中国对外投资洽谈会的122个国家之一。美国、英国等一批发达国家带着庞大的招商团来了，苏丹、赞比亚等数十个非洲国家也不想缺席。仅仅在洽谈会开幕的当天就有美国、英国、以色列、希腊、土耳其、阿曼、立陶宛、荷兰等13个国家抢先召开了投资说明会。各个国家纷纷以自己独特的资源优势和优惠的投资政策来吸引中国投资者们的目光。
　　如瑞士代表团此次参会就提出了“对普通应税公司实行最低可达12.6%的低税率”、“对本国经济发挥重要作用的新投资公司可享受长达十年的税收优惠”等。澳大利亚代表团认为中澳双方长期以来的贸易合作传统以及双边贸易额的稳定增长为中国企业赴澳投资创造了机遇；以色列主打高新技术和创新的观念，以本国的高科技集群和创新研发人力资源丰富吸引中国企业，鼓励中国企业踊跃投资以色列，并成为“第二个微软公司”；太平洋岛国等欠发达国家则以丰富的自然资源和广阔的投资机会为“卖点”吸引中国资本。
　　面对海外潮涌的商机和政策优惠，很多出席会议的中国企业代表都瞪大了眼睛竖起了耳朵。“瑞士整体投资环境比较好，又是很多500强企业的总部驻地，前景比较好。”一位中国企业代表兴奋地告诉记者。
　　“首次洽谈会的规模和海内外参展报名的踊跃度均大大超出了我们的预期。”中国产业海外发展和规划协会发言人在此前的情况通报会上说。而中国资本之所以如此吸引世界众多国家的目光，不仅因为中国经济已连续多年快速增长，资本实力日益雄厚，更因为全球金融危机的阴霾至今尚未驱散，中国企业已经成为跨国投资舞台上众望所归的希望之星。
　　2008年，全球FDI下降13.5%，但中国达559亿美元，同比增幅111%。中国已成为世界第十二大对外投资主体，在发展中国家排名第二
　　主论坛上作主旨演讲的中国国家发改委副主任张晓强说，2002年到2008年中国企业年度对外投资额从27亿美元增长到约560亿美元，年均增长速度达到66%。截至2008年，中资企业境外投资存量达到1840亿美元，境外资产总额超过1万亿美元。尤其是金融危机以来，在全球对外投资下降背景下，今年1至9月中国企业对外投资仍达到330亿美元，同比增长了约1%。
　　“此外，在中国企业‘走出去’的主体和形式方面也有了一些新特点。”张晓强介绍说。在投资主体方面，国有公司及国有控股公司仍是主要投资主体，但是比重已经大大下降，与此同时民营企业股份比重上升。截至2008年，有限责任公司对外投资比重已经上升到第一位，国有公司及国有控股公司排第二位。在对外投资形式方面，并购和参股形式的比重上升，2008年，中国企业收购和兼并额已经达到302亿美元。
　　TaffereTesfachew表示，金融危机完全改变了全球投资环境，全球FDI从2007年的2万亿美金跌落到今年的不到1.2万亿美金。最大的FDI来源国之中，只有日本、瑞士、加拿大和荷兰2008年的对外直接投资是增长的。尽管美国2008年保持住全球最大的对外投资国地位，其FDI仍下降了18%，为3120亿美金。来自欧盟的FDI也锐减30%，为8370亿美元。
　　他指出，2008年，流入中国的FDI达到1080亿美元，比上一年增长30%，中国成为世界上第三大FDI接受者的同时，也成为FDI的一个主要流向国―――2008年，尽管全球FDI下降13.5%，中国企业对外投资仍然显着增长至559亿美元，同比增幅111%。中国已经成为世界第十二大对外投资主体，在发展中国家里排名第二。
　　“今天，无论是在欧美等发达国家，还是亚非拉等新兴市场国家，我们都能看见中国公司的影子。”TaffereTesfachew认为，目前金融危机对中国跨国公司的影响正在逐渐减弱，中国跨国公司正以更快的脚步向海外扩张。
　　据分析，中国海外投资脚步明显加快的动因主要为：高速增长的中国经济对能源资源的持续需求；与之相匹配的对船运、保险等服务业的新增需求；中国大型企业急需获取通往国际市场的渠道和品牌优势以及在中国国内面临激烈竞争的企业，如纺织、玩具等制造业企业，更倾向于通过对外投资降低成本等。
　　张晓强正面回应“三大误解”，呼吁一些国家放弃对中国海外投资的政治化和歧视性做法
　　记者在采访中发现，一些外国舆论对中国跨国公司全球投资过程中的能源资源开发、履行企业社会责任和市场化程度深浅这三大问题存有误解。发改委副主任张晓强在此次论坛上正面回应了这三个问题。
　　他表示，首先，中国企业在国外进行商业经营的同时，认真积极履行了社会责任。如中国有色矿业集团在赞比亚、中冶集团在巴基斯坦，均为投资项目所在地的人民无偿提供医疗设备和服务并捐助了教育等公共行业。中国企业在发展中国家参与建设铁路、公路、电力项目建设，促进当地基础设施建设，解决了就业，为东道主国经济发展作出积极贡献。据统计，2008年境外中国企业雇佣外国员工达到45.5万人。
　　其次，在资源能源领域，中国企业的投资使东道主国的资源优势有效转化为经济优势。中国作为世界资源产品长期稳定的大市场，使澳大利亚、南非、巴西、智利等很多资源型国家在对华出口资源产品的规模迅速扩大，资源产品价格明显上升，较充分地分享了中国经济较快发展的成果。
　　在中国跨国企业市场化程度方面，张晓强说，中国企业作为市场主体按照商业原则开展对外投资合作，这是中国政府持续推动中国企业对外投资的基本原则。随着中国国有企业改革不断深化，其现代企业制度基本建成，大部分国有企业完成了公司制、股份制改造，相当部分企业已在境内外上市。这些企业基于自身发展需要比较优势，遵循商业原则开展境外投资，应该与其他国家投资者一样得到尊重。一些舆论将中国企业对外投资政治化的说法和歧视性的做法，有失公允，希望各国公平透明公正地对待中国跨国企业的投资。
　　
　　昨日28只创业板个股继续保持着23只个股下跌的态势，仅有爱尔眼科、神州泰岳等5只个股上涨收盘，而新宁物流、金亚科技等4只个股跌停，昨日平均跌幅达5.84%，总成交额为55.6亿元，平均换手率为26.92%，显示创业板成交依然十分活跃。
　　数据显示，首日买入的部分机构似乎正在实行出货的策略。
　　深交所公开信息中，11月2日和3日，立思辰卖出第五名出现了一个机构席位，净卖出了304.7万元。在首日交易中，立思辰的买入前五名中并无机构席位，但当日其买入第五名国信证券上海北京东路营业部买入额为310.49万元。
　　由于目前机构只能在网上和网下申购任选其一，而按照立思辰网上打新股的申购上限为2万股，按照立思辰的18元计算，2万股不过才36万元，距离310.49万元差距甚远。
　　一位投行人士指出，目前网上和网下申购新股只能二选一，而网下申购有一定的锁定期。出现上述情况应当只有两种可能，除非是首日买入，或者就是在一个机构席位下可以对应多个账户。按此计算，如果对应多个账户则上述机构席位网上申购申购立思辰的账户数至少应该有9个账户。
　　不过一位基金公司人士却指出，应当是一个机构席位对应一个账户。
　　而尽管昨日暴跌9.82%，上市次日跌停，但大禹节水昨日仍得到一家机构青睐，一个机构席位昨日净买入了158.1万元。大禹节水昨日早盘低开后大幅下探，盘中曾一度接近跌停。
　　除此之外，一向被视为QFII集中营的中金公司旗下营业部也在净买入，11月2日和3日两个交易日，中金公司深圳福华一路营业部净买入了237.85万元立思辰，而这两个交易日中金公司上海淮海中路营业部也在买入274.35万元的同时卖出了209.63万元，净卖出64.72万元。
　　创业板首日交易当天，中金公司深圳福华一路营业部也曾净买入了爱尔眼科778.77万元。　　
　　从历史经验来看，央票一、二级市场利率利差时有出现。一般来说，二级市场央票利率偏离一级市场利率并不总是引起一级市场发行利率的变化，这反映了央行在公开市场操作上对利率的控制能力，而此时央票二级市场利率对一级市场的偏离往往表现为扰动因素。
　　然而，在利率趋势发生变化的时期，央票的二级市场利率往往领先于一级市场。2009年之前，曾有三个时间段发生了二级市场利率引导一级市场利率变动的情况。其中，两次发生在利率上行时期的2007年6~7月份和2007年10~11月份，期间二级市场央票利率较一级市场利率提前上扬，一二级市场的利差在20~30BP之间;之后央票发行利率即一路上行，一年期央票发行利率从07年5月份的3.0928%上行至08年1月份的4.0583%，上行幅度达到96BP.
　　第三次发生在利率下行的2008年9~11月期间。彼时经济数据极度恶化，全球金融体系几乎陷入崩溃，9月中旬即出现部分时间央票二级市场收益率低于一级市场。进入10月份，陆续公布的经济数据显示国内生产受到外围经济波动的极度冲击，央票一级市场招标利率开始松动，从9月末的4%开始下滑至10月初的3.9%，而二级市场利率则开始以更快的速度下滑，期间二者利差一度超过30BP。在12月2日央行宣布停发一年期央票后，央票二级市场收益率从4.06%降至最低时的1.09%，降幅达297BP.
　　2009年7月中旬，二级市场央票利率同样扮演了领先指标的角色。而国庆长假之后，二级市场利率连续上行，最高时一、二级市场利差一度高达22BP，后由于央行继续将一年期央票发行利率保持在1.7605%，利差水平略为回落，目前维持在14BP左右。结合历史经验，基于以下几个原因，我们倾向于认为目前的二级市场利率水平具有领先指标特征。
　　首先，目前的央票利率仍偏低，低于有统计以来一年期央票2.5%的平均水平，而这个平均水平可以被我们看作是正常通胀下的中性利率水平。在未来6-9个月通胀水平反弹至2~3%左右的概率极高的情况下，一年期央票利率很可能升至中性利率水平。
　　其次，经济数据强化利率上行预期。我们预计10月份的经济数据将再度出现强劲增势，市场对央行进一步采取措施的预期会更加强烈，因此可能会使二级市场利率继续保持高于一级市场利率的水平。
　　第三，数量手段需要辅以价格手段。由于目前的公开市场操作中，央票认购具备一定的半自愿性质，在市场对一年期央票利率上行预期强烈的背景下，若央行希望能够顺利实现资金回笼，适度提高央票发行利率也有利于其数量手段的实施。我们曾经在季度策略报告中提出，央行很可能在2009年底采取数量手段提前进行紧缩，以防止商业银行因流动性充裕而表现出的信贷冲动。由于12月份往往是流动性需求较多的月份，我们不排除央行可能在11月份提前进行资金回笼。而在市场对央票利率上行预期强烈、低利率认购意愿不强的情况下，央行需要提高利率以达到数量调节的目的。
　　第四，汇率尚未成为对央票利率的绝对约束。尽管10月后由NDF反映的人民币升值预期出现反弹，但人民币汇率保持平稳走势则昭示短期内人民币不会再度步入升值通道，因此人民币的利率政策仍然存在一定的弹性空间。更何况，即便是央票利率再度上行，目前距离一年定存利率仍有一定距离，而且央票利率也未必能够成为套利套汇资金的操作对象，毕竟目前国内资本项下仍难自由兑换。
　　综上所述，我们倾向于认为目前二级市场央票利率反映了对未来1-2个月央票一级市场利率的上行幅度判断，我们甚至不排除年底之前央票利率会回升至2%附近的可能。基于对收益率曲线短端近期上扬可能性增强的判断，我们继续建议投资人保持较短的组合久期，以规避短期因收益率曲线平坦化可能带来的估值损失。
　　在货币市场上，9个月期的央票利率在10月份上行幅度最大，其所隐含的未来3个月内6个月央票利率上升幅度已达到64BP，处于06年以来的最高水平，也高于6个月期和12个月期的利差保护。基于我们认为未来三个月一年期央票收益率上行幅度大约在15~20BP的判断，未来三个月6个月期央票收益率上行的幅度亦可控制在30BP以内，故而我们建议投资人可在货币市场中重点配置9个月期央票。时间：2009年11月04日 08:27 来源：新闻晨报
　　据新华社报道 记者3日从中国钢铁工业协会获悉，目前钢材价格整体处于低位震荡调整的态势。
　　据介绍，国内市场今年8月末钢材综合价格指数为108.19点，比上年同期下降44.03点；今年8月末与年初钢材综合价格指数比较，上升4.89点。9月份钢材价格明显下滑，9月末钢材综合价格指数为102.65点，与2008年11月末的最低价位基本持平。
　　记者还了解到，今年1至9月全国生产粗钢42040.06万吨，同比增长7.51％。纳入统计的70户大中型钢铁生产企业，1至9月实现主营业务销售收入15553.68亿元，同比下降24.39％。
编者按：
　　迪斯尼的脚步正日益逼近。11月1日，上海市市长韩正公开表示，市政府将在下周召开新闻发布会，发布最新的情况。届时上海迪斯尼的神秘面纱将被撩开。
　　围绕着上海迪斯尼，财富故事也在上演，陆家嘴、外高桥、界龙实业……这些迪斯尼概念股在资本市场上备受追捧，这些公司真的能从这个童话乐园中受益吗？我们通过梳理这些公司与上海迪斯尼的关系，拨开迷雾，还原“财富地图”。
迪斯尼项目渐近上海川沙
据新华社报道，上海迪斯尼项目的具体规划、投资规模、运迁工作正在加紧推进
　
胥会云　黄哲
　
　　虽然依然被称作A-1地块，虽然还有着布宜诺项目的名称，但人们都心照不宣地相信，上海迪斯尼项目已经越来越近了。　
　　CBN记者昨日实地探访了位于上海浦东川沙的这块预留土地，大片大片的树木和散落其中的民居，道路两边一些简单的小卖店和一些占地面积并不大的企业，一切都很平静，看不到一个重量级项目来临时的热火朝天局面。　
　　不过，相关的工作却已经在进行中。A-1地块所在的川沙功能区域办公室相关人士透露，目前为拆迁安置A-1地块上的居民，将在杜坊村A、B地块建设配套商品房基地，面积为60.2公顷。杜坊村与赵行、学桥、棋杆村同属黄楼社区，“该地块上的动拆迁工作已经展开。”　
　　从十多年前传说至今
　　根据今年9月4日上海规划和国土资源网上挂出的征地公告，上海市人民政府以“沪府土[2009]480号”批文批准为川沙新镇A-1地块土地储备项目征收集体土地。此次征地范围东、南至布宜诺项目02建设单元（即项目二三建设用地），西至A2高速公路，北至A1高速公路。　
　　据介绍，A-1地块共包括赵行、棋杆、金家、学桥四个村，被征地单位共59个，合计征收土地4089435.0平方米，其中农用地3001633.7平方米，建设用地571775.5平方米，未利用地516025.8平方米。　
　　迪斯尼有望落户川沙的消息，对于这个区域的居民来说已经算不上新闻。赵行村委会一个工作人员称：“从上世纪90年代中期就开始不断被提及，十多年了，我们都疲倦了。”　
　　但从今年开始，在上海市委、市政府以及浦东新区区委、区政府的有关文件中，都频频提及“重大旅游项目”，且将其列为今年下半年工作的重点之一。　
　　11月１日，上海市市长韩正在一次新闻发布会上表示，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。这普遍被认为是迪斯尼落地的积极信号。而记者在川沙街头扬招到的出租车，司机们也会很熟稔地跟记者介绍他们通过各种渠道了解到的迪斯尼的各种信息。
　　关于迪斯尼的更多消息，需要等待上海市政府的新闻发布会。韩正上周日给出的时间是，发布会“可能是下周”。记者昨日致电上海市政府新闻发言人工作小组，对方表示，时间还未确定。而浦东新区宣传部副部长马学杰对于该项目的最新进展，也并未提供进一步的消息。　
　　新华社昨日的报道称，上海迪斯尼乐园的具体规划、具体投资规模包括土地动迁等关键性工作，目前仍在紧锣密鼓地推进之中；从项目获批到主题乐园初具规模，至少还需要四到五年的时间。
　　关键是迪斯尼能带来什么
　　这显然并不仅仅是一个乐园，这块面积巨大的土地，承载了包括当地农民以及从镇到区到市各级政府对经济发展和未来前景的期待。因此，在项目真正落地之后，如何切实转化为现实的收益和经济的助推力，才是接下来的重头戏。
　　根据新华社的报道，上海将与美国华特・迪斯尼公司成立一家合资公司，具体负责项目投资建设，上海和浦东新区的大型国有企业将代表中方出资。建设成本相对较低是上海迪斯尼乐园的一大优势；内地数以千万计的游客提供了“票房保证”；同时，有了前５家全球乐园的运营经验，上海迪斯尼应能更快克服文化“水土不服”的问题。　
　　但是，迪斯尼乐园造价不菲，此前浦东新区方面曾表示，“重大旅游建设项目”投资规模将超过100亿元人民币。因此，如何确保上海迪斯尼能够赚钱，并不是个轻松的事情。　
　　对于川沙和上海市来讲，需要的就不仅仅是迪斯尼赚钱。上述川沙功能区域办公室人士告诉记者，这块土地从1997年就开始控制，12年来一直没有进行开发，对于川沙来讲，这是一个巨大的奉献。而现在，一个重量级项目的入驻，似乎才能补偿他们的付出。
　　不过，上述人士表示，经过对世界各地迪斯尼项目的研究，他担心出现迪斯尼封关运作的模式。他表示，更希望借鉴位于洛杉矶阿纳海姆的迪斯尼乐园的运营模式，可以和地方发展形成很好的互动。“据我了解，这个城市的财政收入，70%～80%都是迪斯尼给的。”上述人士进一步表示，对于川沙来说，关键在于这个项目过来以后，采用什么样的运作机制，以及能给周边的老百姓带来什么。
　　而对于正在进行经济转型的上海来说，迪斯尼项目无疑也是推动上海尽快形成以服务经济为主导的产业结构的推手，也因此，迪斯尼被普遍认为是上海“后世博”时代的一张王牌。　
　　去年以来，受国际金融危机蔓延影响，上海经济运行的主要指标都有较大幅度的下降。今年第一季度，上海GDP同比增长仅为3.1%，面对诸多不确定因素，韩正表示，转型的根本出路在于结构调整，尽快形成以服务经济为主导的产业结构。
迪斯尼旋风再起　楼市闻风而动
唐文祺
　
　　美国迪斯尼“米老鼠”来沪消息的每一次热炒，无论在楼市还是在资本市场中，均能刮起一阵旋风。今日公开挂牌竞拍的两幅上海浦东川沙用地，更是水涨船高受到众多房企追捧。其中，标号为“200907109”的住宅用地，至昨日截稿时止，其网上挂牌报价已达7亿元，其溢价幅度高达114%。
　　各只概念股票受惠上涨
　　“迪斯尼消息的炒作已经持续过多次了，预计可能还会继续下去。”国金证券策略分析师徐炜表示。他认为，从宏观层面来看，上海明年世博会的召开，以及迪斯尼主题公园的落定，均会是实质性的利好反映。“这些题材会是一种长期效应。”
　　目前，资本市场上被称之为“迪斯尼概念股”的公司包括张江高科（600895.SH）、中华企业（600675.SH），以及界龙实业（600836.SH）等。
　　“相关公司的土地如果被划入迪斯尼用地范围内，肯定会涉及动拆迁问题。”浦东新区一名相关政府部门人士解释说。“即使是毗邻用地范围之外的，也会发生相应调整，除了借助概念炒作之外，迪斯尼消息并不会直接对公司产生利好影响。”
　　海通证券分析师帅虎表示，从公司层面分析来看，本身资产价值高、可持续发展性强的企业更具长期投资性。“诸如张江高科这类的公司，受到大浦东地区概念惠及，以及资产注入利好的后市影响，即使排除掉迪斯尼概念的炒作，同样具备可投资性。”
　　土地拍卖预先“热身”
　　与资本市场的概念炒作不同，折射于房地产市场的利好却是显而易见。今日挂牌出让的两幅浦东川沙用地，分别为商业用地及住宅用地。其中，公告号显示“200907109”的住宅地块，昨日截稿时止，已经历13轮挂牌报价，从起始价格的3.268亿元一直持续攀升至7亿元，溢价幅度翻了一番。
　　在浦东新区川沙区域运作多年的一名开发商告诉CBN记者，这两年来的当地土地价格上升很快。“2007年下半年开始，当地房价已升至13000元~14000元/平方米，虽然这两年总体走势比较平稳，但也已经上升到了16000元/平方米的市场均价。”
　　当地土地供应量稀缺，可售新盘房源供应少，是导致供不应求矛盾日益突出的主要原因。“从2002年到现在，川沙的新推土地很少。”在逐渐明朗化的迪斯尼概念带动下，距离未来主题公园辐射路径约3.5公里的两幅土地便成为众矢之的。
　　“初步预计楼面地价有望超过10000元/平方米以上。”有开发商向CBN记者坦言，“如果按成本价格来算，甚至可能达到15000元/平方米。”也就是说，鉴于未来两年迪斯尼项目的带动影响，当地房价很有可能会突破单价20000元大关。
　　佑威楼市通系统提供的数据表明：川沙板块商品住宅成交均价在2005年至2009年的短短五年之中，其累计涨幅已达到48.20%。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟表示，在过去五年中，川沙板块在浦东各板块中一直处于被遗忘的角落，其整体板块价格涨幅远远滞后于浦东新区，甚至上海全市的平均水平。但随着近期迪斯尼消息的甚嚣尘上，加之前9个月间川沙板块始终没有土地供应，受惠于未来后市预期利好，土地市场的热度持续高涨。
　　“对于开发商来说，土地的预期值永远着眼于未来市场态势。”一位开发商直言不讳地指出。

新华社发
信息时报讯 昨日财政部网站公布了前9月的全国税收情况，全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2%，9月末累计收入首次实现正增长。其中，增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收，增值税同比下降2.4%，企业所得税同比下降0.4%，关税和进口环节税收同比下降26.7%和8%。
据介绍，造成部分主体税种依然减收的主要原因为：
一是工业增加值增速明显回落，工业品出厂价格指数下降，企业利润继续下滑，一般贸易进口额大幅下降，造成相关税种减收。1~8月份全国规模以上工业增加值虽有增长，但增速比去年同期回落了7.6个百分点，与此同时，工业品出厂价格同比下降6.4%，两项因素导致以现价计算的增值税收入减收；全国规模以上工业企业实现利润同比下降10.6%，导致企业所得税减收；一般贸易进口额下降20.4%，导致关税和进口环节税下降。
二是结构性减税政策造成相关税种减收。增值税转型改革和降低小规模纳税人征收率影响国内增值税增收；企业汇算清缴适用所得税税率降低导致企业所得税下降较多；取消或降低多种出口商品的出口关税等政策调整在很大程度上影响了关税收入；多次提高出口退税率也造成税收总收入减少。
此外，个人所得税收入略有增收、但增速回落明显。其主要原因为，一是二季度后，我国企业盈利水平开始较年初有所回升，工资奖金等红利发放增多，工资薪金所得税收入增速也有所加快，2009年上半年全国城镇居民人均可支配收入为8856元，同比增长9.8%，2009年上半年我国城镇居民人均工资性收入为6394元，同比增长了11.1%。二是受房地产市场回暖影响，房屋转让所得税大幅增加。但同时由于今年股市上涨较快、入市资金增多，分流了一部分居民储蓄存款，并受到去年10月9日起对储蓄存款利息所得、个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得暂免征收个人所得税政策调整的影响，上半年储蓄利息所得税减收明显。
受隔夜国际黄金期货价格大涨影响，3日上海期货交易所黄金高开高走，收盘价再度逼近历史高点。隔夜纽约商品期货交易所12月黄金收于每盎司1054美元，涨13.6美元。早盘，A股黄金板块全线高开，中金黄金(600489)大涨3.95%，山东黄金(600547)涨幅5.34%，紫金矿业(601899)涨幅2.67%。
博时基金24%的股权转让方案终于水落石出。招商证券发布的招股意向书显示，招商证券转让博时基金24%的股权被天津港（集团）有限公司、上海盛业资产管理有限公司、Z安实业有限公司、丰益实业发展有限公司买下。
　　意向书显示，四公司分别受让博时基金6%的股权，转让价格均为6.57亿元，折合每股109.5元。
　　2007年年末，招商证券曾以每股131.67元、总计63.2亿元的价格拍下博时基金48%的股权，随后又适逢市场低迷，招商证券以如此高的价格拍下博时基金股权引起业内热议。不过根据招商证券公布的博时基金近三年的财务数据，2008年博时基金进行过一次分红，每股分红金额约21元，再加上每股109.5元的转让价格，招商证券买卖博时基金股权收益基本持平。
　　从博时基金和招商证券公布的财务数据看，今年上半年博时基金实现净利润3.75亿元，而上半年招商证券实现净利润14.64亿元，博时基金对招商证券的净利润贡献占比为18.7%。

　　中新网11月4日电 据香港《大公报》报道，上海浦东新区针对迪斯尼项目的土地征用工作已经展开。浦东新区川沙新镇官员透露，拆迁范围已经确定，拆迁日期约明年6月开始。11月的18日美国迪斯尼公司高层可能随同奥巴马一同来沪，考察乐园选址。
　　据报道，上海浦东新区部分地区拆迁范围已经敲定，公墓也预定在下月搬迁。按照上海市通常的拆迁流程，从正式通知拆迁开始，经过评估、补偿、搬迁，直到最终拆屋平地，开工打桩，一般确是至少要半年时间。那么本月沪迪园项目正式落定的话，到2010年6月份正式开始“敲掉房子”，是完全合情合理的过程。
时间：2009年11月04日 08:12 来源：金融界
　　机构资金净流入前二十个股市场表现
　　股票名称
股票代码
最新价
当日涨跌幅(%)
近五日涨跌幅(%)
换手率(%)
净流入(亿元)
白云山Ａ
000522
11.26
9.96
34.52
25.76
5.68
中国建筑
601668
4.80
0.21
-8.39
4.33
5.38
000031" kwname="skwl_keyword">中粮地产
000031
14.13
-0.06
12.58
8.58
3.60
深物业A
000011
14.05
-3.23
15.16
51.06
1.95
杉杉股份
600884
15.66
9.97
20.55
7.91
1.86
新 大 陆
000997
15.49
4.38
-1.21
12.11
1.78
中国中期
000996
32.95
8.93
16.38
17.03
1.69
600547" kwname="skwl_keyword">山东黄金
600547
68.40
2.89
3.57
7.08
1.67
孚日股份
002083
8.91
10.00
9.59
11.94
1.64
南宁糖业
000911
20.82
9.58
6.55
9.58
1.56
600028" kwname="skwl_keyword">中国石化
600028
11.98
2.13
2.83
0.16
1.48
曙光股份
600303
12.53
10.01
33.58
26.13
1.45
福星股份
000926
10.38
7.23
10.07
10.35
1.37
中国嘉陵
600877
6.68
10.05
13.99
7.66
1.15
601628" kwname="skwl_keyword">中国人寿
601628
31.20
1.43
0.38
1.81
1.10
600810" kwname="skwl_keyword">神马实业
600810
10.75
10.03
25.00
12.29
1.10
601166" kwname="skwl_keyword">兴业银行
601166
40.60
1.27
7.54
0.61
1.07
津滨发展
000897
6.14
6.04
11.43
5.51
1.06
辰州矿业
002155
27.21
4.01
6.62
9.03
1.02
601318" kwname="skwl_keyword">中国平安
601318
60.75
1.74
3.01
0.84
1.02
美达股份
000782
6.02
10.05
6.54
9.18
1.02
　　机构资金净流出前二十个股市场表现
　　股票名称
股票代码
最新价
当日涨跌幅(%)
近五日涨跌幅(%)
换手率(%)
净流出(亿元)
华兰生物
002007
66.07
-3.10
14.50
7.46
1.83
招商银行
600036
18.80
0.59
6.21
0.69
1.74
西山煤电
000983
38.80
0.52
3.19
1.86
0.94
中国中冶
601618
5.68
0.00
1.24
5.92
0.79
界龙实业
600836
18.62
0.27
11.43
19.10
0.77
民生银行
600016
8.11
0.12
2.52
1.12
0.72
紫金矿业
601899
9.36
1.52
0.75
1.92
0.68
华谊兄弟
300027
58.05
-8.90
-18.02
27.15
0.65
太龙药业
600222
10.15
-1.54
27.99
26.91
0.59
复星医药
600196
19.76
0.46
9.35
5.90
0.55
东阿阿胶
000423
24.50
2.77
13.42
3.43
0.51
达安基因
002030
18.97
-3.01
11.78
17.60
0.49
首开股份
600376
22.33
-0.39
-4.45
4.43
0.49
建设银行
601939
5.96
0.00
0.84
1.64
0.48
马应龙
600993
33.10
-0.62
10.22
5.05
0.48
国药股份
600511
21.20
1.34
11.16
13.57
0.47
江淮汽车
600418
10.92
-0.63
1.67
4.64
0.47
西部矿业
601168
14.61
1.60
-0.88
2.91
0.46
煤 气 化
000968
21.49
0.70
-2.62
2.59
0.46
莱茵生物
002166
47.50
-4.07
5.69
28.35
0.44
南风股份
300004
36.26
-9.90
-9.91
33.72
0.43
　　持续缩量前十只个股市场表现
　　股票名称
股票代码
最新价
涨跌幅(%)
换手率(%)
成交金额(万元)
持续缩量(天)
华东数控
002248
30.350
0.2
7.39
6775.113
9
西飞国际
000768
0
0.0
0.0
7
精艺股份
002295
19.520
1.19
9.440001
5302.6963
7
三安光电
600703
35.680
0.78999996
1.82
4878.4126
7
江西铜业
600362
39.710
0.99
3.56
50136.836
6
格力电器
000651
28.190
2.4
0.6
31148.57
5
新 和 成
002001
48.200
1.15
1.09
17661.43
5
西部材料
002149
22.680
2.21
2.54
4180.57
5
皖美菱Ｂ
200521
5.110
2.6100001
1.48
852.9211
5
大唐电信
600198
11.620
2.29
2.12
10770.787
5
　　持续放量前十只个股市场表现
　　股票名称
股票代码
最新价
涨跌幅(%)
换手率(%)
成交金额(万元)
持续放量(天)
S*ST新太
600728
0
0.0
0.0
16
三特索道
002159
10.410
4.31
16.07
7397.6953
9
福晶科技
002222
9.680
2.11
6.0699997
5701.072
9
四川成渝
601107
6.900
1.77
7.3799996
25129.027
9
平庄能源
000780
13.540
3.99
9.58
50788.562
8
银星能源
000862
12.390
2.57
6.5099998
19181.96
8
海 利 得
002206
31.520
2.6399999
2.44
4607.825
8
江铃汽车
000550
23.700
-1.62
0.88
10872.113
6
深康佳Ｂ
200016
3.170
2.92
2.17
2783.9607
6
模塑科技
000700
6.130
2.85
6.7100005
12547.324
5
　　周累积换手率前二十只个股市场表现
　　股票名称
股票代码
周累积换手率(%)
周涨幅(%)
最新价
涨跌幅(%)
当日换手率(%)
吉峰农机
300022
90.380005
7.48
37.950
-2.29
43.42
N西建
002302
90.28
105.4
30.810
105.4
90.28
安科生物
300009
83.770004
-6.81
46.670
-9.99
28.470001
南风股份
300004
81.950005
-9.34
36.490
-9.34
34.01
北陆药业
300016
78.72
-13.12
30.930
-4.24
28.84
澳洋顺昌
002245
78.72
20.99
15.330
9.969999
39.36
大禹节水
300021
73.5
-18.83
26.000
-9.82
36.539997
新宁物流
300013
72.979996
-19.01
26.080
-10.01
33.76
莱美药业
300006
72.43
-18.5
29.180
-9.440001
30.77
N美盈森
002303
71.93
39.12
35.280
39.12
71.93
斯 米 克
002162
68.52
13.85
14.800
3.5
42.91
莱茵生物
002166
68.46
5.51
47.500
-4.08
28.349998
亿纬锂能
300014
64.700005
-12.73
37.770
-3.03
30.95
网宿科技
300017
64.420006
-6.5
41.980
1.65
23.49
爱尔眼科
300015
63.96
-2.31
50.700
4.56
26.289999
宝德股份
300023
60.81
-15.0199995
30.660
-5.57
24.65
探路者
300005
60.36
-15.629999
42.250
-6.24
29.679998
红日药业
300026
57.620003
-15.0199995
90.500
-5.58
19.939999
立思辰
300010
57.340004
-18.82
27.400
-9.809999
31.130001
上海佳豪
300008
56.6
-16.689999
42.330
-7.43
25.36
　　两市低市盈率前二十只个股市场表现
　　名称
代码
最新价(元)
涨跌幅 (%)
成交额(万元)
动态市盈率
所属板块
ST帝贤B
200160
2.69
3.8600001
6.266126
5.1959
服装制造业
山 航Ｂ
200152
6.02
1.35
2.993211
5.8389
航空客货运输业
皖美菱Ｂ
200521
5.11
2.6100001
1.676741
7.6085
日用电器制造业
复星医药
600196
19.76
0.46
40.454166
8.2735
化学药品原药制造业
江 铃Ｂ
200550
11.53
-0.43
0.5882
8.5516
汽车制造业
粤电力Ｂ
200539
4.46
2.53
4.657812
8.8039
电力生产业
鲁 泰Ｂ
200726
5.86
1.56
3.63645
9.4351
棉纺织业
杭汽轮Ｂ
200771
15.20
3.4699998
2.2995858
9.4999
其他专用设备制造业
深南电Ｂ
200037
4.01
2.04
1.539817
9.5124
电力生产业
宁波韵升
600366
12.03
3.8
22.89518
9.9833
其他专用设备制造业
苏常柴Ｂ
200570
5.61
0.9
2.305992
10.1118
锅炉及原动机制造业
粤高速Ｂ
200429
3.78
1.07
2.583671
10.2741
公路管理及养护业
东电Ｂ股
900949
0.58
0.0
2.564758
10.5138
电力生产业
丽 珠Ｂ
200513
18.96
1.61
1.117584
10.9641
化学药品制剂制造业
长 安Ｂ
200625
6.07
-1.14
7.4241815
11.1237
汽车制造业
湖北金环
000615
12.72
5.2999997
20.590141
11.1955
合成纤维制造业
民生银行
600016
8.10
0.0
211.31082
11.1965
其他商业银行
南 玻Ｂ
200012
8.07
3.46
5.290675
11.2959
玻璃及玻璃制品业
ST银广夏
000557
5.16
1.98
22.453146
11.4132
酒精及饮料酒制造业
机电Ｂ股
900925
1.08
0.56
1.004115
11.4382
其他电器机械制造业
　　两市流通市值股前二十只个股市场表现
　　名称
代码
最新价(元)
涨跌幅(%)
成交量 ( 万手 )
流通市值 ( 亿元 )
工商银行
601398
5.200
0.0
144.90015
13050.042
中国石化
600028
11.970
2.05
108.75112
8369.657
中国银行
601988
4.140
0.0
76.27673
7361.703
招商银行
600036
18.810
0.64
107.689476
2945.422
中国平安
601318
60.740
1.73
32.798546
2385.0085
中信证券
600030
28.030
1.67
102.47486
1841.702
浦发银行
600000
23.170
0.87
85.925316
1836.428
兴业银行
601166
40.580
1.22
24.222052
1615.084
民生银行
600016
8.100
0.0
211.31082
1524.6632
贵州茅台
600519
159.880
-0.08
2.011889
1508.9474
交通银行
601328
8.910
1.83
109.729935
1421.5845
大秦铁路
601006
10.010
0.81
48.002316
1298.9734
宝钢股份
600019
7.070
1.0
89.84684
1238.0984
上港集团
600018
5.430
0.17999999
26.690754
1139.8004
万 科Ａ
000002
11.940
0.08
174.96272
1121.4161
五 粮 液
000858
23.240
0.78
34.066666
882.0826
保利地产
600048
26.870
0.34
33.471786
856.628
上海汽车
600104
24.400
-1.13
22.823795
799.3438
北京银行
601169
18.610
0.65000004
34.49905
736.07544
深发展Ａ
000001
24.940
0.85
53.902664
729.2741
　　机构连续增仓前二十只个股
　　股票代码
股票简介
连续增仓 ( 天 )
净流入资金 ( 亿元 )
区间 换手率 (%)
区间 涨跌幅 (%)
占流通市值比例 (%)
600784
鲁银投资
8
1.03
48.13
9.00
6.09
000078
海王生物
7
22.76
187.08
41.00
25.20
600383
金地集团
6
3.38
22.86
-1.00
0.98
600805
悦达投资
6
1.47
45.18
10.00
3.34
600760
东安黑豹
6
0.61
68.33
6.00
3.54
600582
天地科技
6
0.83
5.36
7.00
0.86
000786
北新建材
6
0.35
4.83
3.00
0.39
600527
江南高纤
6
0.76
29.46
15.00
2.73
000819
岳阳兴长
5
0.55
19.61
8.00
2.00
600653
申华控股
5
0.90
11.26
5.00
1.16
600519
贵州茅台
5
1.59
1.25
1.00
0.11
002254
烟台氨纶
5
0.25
11.13
8.00
0.89
600439
瑞贝卡
5
0.82
16.46
13.00
1.13
600987
航民股份
5
0.37
17.96
11.00
1.84
000507
粤 富 华
5
0.20
16.19
5.00
1.08
000930
丰原生化
5
0.67
16.61
5.00
1.03
000726
鲁 泰Ａ
5
0.93
13.93
10.00
2.07
200058
深赛格B
5
0.08
2.23
13.00
0.65
600200
江苏吴中
5
0.58
26.77
3.00
2.50
600609
金杯汽车
5
0.44
12.55
3.00
0.90
000422
湖北宜化
5
1.07
8.34
10.00
1.16
　　超级大单成交个股排行前二十名
　　股票名称
股票代码
最新价
成交量
换手率(%)
超 500 手大单 ( 笔 )
海王生物
000078
20.56
33.95
37.22
908
中信证券
600030
28.04
28.76
1.56
802
中粮地产
000031
14.13
22.24
8.58
589
浦发银行
600000
23.17
19.89
1.08
584
招商银行
600036
18.80
20.35
0.69
561
中国建筑
601668
4.80
24.88
4.33
553
华兰生物
002007
66.07
18.04
7.46
508
民生银行
600016
8.11
17.22
1.12
455
天坛生物
600161
33.00
16.41
10.06
445
万 科Ａ
000002
11.94
20.80
1.86
433
中国平安
601318
60.75
19.91
0.84
431
山东黄金
600547
68.40
16.87
7.08
417
金地集团
600383
15.81
14.81
4.32
360
深发展Ａ
000001
24.94
13.46
1.84
354
中国太保
601601
26.59
13.40
1.96
313
中国石化
600028
11.98
12.86
0.16
305
白云山Ａ
000522
11.26
13.51
25.76
279
界龙实业
600836
18.62
11.29
19.10
269
科华生物
002022
23.21
10.83
13.19
268
海通证券
600837
14.72
12.28
2.09
268
中炬高新
600872
11.78
10.41
12.02
243
　　成交量突增前十只个股
　　股票代码
股票名称
5 日涨跌幅(%)
5日均量(手)
20 日均量(手)
突增量(%)
200029
深深房Ｂ
-10.0
12734
20678
5.00
000029
深深房Ａ
-6.4
176186
209203
5.00
600743
华远地产
-1.43
15555
35292
5.00
600886
国投电力
2.3700001
47433
61549
3.72
600406
国电南瑞
7.48
22464
22481
3.27
000830
鲁西化工
4.4
160562
126079
2.89
600156
华升股份
3.12
96155
79162
2.85
000593
大通燃气
5.98
90327
51633
2.84
002245
澳洋顺昌
11.16
53596
26962
2.80
000789
江西水泥
3.11
71892
54409
2.78
|推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
时间：2009年11月04日 09:18 来源：天津日报
　　2009中国电力论坛暨中国国际清洁能源发电技术与设备展览会
　　2009中国电力论坛暨中国国际清洁能源发电技术与设备展览会，3日上午在天津滨海新区国际会展中心开幕。
　　市委书记张高丽，市委副书记、市长黄兴国，市政协主席邢元敏2日晚上在迎宾馆会见了与会嘉宾，对论坛和展览会在天津举行表示热烈欢迎。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数全国政协原副主席杨汝岱，国家电力监管委员会副主席王禹民，国家能源局副局长刘琦，中国电力企业联合会党组书记谢振华为展览会剪彩启幕。市委副书记何立峰3日中午在万丽泰达酒店会见出席论坛来宾，国际能源署署长田中伸男在论坛上发表演讲。市委常委、常务副市长杨栋梁，市政协秘书长刘琨参加会见，副市长王治平在开幕式上致辞。
　　张高丽说，开发清洁能源，发展绿色经济，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求，对实现经济社会可持续发展具有十分重要的作用。我们高度重视节约集约利用能源，保护生态环境，大力发展绿色经济、低碳经济、循环经济，节能降耗指标保持全国领先水平。此次论坛和展览会的举办，为促进环保领域的交流合作提供了重要平台。我们要学习借鉴国内外的先进经验，广泛采用节能减排科技成果，努力建设资源节约型、环境友好型城市，推动天津科学发展和谐发展率先发展。
　　杨汝岱说，天津深入贯彻落实科学发展观，经济社会发展、城市环境面貌都发生了显着变化。特别是作为老工业城市，节能减排工作走在全国前列，这是很不容易的。祝愿天津抓住机遇，乘势而上，取得更大的成绩。
　　2009中国电力论坛的主题是“清洁能源、绿色电力”。与会代表就新能源开发、加强能源合作、新能源领域科技创新等问题探讨交流。中国国际清洁能源发电技术与设备展览会上，推出了清洁能源开发和保护生态环境的最新技术和产品。
　　国家国资委、科技部、环境保护部、中国国际经济交流中心、国家开发投资集团以及本市有关方面负责同志，南方电网公司、华能集团、大唐集团、华电集团、国电集团、电力投资集团、国家电网公司、长江三峡集团、神华集团等电力企业负责人参加会见或出席论坛、展览会。
　　尽管房贷优惠政策明年将取消的传言一直未有证实，但广州中外资行在实际操作中均不同程度地收紧了房贷。
　　本报采访发现，目前在广州，大部分中资行对于二套房贷，不论是否改善型，均不再给予利率7折优惠，而首套房方面，中资行仍给予利率7折优惠，但首付成数从之前要求的两成上浮到了2.9成或3成。
　　而外资银行尽管也开始收紧房贷，但政策整体而言更灵活一些，东亚、汇丰、渣打对于首套房贷客户仍能做到首付2成、利率7折的优惠，而花旗则提高了门槛，即使客户质量较好，也要求客户首付3成。
　　中资银行收紧力度大
　　某股份制银行广州分行零售部总经理告诉本报，对于第二套房，该行一律执行4成首付、1.1倍利率，而不再给予改善型住房的优惠。“是否改善型住房，很难界定，也难操作，监管层也没有明确指引。”该总经理表示，目前该分行是按总行的统一要求来实行上述操作的。
　　不仅该行，广州大部分银行都已收紧对所谓改善型二套房的优惠。按规定，第二套房定义为改善型自住房须满足两个条件，即首套房低于广州人均居住面积的，且第二套房面积不超过144平米的。此前，银行在操作中往往不卡前者而卡后者，甚至都不卡；而如今，开始卡前者。某股份制银行广州分行信贷部负责人告诉本报，许多银行早已不分是否改善型，一律不再给予利率7折优惠。
　　此外，某股份制银行五羊支行负责人告诉本报，由于上半年信贷扩张太大，而存款增量却一直没有跟上，许多银行包括国有银行的头寸不够充足，同时监管层加强了对银行的风险控制要求，因此，不少银行对房贷趋于谨慎，审批更严。
　　不仅二套房房贷收紧，随着房价上涨，广州首套房的首付成数也已悄然上调。“房价一涨，审批就更严。”前述某股份制银行五羊支行负责人介绍，房价上涨，意味着银行放贷的风险加大，首付比例自然会往上提。随着房价上升，各银行都加强了风险意识，对房贷的审批更严。首套房方面，广州各银行原来给予首付两成的，现在往往提到2.9成、3成。
　　而另一家股份制银行对首套房贷的审批也变得严格，90平米以下的才给予首付2成，否则就要3成。
　　而且，虽然传言诸多购房优惠政策即将在年底终止，但广州市民并未掀起抢贷潮。据前述股份制银行五羊支行负责人介绍，目前广州的一手房交易极为清淡，跟上半年相比明显下降，二手房的交易量也一直平平。为此，该行已调整方向，主要做写字楼和存抵押贷款。合富辉煌首席市场分析师黎文江此前接受本报采访时也表示，目前广州楼市交投主要来自投资性的二套房，源自刚性需求的一手房交易很少。
　　部分外资行收紧房贷
　　由此，收紧房贷已是中资行的普遍做法，外资行如何呢？尽管在第三季度为挽回信贷下滑趋势而曾发力房贷业务，但临近年底，记者通过咨询国内四大外资行客服发现，外资行对房贷的态度也发生了变化，但整体而言比中资银行更灵活一些。
　　在首套房贷方面，东亚、汇丰、渣打在审核了客户资料后，认为客户所有资料都符合银行标准，仍能做到首付2成、利率7折的优惠。但首套房必须是普通住宅，商务或其他高档住宅在首付和利率方面都需提高门槛。比如渣打在非普通住宅首付利率只能打7.5-8折。花旗则提高了门槛，即使客户质量较好，也要求客户首付3成，利率优惠视客户情况再酌情下浮。
　　而二套房贷方面，汇丰、渣打、东亚仍可给予优质客户下浮的费率优惠。汇丰要求客户是其卓越理财客户才能给予利率优惠。渣打、东亚则看客户资料再有所下调，如客户能将每个月的还款上限定为月收入的五成，则该客户可视为比较优质客户。记者咨询了解到，二套房贷利率上述外资行仍能最多打7.1-7.5折优惠。但上述外资行人士均对记者表示，明年二套房贷优惠可能取消，利率将按监管标准上浮至1.1倍，并需首付不低于4成。
　　对于改善型住房，几乎所有外资行都要求客户提供首套房人均面积低于当地房管局公布平均居住面积的证据。汇丰在广州地区的标准是如客户首套房低于人均19.9平方米，所购置二套房才能算是改善型住房，才能享受首套房优惠。而花旗则表示，即使是改善型住房，客户也仍需首付不低于4成，利率优惠根据客户情况再酌情下浮。渣打则表示目前不做改善型住房的房贷优惠，只要是客户二次购房都按首付4成、利率1.1倍的标准执行。
　　同时多家外资银行自三季度以来开展房贷促销活动仍没有结束，并陆续推出新的房贷产品。汇丰、渣打办理人民币房贷业务减免房贷手续费、房屋评估费，并赠送房屋保险等活动；而办理东亚银行(中国)人民币信用卡，即可在房贷业务中减免手续费和律师费，并送保险。
时间：2009年11月04日 07:23 来源：深圳商报
　　在10月上旬《关于加快推进电价改革的若干意见》征求意见结束后，其中一项重要工作“适当调整燃煤电厂标杆电价”已经开始启动，记者近日从一家发电集团获悉，上周其所在地方省级发改委和物价部门就电价调整召集相关企业征求意见，预期当地政府部门最快可能在本月10日之前公布电价调整方案。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　上述发电集团消息人士对记者表示，目前多数发电企业已从去年严重亏损扭亏为盈，尤其沿海电厂因煤价和运费下跌，发电利润已经较为可观，但由于去年8月并未上调销售电价，使得电网企业亏损严重。据他介绍，此次电价调整在国家发改委的统一协调下，“应该是全国一盘棋”，但沿海内地不同地区可能有升有降，届时最终调价方案各地将会有不同。
　　国家发改委上周发布的数据显示，今年前8月发电行业利润增长36．6倍达56．2亿元，而电网企业前8月亏损43．9亿元。“现在到了调整电价，解决矛盾较好的时机。”上述人士表示。他透露，目前江浙等地沿海电厂提出的方案大多是每度电下调1分钱。此外，此次电价调整还将涉及销售电价的上调。
　　
　　西南证券银行业首席分析师付立春表示，数据显示今年新开工项目的个数和资金投放双双增加，投资踊跃可见一斑，投资对信贷资金的需求比较旺盛。
　　为了配合国家4万亿投资以及一系列刺激经济发展的需要，银行今年天量放贷。关于今年全年信贷新增总规模，市场也早有预测，普遍认为，今年全年信贷总额可达10万亿左右，全国人大财经委副主任吴晓灵曾表示，今年上半年信贷投放达7.37万亿元，预计今年全年的贷款可接近10万亿-12万亿元，贷款的增幅将达到33%-40%.
　　新开工项目数量以及投资的双增主要源于去年底政府提出的4万亿投资计划，4万亿投资的内涵，国民经济和社会发展计划草案报告专门给予了解释，即从2008年四季度到2010年底，中央政府拟通过增加中央基建投资、中央政府性基金投资、中央政府其他公共投资和灾后重建投资等，安排1.18万亿元投资，加上地方配套和社会投资，形成4万亿元的投资规模。
　　国家发展和改革委员会主任张平日前向十一届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议作国务院关于今年中央政府投资安排及实施情况的报告时介绍，2009年中央政府投资总额9080亿元，截至8月底，已下达中央政府投资7170亿元，占今年投资总额的79%.
　　中信建投研究部首席宏观经济研究员魏凤春表示，按照该计划，明年还有2720亿元的投资计划需要完成。为了保中央、保地方计划投资，同时满足保实体经济的发展，可以判断明年投资将不会低于25%的增速，如果该增速无法达到，那中国经济“保八”经济增长目标实现会有困难，因此，国家也会动员一切可以动员的力量来实现这一底线的。这势必为明年信贷投放依然平稳提供了一个佐证。
　　现在已经到了第四季度，全年新增贷款创出新高已经是不容置疑，全年10万亿左右的规模也是市场普遍接受的数据。那明年的信贷投放具体是多少呢?
　　魏凤春表示，由于相较今年，明年的投资规模是下降的，那相应的信贷需求也会减少，这是一定的。同时，由于经济复苏迹象不断显现，如果信贷投放过快也会导致通货膨胀，并导致银行呆坏账的增加。这次金融危机并没有对我国银行造成很大的风险，因此，不要因为自身的过快放贷而方大风险，这样就得不偿失了。当然，新开工项目需要后续资金的配合，这部分的资金供应使不能停止的，因此，判断明年全年信贷投放在7万亿-8万亿之间。
　　付立春表示，按照四万亿投资计划，明年的新开工项目相较今年会少些，信贷更多的是对中长期项目后续资金的一个支持。
　　全国人大财政经济委员会日前公布的一个报告显示，由于受金融危机的影响，地方政府财力紧张。付立春表示，这样投资项目对银行信贷的依赖程度就更高，而且今年启动的项目很多都属于中长期项目，这些项目都需要后续资金的补充，无法落实的话，那些项目就会成为烂尾工程。因此，大项目后续资金的需求为明年信贷增量的稳定性提供了一个保证。再加上，这两年政府计划通过投资来拉动经济的政策方向是不变的。这也为明年的信贷投放规模给予了一个保证。
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇也表示了认同，未来信贷仍然需要秉着平稳较快增长的原则，后续有一批新的项目开工，需要银行信贷的支持。虽然，未来来看，一方面有通货膨胀的压力，但是，另一方面，我国经济形势仍不明朗，经济基础仍不稳固。未来还是应该保持积极财政政策和适度宽松政策的连续性。明年全年信贷规模在7-8万亿左右。同时，郭田勇也提醒央行应该对可能存在的风险进行超前性研究。
　　同时，值得注意的是，全国人大财经委副主任尹中卿20日表示，为保证投资的持续性和新工业项目的资金需求，明年的新增贷款将不会低于8万亿元人民币。时间：2009年11月04日 09:10 来源：中国新闻网（中新网）
　　今天上午8时30分，上海市政府新闻办授权宣布，上海迪士尼项目已获国家有关部门核准。目前，项目中美双方正就合作的具体内容和细节进行深入磋商，将长期合作在上海浦东新区共同建设世界一流的迪士尼乐园。
　　
时间：2009年11月04日 06:52 来源：中证网(中国证券报)
　　11月3日，刚刊登招股说明书的招商证券在深圳、上海两地展开路演，广大投资机构与公司管理层进行了充分而热烈的交流。
　　招商证券此次公开发行不超过358,546,141股，占发行后公司总股本的10％，本次发行募集资金用于增强招商证券的资本实力以及推动资产管理业务、投资银行业务、经纪业务、自营投资业务、直接投资业务、国际业务、其他创新业务和研发等业务的快速发展，从而进一步提高公司盈利能力。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　据参加路演推介的机构人士透露，保荐机构之一的瑞银证券在会上发布了价值研究报告供投资者参考。该报告表示，2008年招商证券平均股本回报率为26％，比目前上市证券公司的平均水平高出近10个百分点。瑞银证券预计招商证券2009年净利润会自2008年的20.2亿元增长78％至36亿元，2010年净利润将超过40亿元。瑞银给出招商证券的合理价值区间为21.7元到30.4元，对应26.4倍到37倍的2009年摊薄市盈率，18.9倍到26.6倍的2010年摊薄市盈率。如果从市净率来说，这一价值区间相当于2009年每股净资产的3.81倍到5.35倍。
　　据了解，作为A股IPO重启后的第二只券商股，招商证券的推介会得到机构广泛参与，其未来发展以及长期投资价值也被看好。有分析师认为，凭借优良质地，招商证券上市将进一步发挥优质券商对资本市场的正面作用。
　　按照招商证券推介团队的行程安排，接下来会前往广州等城市进行推介，同时开始进行初步询价。11月9日至10日进行网下申购及缴款，11月10日同时进行网上申购及缴款，定价公告将于11月12日刊登。专业人士预计，招商证券挂牌时间在17日左右。

购物小票和生蛆的热狗肠 摄/本报记者 崔靖
顾客称此后吃饭无食欲，并要求北国超市益友店、经销商书面道歉
本报讯(记者高振燕)日前，石市市民周先生在北国超市益友店购买了一袋10根玉米热狗肠，回家后便冷藏在冰箱里。不料，当他吃到第八根时竟发现肠体上有白色的虫子。“感觉像蛆，恶心得我们好几天没有食欲。”周先生说。
对此，周先生要求北国超市益友店、产品经销商书面道歉。目前，双方仍在协商中。
玉米肠未开 却已爬满虫子
前日下午，记者看到了周先生在北国超市益友店购买的玉米热狗肠。这根肠还带着塑料包装，未开封，包装上显示食品生产日期为2009年10月3日，保质期为90天。记者细看，发现肠身上爬满了蚂蚁大小的白色虫子。经周先生指点，记者还在外包装上发现了一个针孔大小的眼儿。
据周先生当日的购物小票显示，该热狗肠是10月17日购买于北国超市益友店，票上该食品的名称为“双汇玉米热狗优惠袋”，价格为9.5元。“是用网兜装着的，一兜10根，买回以我就直接冷藏到了冰箱里。发现问题之前，我们孩子已经吃了7根。”周先生说。
顾客要求书面道歉
自从碰上此事，周先生称现在自己和家人“一听见‘肠’字心里就腻歪，犯恶心”，而且全家对该超市其他食品的质量也产生了不信任。
周先生发现问题当天(10月24日)便找到超市，超市方随即联系了经销商查找原因。“我们联系过几次，最后经销商口头表态，可以赔偿100元，其中包括食品的10倍赔偿和部分通讯费用。”除了赔偿，周先生仍有几点疑问：这算不算“问题食品”？“问题食品”又怎么能上超市货架？这是什么虫子，怎么在冰箱里还能生存？
“我希望超市能与经销商一起通过正规渠道，对这一批次产品做一个质检，出具书面报告，给出原因和合理解释，并书面道歉。”周先生表示。
■相关回应
超市：应与经销商协商
前天下午，记者来到北国超市益友店，客服部一位左姓负责人确认该顾客确实曾到超市反映过此事，“我们应顾客要求联系了经销商，他们双方应该有协商。”左姓负责人称。
但提及该产品是否有质量问题时，左姓负责人未作回答，并称经销商“会做出解释”。
随后，该玉米热狗肠的经销商代表谢女士赶到超市，但她与之前周先生的说法不同，她表示“在全部事实查清楚之前，并没有答应赔偿100元的事儿。”谢女士称，他们已跟生产厂家联系，会给顾客一个说法。
生物专家：白虫为蝇蛆且非人为植入
这是什么虫子？是怎么进入肠体的？怎么能在冰箱中存活数日？昨日上午，周先生和记者带着这些问题和“问题肠”找到了河北师范大学生命科学学院动物学专业副教授安瑞永。
安瑞永仔细查看后表示，“这些虫子毫无疑问是蝇蛆。”
安教授根据外包装洞口大小、蝇蛆个头大小、发育特征判定：蝇蛆并非人为植入，而是自然产生于肠体。
“一般情况下，70°以上的高温就能把虫卵杀死，如果有个别虫卵避过高温而存活下来，再加上氧气就能生长繁殖。”安瑞永表示，出现针孔眼儿进入空气，才使虫卵获得了有利的生长条件。
“而蝇蛆在冷藏条件下，虫卵生长非常缓慢，从虫卵产生到能用肉眼看出来，至少需要10天以上的时间。”安瑞永说。
这是否属于食品质量问题？随后，记者咨询了石家庄市工商局12315消费维权热线。
维权热线一位工作人员表示，“消费者可以跟销售商、经销商或者厂方任何一家相关单位协商赔偿事宜，具体赔偿标准可按照当地具体法律规定进行。
时间：2009年11月04日 09:05 来源：每日经济新闻
　　昨日《每日经济新闻》报道江海证券上海万航渡路营业部（以下简称江海万航渡路营业部）在三个月时间内，通过快速拉升、自买自卖、对倒出货等方式，涉嫌操纵三力士（002224，收盘价21.58元）、奥维通信（002231，收盘价16.63元）、方正电机（002196，收盘价20.25元）等7只小盘股股价后，引起了社会各界广泛关注，其中更有不少投资者向记者报料，称在江海万航渡路营业部里面的确隐藏着一位神秘操盘手，手中掌握着大约4000万元的资金，同时操控着10余个股票账户。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数对此，记者昨日到江海万航渡路营业部进行现场探访。
　　掌控10多个账户资金超4000万
　　《每日经济新闻》记者来到位于上海静安区的江海万航渡路营业部。整个营业部一楼是散户大厅，空间不大，显得比较拥挤和陈旧，主要是为投资者提供开户及咨询服务。门口的工作人员告诉记者，该营业部一共有七楼，上面六楼基本都是大户室、中户室和营业部管理人员办公使用。
　　随后记者来到一间中户室，一位年过古稀的老股民告诉记者，“之前通过营业部的分析师了解到，三力士和奥维通信有消息要拉升，自己后来也跟着买进了一些，还收获了不小的利润。”不过当记者进一步询问是谁在拉升时，这位老股民并不愿意透露。看来，营业部的确有一些投资者在跟着消息买卖7只小盘股。
　　几经周折，记者从营业部内部的一位投资者处了解到，该营业部的确存在着一个资金量大概在4000万~5000万的神秘投资者，其一个人大约管理着十几台电脑，掌控的账户约10余个，营业部某一层楼面的大部分地方都已经包给了他。同时，这位神秘人士也会叫一些熟悉的朋友帮他一起进行操盘。不过一般的投资者很难接触到这位神秘人士，只有通过营业部工作人员介绍，才能有幸见到。
　　委托理财牺牲关联账户
　　那么上述投资者所说的神秘人士是如何操纵股票的，其盈利方式又是怎样？
　　一位知情人士告诉《每日经济新闻》记者，“这个神秘人士除了喜欢操纵小盘股外，还提供另外一种特别服务，就是委托理财。”记者了解到，神秘人士提供的委托理财比一般私募分成要高得多，他提供的委托理财按照利润进行五五分成。值得注意的是，这位神秘人士之所以能够拉动股价，在于其通过委托理财的方式控制了多个账户，从而达到一定的资金量，这样几个账户可以同时出击，一起拉升股价，达到吸引散户跟风的目的；而另外几个账户则直接出货。
　　“但如果不能形成跟风的话，就会牺牲前面几个拉升股价的账户，这是一种残酷的手法。”上述知情人士说道。“另外，一般大户、中户室内的操盘佣金要比在自己家里稍微高些，基本都在千分之一点三左右，而由这位神秘人士委托理财的佣金却要达到千分之三。”
　　根据深交所规定，证券公司收取的交易佣金最高不得超过千分之三。也就是说，上述神秘人士帮助客户进行委托理财，却要让证券公司以最高佣金收取客户交易手续费，这不免让人感到奇怪。一位私募操盘人士告诉记者，通过拉升股价吸引跟风盘的操作手法盈利非常小，现在市场上的大多数操盘者还会通过与营业部达成佣金相互分成的协议，从而分到一定比例的佣金。
　　既然这样，那么江海万航渡路营业部了解这个事情吗？一旦知道，他们又采取了什么措施？
　　总部：查实后将采取措施
　　昨日下午14时过，《每日经济新闻》记者拨通了江海万航渡路营业部电话，请工作人员转接公司客户经理，但工作人员称，“我们客户经理没有上班，你找营业部总监吧。”当记者拨通营业部总监电话时，接电话的却是营业部另一部门的工作人员，其称总监正在开会，最好15时以后再打过来。
　　下午15时40分左右，记者再次拨通营业部总监电话，工作人员却又称总监出去办事，估计不会再回公司，只能明天再联系。随即记者又拨通营业部电话，想要索取公司客户经理的电话，工作人员却表示不知道客户经理电话，当记者表明身份以及采访目的后，该工作人员则在电话里连续“喂、喂、喂……”数声后挂断了电话。此后记者再次拨打该电话，就再也没有人接听了。
　　无奈之下，记者拨通了江海证券总部的电话，总部客户经理任先生向记者表示，“是否有这样的投资者还有待于查证，不过营业部客户开户的资料以及办理的手续都是完整、真实的。另一方面，如果查实确有其人，那么公司肯定会采取同步措施，比如先跟其签署警示函予以告知，然后对其账户采取限制行为。这种措施肯定都是逐步的，我们会根据监管部门相关要求以及法律法规进行调查。”
　　另外，在记者调查过程中，又发现了一件与江海证券上海万航渡路营业部涉嫌操纵股价相关的神秘事件，对此，明日《每日经济新闻》将继续进行追踪报道。
时间：2009年11月04日 07:49 来源：重庆晨报
　　他手中握有至少上亿资金，从不调研上市公司，最大的爱好就是“赌热点”
　　与刘芳有几分相似，浙江股民徐柏良也被人称为“最牛散户”，但与刘芳的低调相比，徐柏良却显得相对高调，用券商的话来说“追涨热点板块，一个月炒作十几只股票，对他来说不在话下”，而且，这位“最牛散户”几乎从来不喜欢做调研，也不喜欢长时间捂股，有人将其手法称为“徐氏操盘风格”。
　　他的资金惊人
　　据称，这位徐柏良曾入围“2008年百强散户榜”第42位，这使得他名声大振。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数说他“牛”，并不只是因为他曾入围过什么榜，还因为他在2008年5月29日参与过青岛双星的增发，参与增发的价格为5.73元/股，出资达1.43亿元。此后，因股市大跌，徐柏良长期被套，一年时间过得焦心。
　　到2009年5月后，轮胎行业景气回升，青岛双星持续大涨。今年6月1日，徐柏良所持增发股解禁时，眼看小赚，他就迫不及待地抛售所有股票。以青岛双星6月份加权均价6.89元计算，徐柏良套现1.72亿元，也就是说，他在1年内获利约3000万元。
　　当然，徐柏良也有过失误，例如，他抛出青岛双星后，轮胎股却轮番大涨，接着他又杀入中国南车。根据今年6月份中国南车成交均价5.02元推算，3500万的持股量需要资金1.75亿元，这与徐柏良卖出青岛双星的所得资金几乎吻合。不过，中国南车此后却一路下跌。
　　不调研是习惯
　　由于2008年是大熊市，徐柏良还没有完全“显山露水”。到了2009年三季度，徐柏良疯狂了。记者惊异地发现，这家伙玩股犹如豪赌，短短3个月就分散进入12只股票，而且全部是新进入者，最神奇的就是，他手上的12只股票全部都吃准节拍，都是当季的大热门！
　　例如，他手上的新大陆，在9月15日、16日、21日由于涨幅超过偏离值，上榜深交所龙虎榜单，厦门信达则于9月17日、18日、21日、22日4次上榜。
　　如此玩法，连长电科技董秘朱正义也觉得“吃惊”。朱正义告诉记者：“这个人没来调研过，也没跟我们通过电话，三季度就猛买19多万股，我也好奇，这是个什么样的自然人？”记者从上海贝岭、广电电子、厦门信达也了解到，徐柏良从未现身参加过公司股东大会。
　　赌热点是本性
　　不调研、玩神秘，收获却是一堆真金白银。“其实，徐柏良三季度行动并非杂乱无章。”一位上海私募在研读徐柏良的股票池之后，如此感受，“他买的大部分都是物联网概念的个股。”
　　由于物联网在今年9月份盛行，这位私募怀疑徐柏良进入的时间应当在9月份。日前记者辗转得到证明，原来，徐柏良正是在今年9月份介入长电科技。长电科技在10月18日、19日连拉两个涨停。不查不知道，徐柏良手中的浪潮信息、远望谷、上海贝岭、大唐电信也都是在9月15日至9月18日期间连续拉涨的。本报综合
　　
　　封闭式基金:交易的32只封闭式基金中，30只上涨，1只持平，1只下跌。上涨的基金方面，18只涨幅逾1%，其中基金安顺涨幅最大，上涨1.99%;其他涨幅较大的有基金同盛、基金科瑞和建信优势（，，），涨幅分别为1.77%、1.70%和1.65%。涨幅相对落后的有基金裕隆和基金裕泽，涨幅分别为0.09%和0.36%.
　　国金证券认为，传统封闭式基金年度分红行情如期“准时”上演，四季度以来市场价格相对明显走强，同时平均折价水平也下降到22%上下，最高折价不足27%，处于过去一年来的低位。
　　LOF基金:LOF场内交易方面，开盘交易的30只基金，全线上涨，其中22只涨幅逾1%。其中，银华300涨幅遥遥领先，上涨8.81%;其他涨幅靠前的还有招商成长（，，）、天治核心（，，）和鹏华创新，涨幅分别为1.97%、1.94%和1.88%。涨幅相对落后的有中欧趋势（，，）、鹏华价值（，，）和兴业趋势（，，），涨幅分别为0.66%、0.68%和0.73%.
　　ETF基金:ETF全线上涨。其中，中小板ETF（，，）领涨，上涨2.03%，报2.468元;上证红利ETF（，，）上涨1.48%，报2.612元;深证100ETF上涨1.27%，报3.998元;上证180ETF上涨1.22%，报0.749元;上证央企ETF上涨1.12%，报1.630元;上证50ETF上涨0.97%，报2.492元。　　温州瑞安炒地风潮
　　一个小县城的房价堪比北京、上海，同时还有上百亿的资金在“炒地皮”……瑞安市，一个隶属于浙江省温州市的县级市，就这样在近期成为全国关注的焦点，也成为中国目前房地产乱象的代表。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　在瑞安返回地被热炒之后，当地国土资源局、房管局、工商局等多个相关部门联手发文，禁止“返回地”流通。此前，国土部已要求当地土地管理部门提交“返回地”交易情况的详细材料；浙江省国土资源厅执法监察局也派人赴瑞安了解情况。
　　“从昨天开始返回地就不给办过户了，200多万买地的钱都是借来的，我该怎么办？”当听说有记者来采访，众多瑞安当地炒地客纷纷聚拢过来，将记者围在中间，七嘴八舌地痛诉着自己的困境，情绪激动、焦虑，但也比较克制。昨天是瑞安当地村集体组织发放的土地“红证”被严厉禁止上市流通的第一天。
　　■现场
　　“我抵押宅基地贷款80多万”
　　昨天，记者来到此前返回地交易最为活跃的瑞安市上望街道。上望街道下辖20个行政村，在其与繁华的瑞安市区毗邻的一条主要街道上，500多米长的道路两旁，密布着数十家地产中介，而他们此前的主要业务就是撮合返回地买卖，成交后每平方米买卖双方各付费5元。
　　记者昨天在现场看到，地产中介的招牌依旧林立，但每家店前通常只有三三两两的观望者，了解后发现，他们基本都是被刚刚发布的一纸禁令套牢的炒客。据了解，在一个月前这里的各家房产中介几乎都是人满为患。 由于平时光顾这些地产中介的炒客都是当地村民，所以记者的到来十分引人注意，炒客们也迅速猜到了记者的身份，本来零散的观望者，迅速围拢过来，成为七嘴八舌的倾诉者。
　　“这些返回地，如果政府说不能转卖，那么一开始就应该禁止，现在我想卖都没人要了，我抵押宅基地从银行借了80多万，还借亲戚朋友很多钱，怎么办？”一位中年男子向记者诉说，他在一个月前买了200多平方米返回地，每平方米价格约6000多元。在现场的炒客中还有借高利贷者。“我十几天前每平方米6600元买了100多平方米，几天前价格跌到每平方米4000多元，昨天交易又被彻底叫停……”一位中年妇女激动地说。
　　此前有媒体报道，“返回地炒客之间只有私下转让的协议，并未经过政府部门批准”。记者在昨天的采访中发现事实并非如此。
　　记者看到当地炒房客手中的“红证”，封面上除了印有“某某村返回地建设用地分配证”以外，还用更大的字印着――瑞安市上望街道办事处。翻开“红证”，其内页赫然印有“转让情况”字样。这意味着，这个当地人买卖返回地最重要的法律证书，明确允许转让返回地。
　　“我们这里每人大概分到13平方米，面积小的人和拿不出钱建房的村民都选择卖掉。”一位炒客表示，不转让返回地是不现实的。他举例，有些单身的老人，分到10多平方米的返回地，你让他怎么办？在这10多平方米的土地上盖房，一是他没钱盖，二是就算想盖，这么点土地怎么盖？只能拿出去卖掉。还有位女村民表示，她并非炒客，她于今年年初拿到村里分给家里的20多平方米的返回地，她来找地产中介就是想卖掉，因为“这是家里的主要生活来源”。
　　一位炒客告诉记者，手持“红证”的村民，并不是仅凭等待就可以住上楼房，在开工后他们还要再承担建设费用，从目前的成本看，每平方米还要再花2000多元。 据介绍，七八年前刚开始出现返回地时，其价格只有2000多元，今年初也不过三四千元，暴涨是从年初开始的，伴随温州楼市的大涨，返回地价格也最高涨到近7000元，炒客主要为当地村民。　　在暂歇1个多月后，创业板IPO审核本周一重新开张。而因让路创业板,临时“变阵”的主板IPO审核节奏,也从10月16日开始，由“一周二会”改回“一周三会”,即每周一、周三、周五召开发审委会议。
　　自今年7月IPO审核重启以来，证监会发审委保持“一周三会”的审核节奏。根据安排，证监会发行部在每周一、周四和周五分别预告周五、下周一和下周三的发审委会议。这一惯例直至9月7日（周一）被打破DD当天，证监会未发布周五的审核安排。之后连续3周，周五的发审委会议均被取消，审核变为“一周两会”。
　　在此期间，备受关注的创业板IPO审核于9月17日开闸，随即成批密集上会。业内人士普遍认为，主板IPO审核节奏放缓是为创业板让路。
　　国庆长假过后，随着32家创业板公司完成审核陆续招股，主板“一周两会”的审核节奏又现变化。10月12日（周一），证监会发审委预告定于10月16日（周五）审核2家主板公司的首发申请，10月15日（周四）、16日（周五），证监会分别预告10月19日（周一）、21日（周三）的发审委会议安排。至此，主板IPO审核“一周三会”的节奏开始复位，且一直保持至今。与此同时，自9月27日后，创业板IPO审核进入一段“空白期”。
　　11月2日，创业板IPO审核重新开张，而主板新股的审核节奏并未因此改变，仍如期发布了本周五的发审委会议公告，这意味着主板IPO审核很可能依旧保持“一周三会”的节奏。
　　市场人士普遍认为，这些迹象表明在经历创业板公司密集上会的“非常时期”后，主板和创业板IPO的审核各行其道,节奏趋于常态化。
花荣为沪深股市第一代职业操盘手，开创了独树一帜的股市“盲点套利”理论、“最优投资”理论与“底牌投机”理论，着有实战经典书籍《猎庄狐狸》、《套利狐狸》、《百战狐狸》、《淘金狐狸》、《招财狐狸》、《盲点套利》、《霹雳狐狸》《常胜狐狸》、《王牌狐狸》、《至尊狐狸》、《底牌狐狸》等。另有内功智谋书籍《操盘手》、《超限战》、《人生72变》等深受读者欢迎。自1999年开始，花荣建立了“花狐狸股市俱乐部”，该俱乐部为机构投资者设计阶段动态盈利模式，为中小客户提供公开实战套利表演，这些风格独特的服务为合作者提高实战水平，增强套利能力提供了非常实际的帮助，是业内口碑最好的股市投资顾问服务。
时间：2009年11月04日 09:08 来源：中国新闻网（中新网）
　　据香港《大公报》报道，上海浦东新区针对迪斯尼项目的土地征用工作已经展开。浦东新区川沙新镇官员透露，拆迁范围已经确定，拆迁日期约明年6月开始。11月的18日美国迪斯尼公司高层可能随同奥巴马一同来沪，考察乐园选址。
　　据报道，上海浦东新区部分地区拆迁范围已经敲定，公墓也预定在下月搬迁。按照上海市通常的拆迁流程，从正式通知拆迁开始，经过评估、补偿、搬迁，直到最终拆屋平地，开工打桩，一般确是至少要半年时间。那么本月沪迪园项目正式落定的话，到2010年6月份正式开始“敲掉房子”，是完全合情合理的过程。
　　
时间：2009年11月04日 07:55 来源：南方都市报
　　郭台铭最近很忙，在三年万家门店进军内地3C及家电连锁卖场的新闻发布之后，又开始以重金在内地拿地。
　　据台湾媒体报道，重庆市解放碑闹市区最后一块黄金商业用地最近开始动工，当地业内人士指，该地块为鸿海集团董事长郭台铭购得，预计成交价为10亿元左右，开发楼板面积为9万平方米。有消息称，郭台铭巨资置地的目的是为当地拥有的3C卖场“赛博数位广场”扩充做准备，赛博数位广场是富士康在大陆设立唯一涉足3C产品销售领域的卖场。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　国内3C连锁市场经过一系列并购重组，起来一批，倒下一批，国美和苏宁两强争霸的局面在这一两年内刚刚稳定。此时，备受追捧的郭台铭上下产业链“通吃”入局，不过有业内人士指出，庞大的计划令人觉得鸿海像是在“放卫星”。
　　布局3C鸿海产业链式挺进
　　“他的优势是代工，没有家电连锁经验，不会对国内连锁卖场格局带来很大冲击。”昨日，国美内部人士表示。
　　郭台铭1974年创办鸿海，它涉及主板、手机、数码相机、台式机、电子书等诸多领域，已是全球第一大代工企业，索尼、苹果、惠普、摩托罗拉等均是郭台铭的大客户。2008年，鸿海集团以总营收超过2.3兆元新台币，成为台湾最大集团，其在内地成立的富士康集团已经做了内地7年的“出口冠军”。
　　近日，有消息指郭台铭10亿拿地为拥有的3C卖场“赛博数位广场”扩充做土地储备。巧合的是，这块土地曾被国美电器旗下的鹏润房地产开发公司争购。后来，国美电器前主席黄光裕被捕入狱，整个开发计划随之搁置。这一信息如此令人关注，主要源于郭台铭已经喊出了“万家连锁门店”的口号，声称规模将远超国美和苏宁。
　　鸿海集团对外公告称，鸿海将依托旗下子公司广宇，利用其投资的3C渠道“赛博数码”进行扩充，目前，赛博数码在大陆有近40家店，是3C连锁卖场中的重要力量。另一方面鸿海将与德国Metro Group(麦德龙)合作，双方将在2010年合资在上海开设第一家Media Market卖场。后者是麦德龙旗下欧洲最大的电子卖场，预计两年之内鸿海将与其合作在大陆开设超过万家门店。
　　上述国美人士表示，“美苏”格局在一级市场很稳定，鸿海想要在一级市场开门店并不容易，尤其是很多地理位置优越的地方已经被“美苏”占了，接下来鸿海可能会开展地方卖场的收购。“仔细观察不难发现，现在很多地方连锁明知不赚钱，有资金还是要开店，为什么？这是在给自己找退路，手里有20家店还是有40店，议价筹码是不一样的。”
　　除了开店，鸿海在9月还将索尼工厂90％的股权(包括3000名工人)、墨西哥液晶电视组装厂部分生产设备收入囊中。而且鸿海成为其“分销商”，部分产品将由鸿海负责制造与通路销售，索尼负责品牌与行销。
　　郭台铭曾说，建家电卖场的原因是，鸿海集团已分别在深圳、重庆设立了制造基地，夺取制造业老大位置后，将打通生产制造与终端卖场的产业链条，实现“重庆生产线%2B销售平台”的直销模式。
　　据一不愿具名人士介绍，国美苏宁也有类似这种模式，像一些外资品牌就将自己的空调、洗衣机、热水器之类的品牌交给连锁卖场经营，连锁找人做代工。
　　“美苏”淡然忙转型
　　鸿海提出万家门店的计划庞大得让业内质疑。有接近这两大渠道巨头的人士透露，“美苏”之所以态度如此淡漠，主要是因为它们均判定郭台铭是在故作姿态，从而为其工厂赢取更多的代工订单。
　　对于鸿海高调扩张，苏宁昨日并未置评。安信证券分析师吴美萍指出，苏宁正专注于推进二次转型，具体包括采购模式变革，销售模式变革，启动并推进新的营销渠道即电子商务平台；以及渠道下沉，借助物流平台，全面向三四级市场推进。最终目标是通过采购、定价、促销和自营营业员、自建店面等实现真正掌控终端；通过自主经营、网络覆盖和能力提升，实现以客户需求为导向，成为更聪明高效的全国零售商。
　　为了推进这一转型，苏宁年初推出松桥小家电自有品牌；与惠而浦的合作从空调进一步拓展到热水器。还计划年底取消联营模式，代之以定价代销和经销的模式。年内深圳2家精品店将推出，类似百思买门店，定位高端。
　　“我们的财报显示，单店盈利能力在不断上升。”国美相关负责人也表示，经过前期的扩张，国美的门店资源已经很丰富，不急于抢购或者争开新的门店。在其看来，鸿海的高调进入和百思买当年进入中国的思路有些相似，“他们希望造势，也可能会有百思买收购五星等类似的动作。”
　　对于鸿海是否会成为一条“鲨鱼”，国美并不担心，“没有哪个企业肯花那么大精力一家家地开店，开到一万家。即使是收购，鸿海是台资企业，跑批文都可以跑断腿。”
　　世纪电器网CEO王治全认为,“郭看重更像是中国的商业地产，3C卖场万家店计划‘不靠谱’，因为即使把全国的地级市加上，也没有市场空间给这一万家店。”王治全表示，没有企业会不计成本地投入，如果鸿海真的希望在卖场方面做大，今年春节期间就该有所动作。”
　　
　　上海银监局表示，三季度以来，上海各银行信贷投放进入平稳调整期，工作重心开始转向信贷结构的调整，以保持对实体经济的支持。
　　上海56家主要银行的数据显示，9月，第一产业贷款增加8.1亿元，环比多增12.1亿元;第二产业贷款当月增加10.5亿元，环比多增154.4亿元;第三产业贷款当月增加352亿元，环比少增85亿元。新增贷款投向的行业较为集中，租赁商务业、房地产业、水利环境公共设施管理和对个人贷款增量占比达八成。
　　上海银监局表示，上海加大了对“两高一剩”行业贷款的控制力度，坚决压缩、退出落后产能和淘汰技术的贷款，1至9月退出规模达129.8亿元，有力地支持了上海产业结构调整;同时，上海在制造业贷款方面投放力度增加，9月份，上海各银行制造业贷款增加18.5亿元，环比多增149亿元，其中外资银行增加21.8亿元，环比多增7.3亿元。
　　数据显示，9月末，上海中外资法人银行业金融机构拨备覆盖率为156%，比年初提高7.7个百分点;全市银行业金融机构实现净利润419.76亿元，同比下降30.89%，降幅较上季缩小2.27个百分点。
　　此外，上海金融机构不良贷款率维持较低水平。至9月末，全市银行业金融机构资产总额5.92万亿元，比年初增加6949亿元，同比增长20.15%;不良贷款率1.44%，比年初下降0.03个百分点。　　
包括新能源、信息网络、新材料、生物医药和空间等产业　　
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　温家宝指出，要把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　温家宝强调，科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。
　　一要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展。
　　二要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。
　　三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。
　　四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术，努力提高农产品的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术，形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。
　　五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平，充分挖掘和利用好各种资源。
　　温家宝说，要更加重视基础研究和战略高技术研究。原始创新是一个国家竞争力的源泉。中国要抢占未来经济科技发展的制高点，就不能总是跟踪模仿别人，也不能坐等技术转移，必须依靠自己的力量拿出原创成果。
　　此外，工信部节能和综合利用司司长周长益昨日在上海“2009年中国国际工业博览会高峰论坛”上表示，“目前据我了解，国家发改委正会同各部委拟定一个‘新兴战略性产业发展规划’方案，排在第一位的就是节能环保产业。”时间：2009年11月04日 08:58 来源：北京青年报
　　针对“二套房贷利率将统一上浮10％，原有的优惠政策都将取消”传闻记者从权威部门了解到―――
　　近期，有关“个人房贷要取消优惠政策”、“二套房贷利率统一上浮10％”的消息在全国传得沸沸扬扬。然而记者从权威部门了解到，北京的个人房贷政策并没有任何变化。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数无论是监管机构还是商业银行都表示会严格执行现有的房贷政策。
　　最近不少媒体报道，二套房贷利率将统一上浮10％，原有的优惠政策都将取消。不过昨天北京监管部门和一些银行的有关负责人都对记者否认了这些传闻。一家股份制商业银行的工作人员告诉记者，现在申请二套房贷最多可以享受到基准利率7折的优惠，但首付必须四成以上，这一条没有任何商量余地。而另一家银行某支行的有关人士则告诉记者，他们对二套房贷的利率一直执行基准利率1.1倍的标准，并不是最近才调整的。
　　事实上，二套房贷的政策一直坚持是首付必须四成以上，利率由商业银行自己按风险定价的原则，所以不存在统一上浮10％的要求。今年7月底，银监会新闻发言人廖岷重申，对二套房贷款，银监会始终要求商业银行坚持执行40％及以上的首付比例，这一政策从未进行调整。二套房贷政策对于抵制过度的炒房投机行为，维护我国房地产市场稳定，保障广大居民真实首套购房需求具有重要意义，银监会将继续严格执行二套房贷的有关政策不动摇。
　　不过业内人士分析指出，政策不变，并不代表商业银行在具体执行时没有调整的弹性。从政策的规定来看，银行在执行房贷政策时有很大的灵活度，可以根据自身经营状况进行调整。比如，首套房贷的利率，政策规定最低可降到基准利率的7折，因为我国的利率政策是贷款利率管下限，存款利率管上限。这并非意味着银行必须给首套房贷的客户7折优惠利率，而是可以给7折，也可以是8折、9折，甚至不打折，但如果打了6折就是明显地违背政策。而二套房贷利率，在坚持首付四成以上的前提下，只要不低于第一套房贷的最优惠利率，也是不违反政策的。
　　因此，各银行根据自己情况制定不同的房贷执行细则，并在有需要的时候进行调整，并不代表政策的变化。 最近漫天飞的传闻，不排除是某些银行今年的贷款任务已经完成，所以没有动力继续给予客户优惠。毕竟客户的贷款利率打折会拖累银行的净息差收入。一个眼前的例证就是，因为2008年央行的数次降息以及房贷利率降至最低7折,使得银行利差大幅收窄,成为影响今年上半年银行业绩的最主要因素。
　　
“新三板”有望明年全面试点
　　《每日经济新闻》记者昨日获悉，10月29日，中国证监会副主席姚刚一行抵达成都，与成都、绵阳两市党政领导、开发区代表和部分企业代表召开座谈会，此行的主要目的是调研“非上市股份有限公司股份报价转让”试点工作。
　　“非上市股份有限公司股份报价转让类似于美国股市的场外交易”，成都某投资公司负责人称，它是利用证券公司代办股份转让系统现有的技术系统和市场网络，为投资者转让非上市股份有限公司股份提供报价服务，目前只对机构投资者开放。
　　上述成都前政府官员称，新三板市场是企业重要的融资平台，被视为创业板的“孵化器”，今年首批28家创业板公司中，“新三板”公司北陆药业就顺利转为创业板公司。这为“新三板”公司提供了一个新的转板机制。
　　值得注意的是，成都并非证监会调研的头一站。今年5月、7月，证监会两次与老三板投资者代表坐到一起，总结经验。如今，“新三板”试点推进速度明显加快。今年年初，深圳创业投资同业公会常务副会长王守仁在一论坛上透露，新三板将扩大到全国高新园区。“证监会官员透露的消息是，新三板将在明年上半年铺开”，一位参与该调研的人士如此表示。
　　目前，北京中关村是唯一一个试点的园区。
成都、绵阳可能成为试点
　　“成都从2007年以来就一直在争取“新三板“试点”，知情人士称，今年3月，成都市高新区正式向国家递交申请成为首批“新三板”试点园区。
　　在10月29日的调研座谈会上，除成都、绵阳两地政府官员外，成都迈普通信、富临运业、绵阳丰谷酒业等企业代表就自身发展情况和企业上市融资等方面进行了汇报。
　　虽然“新三板”还未全面铺开，但在该调研会上，绵阳市政府希望证监会在“非上市股份有限公司股份报价转让”试点工作、灾区企业上市融资等工作方面给予更多支持。
　　一位与会企业告诉《每日经济新闻》记者，姚刚在座谈会上表示，“非上市股份有限公司股份报价转让”系统是中国资本市场的重要组成部分，要在条件成熟时扩大试点面;四川有很好的企业资源，证监会将在灾后重建期间继续给予灾区企业上市“绿色通道”政策，加快对灾区企业上市申请的审查速度。
　　此外，成都高新区一位官员上周出席成都某创业板公司上市庆典活动时表示:“不仅仅是成都高新区，绵阳高新区也可能成为“新三板“试点园区。”
　　成都高新区管委会副主任唐华此前透露，目前成都高新区锁定了园区100家企业重点培养，针对各类企业进行了“企业股份制改造及代办股份转让系统挂牌上市”培训，以此准备“新三板”试点的到来，此外，该园区出台奖励政策，对“新三板”成功挂牌的企业给予100万元的奖励。
名词解释
　　何谓“老三板”与“新三板”?
　　据了解，目前国内三板市场包括新、老两个板块。“老三板”又称代办股份转让系统，挂牌的都是主板退市公司、历史遗留问题公司;而“新三板”又称股份报价转让系统，挂牌的是国家级园区高科技企业。目前，“新三板”已挂牌和通过备案的企业共有57家，“老三板”企业有55家。现阶段，“新三板”公司主要进行定向融资，由公司通过券商向机构投资者推介，有意向的投资者以注资方式获得股权。时间：2009年11月04日 07:49 来源：中证网(中国证券报)
　　消息人士透露，作为房地产主管部门，住房和城乡建设部很可能不主张对楼市优惠政策进行“续期”。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数届时，契税、营业税减免等系列优惠政策将在一年到期后自动终止。
　　部分或谢幕
　　2008年底，为配合扩内需、保增长的需要，国务院召开常务会议，对牵涉房地产市场的一系列相关政策进行调整。具体包括契税、营业税减免；首套及改善型购房按揭利率7折优惠；2009年又调低房地产开发项目自有资本金等。这些政策分别由国家税务总局、人民银行、银监会等职能部门下发执行。其中，对于直接刺激住房交易的政策，国务院给出的期限为一年。
　　“在目前的形势下，建设部已没有充足的理由主张延续这些地产优惠政策。一年期的政策到期后将自动退出。”一位接近建设部的人士透露。
　　据了解，房地产调控牵涉建设部、人民银行、国土资源部、国家税务总局多个职能部门，政策制定基本上是在“部际联席会议”上完成的。其中，建设部作为牵头部门负责政策统筹。因此，在地产优惠政策即将到期之前，如果建设部不牵头主张续期，那就意味着，一年期的优惠政策也将谢幕。
　　今年以来，全国主要城市商品房销售“价量齐涨”，政府对房地产市场消费“继续刺激”已显得没有必要。建设部等主管部门也似乎没有理由提出优惠政策续期。
　　“现在，政府调控的方向，应该侧重于增加土地供应，推动开工率复苏，平衡楼市供需，而不是单一的刺激购房消费。”一位从事房地产咨询的专家对中国证券报记者表示。
　　受市场回暖影响，主要城市商品房库存已大幅下降。以北京为例，截至10月末，北京可售期房住宅不足7万套，与2007年四季度持平，比去年同期库存高峰阶段减少4万余套。<<上一页12下一页>>
　　
　　而“建设国际航运中心，是上海承托‘现代服务业和先进制造业的’重要平台，”上海港口管理局副局长葛明明告诉本报，随着长三角地区劳动力和土地成本的不断攀升，制造产业因国家“中西部崛起”战略，会向内陆转移，低端的航运服务业受到挑战。
　　他认为，“目前，上海航运业在制定各项规则、发布信息、影响定价、研究分析等方面，目前还不具备与国际航运中心地位相匹配的国际影响力。发展方向是形成东北亚集装箱枢纽港和长江流域的多式联运体系。”
建设高端航运服务业
　　《21世纪》:在建设国际航运中心的软件上，除了高端服务业短板之外，集疏运体系硬件建设亦是需要突破的重点领域，上海在这两大重点中如何突破?
　　葛明明:发展现代航运服务体系，是针对上海国际航运中心前十几年发展中的“短腿”而做出的部署。
　　此前十几年，我们在上海港的硬件方面取得了显着的成就，洋山港开港后，上海也有了深水港，吞吐量、基础设施的建设硬件的环境还不错。
　　但是我们在高端航运服务业方面还非常薄弱，航运金融、经济、法律、信息咨询、交易定价和航运教育培训等短缺或者欠发达;目前，除了若干国有大型企业自有的代理服务企业之外，许多经营者在规模、资金和知识能力等方面缺乏抗风险的能力。
　　国务院颁布的支持上海两个中心建设意见，事实上基本是围绕“两个体系”建设展开，即是优化现代航运集疏运体系和大力发展现代航运服务体系。
　　从集疏运体系看，上海的核心是形成东北亚集装箱枢纽港和长江流域的多式联运体系，这个是形成东北亚集装箱枢纽港的重要条件，目前世界航运发展的趋势是，船舶越发大型化，目前巴拿马第5代、6代的船型陆续下水，就要求上海港的货物集中度和航道疏浚能力必须在长三角中是最好的。
　　在2008年上海港面向大陆腹地的集装箱集疏运比例中，公路运输占67.7%，水路运输占32.2%，铁路只占0.3%。去年，上海港集装箱吞吐量已经达到了2800多万标箱，一到船舶集中到港的日子，上海的城市与外省市的主要干道就会比较拥堵，目前临港地区的道路甚至也出现拥堵。
　　如果今后继续发展到3000多万、4000多万标箱，如何解决城市道路的承载能力，以及对城市环境的污染，就变得更为迫切。
　　这个不仅需要尽快改变和优化上海港的集疏运体系系统，还要通过各种交通运输方式将货物分散开来。比如，一个内河高等级的航道，与港口无缝衔接的铁路系统，发展江海联运和铁海联运。
　　这样，才能使上海国际航运中心在更大范围内配置资本、技术、信息和人力等资源，创造新的经济增长点和产业链;同时可以使港口枢纽功能辐射至整个长江流域，将长江流域经济发展融合到全球的产业分工体系中。
管理职能统一整合
　　《21世纪》:在建设国际航运中心规划中，上海交通运输与港口管理局主导的领域在哪些方面?
　　葛明明:上海市交通运输和港口管理局是去年10月合并原上海城市交通管理局和上海市港口管理局，并整合空港地区行政管理职能而组建的机构，是推进上海国际航运中心建设的政府职能部门，具有整体推进港航建设的行业优势和专业特长。
　　今年以来，除了公交优先之外，推动上海国际航运中心就是我们案头最重要的工作。目标就是形成以上海港为中心，江浙为两翼，以长江流域为腹地，与国内其他港口合理分工、紧密协作的国际枢纽港。
　　从大的框架上概述，一个就是严格实施交通运输部编制颁布的《长三角沿海港口建设发展规划》;其次，培育规范装箱水水中转、规范邮轮船市场。而港区的建设，集中到外高桥、洋山港、国际邮轮母港三个平台的建设也尤为关键。
　　在软环境的建设上，港口管理局主要负责5项举措的研究落实:整合码头和岸线资源，推进港区功能调整的举措;优化和完善港口收费，口岸竞争的优势举措;建立动态价格机制，鼓励外贸集装箱在上海转运的举措;航运经纪人、船舶交易签证、船舶拍卖、船舶评估等现代行耕耘服务的举措，还有就启运港退税试点的举措。
　　诸多领域都涉及到与国务院多部门的沟通衔接，目前上述的工作都在有序推进中。
带动长三角及长江流域发展
　　《21世纪》:国际航运中心的定位，是国家希望上海发挥在长三角、长江流域的龙头作用，上海方面对此的理解和部署是什么样的?
　　葛明明:全世界任何走向成功的国际航运中心，都是历史自然形成的，我们可以借鉴，但不可能照搬，上海国际航运中心的发展，不仅有利于上海长三角，对世界航运业的重新洗牌，也是值得期待的。
　　国务院在年初出台的上海“两个中心“建设指导意见，我们是这么认识的，国家其实是为了加快推进上海发展现代服务业和先进制造业的发展，而港口，是为制造业提供进出口生产原料，高薪技术出口的重要平台。
　　现在港口和城市的关系，已经突破了单个港口和城市的互动，上海港的发展能带动长三角地区和长江流域的发展，港口群和城市群的联动后，人流、物流、资金流更加密切，其间是一个有效的整合。
　　长江是上海国际航运中心的重要力量，上海港的建设及航运中心的建设，要紧紧依托万里长江的黄金水道，不仅要鼓励上海的各类港务企业加强与长江沿岸的业务合作、资本合作，深化长江战略。时间：2009年11月04日 07:47 来源：重庆晨报
　　时隔两年，曾经在2007年通过*600385">ST金泰（600385）一战成名的刘芳、叶晶如今重出江湖，新进000410">沈阳机床（000410）、002245">澳洋顺昌（002245）三季报的前十大流通股东。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数至11月2日，这两只个股已分别走出了三连涨停和两连涨停的强势行情，让“史上最牛散户”的称号上再添“神枪手”的头衔。
　　是真的“弹无虚发”还是有内幕消息？市场对于刘芳、叶晶炒股有内幕消息的质疑声再次响起。
　　刘芳和叶晶的真实身份
　　2007年8月，因重仓持有连续42个涨停的*ST金泰，“刘芳”成为A股市场中最受关注且最为熟知的名字，被市场冠以“史上最牛散户”的称号。
　　成名之后，刘芳的真实身份变得更加神秘，尽管包括中央电视台在内的几乎所有国内媒体都曾遍寻其人，但始终不能最后确定。有人说，刘芳是一位河南籍男性司机；也有人说，刘芳的背后是黄光裕，或是与黄光裕有利益牵连的人。而证监会也一直未就刘芳事件做出任何表态。　
　　直到2008年7月，南方某媒体才首次将刘芳锁定为一位深圳籍的女医生，随之，刘芳的丈夫叶晶也浮出了水面。
　　据报道称，刘芳1971年出生，叶晶1966年出生，夫妻俩财力雄厚。
　　对于炒股账户的问题，据叶晶自己透露，刘芳本人不做股票，所有操作都是他来进行。其实，翻看刘芳重仓持有的几乎所有股票的股东构成，叶晶一直与其形影不离，只是刘芳排名更加靠前，因此，她更受关注罢了。
　　最牛夫妻再度大举入市
　　今年以来，刘芳夫妇在A股市场上一直出手寥寥，表现十分低调，低调得似乎都让市场渐渐淡忘了他们。然而，刚刚披露完毕的三季报显示，他们又重现股市江湖。
　　10月28日，沈阳机床三季报显示，刘芳于今年第三季度大手笔买入公司股票，至9月30日，共持有198.09万股，位列前十大流通股东的第九位；而其夫叶晶也同时重仓持有194.48万股，位列流通股东的第十位，二人的股数相加已达到392.57万股。按昨日收盘价计算，市值约为4365万元。
　　无独有偶，澳洋顺昌三季报也显示，刘芳夫妇动用资金逾700万元新进驻扎到前十大流通股东之中，分列第五位和第八位，合计持有60.8万股。
　　本色依旧偏好重组概念股
　　从刘芳夫妇的炒股历史来看，其挖掘的多是具有资产重组、整体上市、股改等概念的个股，如早前持有的*ST金泰、川化股份（000155）、亿城股份（000616）、桐君阁（000591）、新都酒店（000033）等。如今，从其大举介入的沈阳机床和澳洋顺昌来看，此选股偏好仍然没有改变。
　　在今年3月，澳洋顺昌一路飙升时，市场就广泛传出其具有强烈的重组预期；而沈阳机床更是如此。根据公开资料显示，日前，美国对冲基金JANA受让沈阳机床大股东沈机集团30％股权的消息甚嚣尘上，虽然目前还未最终确定，但多数市场人士分析认为，如果此项计划成功，JANA作为美国的一家对冲基金公司，不仅将给沈阳机床带来先进的管理经验，还可以帮助公司进行全球产业的整合。
　　还有另外一说，沈机集团与国机集团早前的战略合作谈判暂停已满3个月，近期有可能重启合作事宜。
　　目前来看，刘芳夫妇的炒股思路仍然为他们带来不小的收益，在第三季度以来大盘下跌4％的情况下，二人通过持有沈阳机床和澳洋顺昌，即使当时以最高价买入，涨幅仍可分别超过10％和2％。
　　“内幕消息说”再度引质疑
　　刘芳夫妇给A股市场留下的近乎是一个神话，毕竟在*ST金泰重组前提前介入，坐享42个涨停不是人人都可以做到的。因此，在一些投资者将其视若神明、跟风炒股的同时，他们的投资路线也遭到质疑。有业内人士认为，他们如此精准地抄到重组潜力股应该与提前获知内幕消息有关。
　　不过，据记者了解，这次刘芳夫妇重仓沈阳机床与澳洋顺昌则未必是有的放矢。暂且不谈澳洋顺昌的重组题材一直只闻其声，不见任何动静，单说近日重组消息满天飞的沈阳机床也是唱了把“空城计”。11月2日，沈阳机床发布股票异动公告证实，尽管有重组意向，但因种种原因，“截至目前沈机集团并没有关于改制重组的具体计划”。
　　那么这两只个股近日暴涨的原因是市场对重组概念的追捧，还是刘芳明星效应的带动？海通证券（600837）分析师王伟倾向于后者。他说，从盘面上看，这两只股票的涨停都是在三季报出来之后才开始的，明显是资金追进，不排除有提前驻扎的机构借此拉抬股价获利的可能。据北京商报
　　新进沈阳机床、澳洋顺昌三季报前十大流通股东，两股票连拉涨停
时间：2009年11月04日 09:15 来源：北京青年报
　　日前，由中国互联网协会主办、中国万网协办的“互联网资产价值研究论坛”在“2009中国互联网大会”上同期召开。据悉，中国万网2009年年初召开“互联网资产保护与优化”启动仪式并首次提出“互联网资产价值”概念以来，引起部分人士关注。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数这次协同中国互联网协会在互联网大会上发起讨论，更加引起业内广泛关注。在新型网络形势下，企业互联网资产价值如何合理衡量、保值与增值，成为行业关注的新议题。
　　作为“互联网资产价值”概念的提出者和倡议者，中国万网总裁张向东表示，虽然企业在互联网上投资所形成的域名、网站、软件、用户、知名度、访问量和品牌形象等互联网资产给企业创造了可观的经济效益，但是却处于尴尬的财务和法律真空地带，并没有像传统的有形资产和无形资产被正确认识。在新经济形势下，互联网资产价值应当作为无形资产的重要组成部分，被财务领域认可、被法律所保护，成为企业社会经济活动不可或缺的部分。
　　
　　据数据统计，当日沪市A股资金净流入14.55亿元，沪市B股资金净流入89.29万元，深市A股资金净流入22.46亿元，深市B股资金净流入3183.42万元。两市资金合计净流入37.34亿元。
　　化工化纤、汽车类和仪电仪表行业备受资金青睐。其中，化工化纤行业当天资金净流入金额在所有行业中位居第一，达到6.41亿元。汽车类和仪电仪表行业也分别净流入4.51亿元和4.42亿元。受到大量资金的追捧，化工化纤、汽车类和仪电仪表行业指数涨幅可观，分别达到3.10%、1.29%和3.22%。
　　相比之下，房地产、医药和煤炭石油行业资金流出的情况则较为突出。其中，房地产行业当天净流出10.38亿元，医药和煤炭石油行业也分别净流出6.25亿元和2.12亿元。值得注意的是，医药行业在资金连续净流入后首度出现净流出的情况，显示近期市场对甲流题材的炒作已有所降温，医药行业指数当天仅上涨0.15%，跑输大盘。
　　个股方面，当天资金净流入金额的前两位被两只中小板新股包揽，美盈森和西部建设分别为2.06亿元和1.89亿元。另外，招商银行(600036)和当天涨停的杉杉股份(600884)净流入金额也均超过1亿元。
　　中国建筑依旧是资金净流出金额最多的股票，达到3.19亿元。随后是金地集团(600383)和建设银行(601939)，净流出金额都在1亿元以上。
　　从另一个角度来看，净流入资金占总成交额比例较高的股票是深赛格，净流入资金占比达到50.18%，该股票最终以涨停报收。时间：2009年11月04日 06:54 来源：中证网(中国证券报)
　　有人说，量化投资有一个神秘的数量模型“黑匣子”，左边输入数据，右边输出交易单。投资经理人根据交易单选股，就能坐收渔利了。
　　那么，这个“黑匣子”是什么？尽管每一名成功的量化投资经理人，都不会告诉你，他的模型究竟长什么模样。但无疑，作为模型的设计者，人是量化投资成功的关键。不论是超级电脑、还是超级模型，归根结底仍是人脑的智慧决定成败。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　量化投资的核心是模型的设计和建设。它就像一名采集投资思想的“炼金师”。把那些“有效”的投资思维捕捉下来，再用数量金融的知识将其量化，最后通过模型执行。人对市场的理解，对模型构建的了解，对模型在市场中应用的经验，是搭建一个完美“黑匣子”的最关键。
　　定量投资人理解市场的方式与普通投资人不同。比如，定量投资人会对市场投资人的总体结构感兴趣。当一个有经验的模型设计者知道在香港80％以上是机构投资人，而在A股80-90％是散户时，便可以根据自己的经验作出大致推测，在A股与港股市场中，分别有哪些因素可能起作用。
　　当然，仅有推测是不够的，科学求证是必经之路。设计者的推测需要经过大量历史数据验证：在美国用40年，在A股用10、5、3年，去测试与证明这一推测。
　　另一个需要强调的方面是，每一个量化模型及其起作用的“因子”都是有逻辑的。即使，这一逻辑并不代表着基本面的因素，比如上市公司业绩，盈利质量等等；也通常代表了市场情绪。
　　在A股这一散户占很大比例的市场上，情绪的作用尤其鲜明――换手率过高，追涨杀跌，或在大起大伏之后过早落袋为安。 这些投资行为导致的偏差可以被模型设计人员归纳、利用。若通过了科学验证，便可成为某一因子，进入选股模型。
　　此外，模型的因子需要长期有效。在熊市和牛市都有较好表现，而不会轻易随着市况的改变而改变。各个因子间，也不能有太大的关联。
　　总之，一个成熟的量化模型是个复杂的体系。通常而言，它包括了选股模型（阿尔法模型），风险控制模型，交易成本模型，以及将上述结构进行优化的模型。根据产品的不同，有时也会加入资产配置等择时模式。
　　以富国沪深300增强投资基金为例，我们将利用多因子alpha模型选择股票；通过风险估测模型有效控制风险预算，并通过交易成本模型控制成本、保护业绩。
　　一个经过反复测试与验证，代表着投资人逻辑的量化模型完成后，通常而言，它的交易单在确认无误后，需要严格执行。仅在少数情况下（如资产重组）出现改变。
　　但是，模型搭建完成后，量化投资人的工作并没有就此结束。我们还需要根据市况的变化，市场阶段的不同，对模型进行检测和调整。事实上，美国市场2007年的模型与2009年相比，已有了不少变化。因为，市场在此一两年经历了剧烈的转变。
　　我的梦想是搭建一个能适应各种市况而变的完美模型。当然，“完美”的境界只是梦想，我们只能通过辛勤的工作，无限趋近它。
时间：2009年11月04日 07:29 来源：中证网(中国证券报)
　　台北市造价不菲的上亿豪宅，最快2011年就要被课重税了。台北市税捐处决定要对房屋建材分级，重新制定房屋课税标准，豪宅或路角地一楼的“黄金地段屋”，均将被加重课征房屋税。
　　台北市不动产评价委员会预定2010年召开，最快2011年即会实施房屋标准价格的建材分级制。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数“财政部”对于台北市将调整房屋标准价格，瞄准台北市豪宅课税表示支持。赋税署指出，“行政院”赋改会已经决议，各地应视各地区发展状况，适当合理调高房屋的课税价值。
　　现行房屋税是依据不动产评价委员会评定的标准价格核计房屋现值，再依其使用情形按适用税率课税，住家用房屋税率只有1.2％。房屋标准价格则决定于使用执照所记载的房屋构造、用途、总层数与房屋面积、折旧、所处街路等级调整率等。房屋标准价格愈高，房屋税就会愈重。但是房屋标准价格与市价无关，以致大部分豪宅纵使价值新台币上亿元，缴纳的房屋税亦与一般房屋并无太大差异。
　　台北市税捐处指出，目前各县市评定房屋标准价格，对于各种建造材料仅就构造区分，并不考虑建材等级的做法，采用豪华建材的房屋，与一般房屋税负根本不相上下，有违租税公平，因此决议评定不同等级建材的房屋标准价格，加重课税。
　　台北市原本2008年已调整部分房屋路段率，受金融海啸影响延至2009年7月才实施新的房屋路段率标准，总计有4.6万件房屋税额提高，台北市房屋税收因此增加新台币1.4亿元。依据规定，房屋标准价格依规定每三年重新评定一次，台北市下次评定时间为2010年。台北市要对豪宅加重课税仍需经不动产评价委员会审议通过后，才能实施。
　　
　　10月31日，百思买(中国)一位高管向《每日经济新闻》透露称，百思买明年在中国的门店布局将会首度走出上海一地局限，全年开店计划为4~5家。不过对于上海以外具体选址的城市，该人士没有透露。
“蜗牛”式扩张
　　作为全球最大的电器零售连锁企业，百思买在中国已经营多年，但一直以来都因扩张缓慢而头顶“蜗牛”之称。
　　2003年，百思买的办事处即已入驻中国，但直到2007年1月，他们才在上海徐家汇开出了第一家门店。尽管这家门店当年就已盈利，但由于迟迟得不到商务部的批文，其第二家门店直到20个月后才得以开张。
　　去年10月起，百思买3个月内在上海一口气开出了5家门店。当时百思买就已明示，将会走出上海，进军北京等地市场。不过，今年以来，百思买的门店不仅没有走出去，在上海本地亦没有再增加。
　　在去年10月开出中国第二店时，百思买中国公司总裁杨得铭曾对《每日经济新闻》记者表示，百思买门店扩张最重要的基础在于人才的培养，“适合的本土化人才须在百思买门店中历练，当门店布局逐步展开之后，人才队伍的成熟将会加快，百思买的布局也将随之加速。”
　　同时，杨得铭还表示，百思买开店还必须考虑盈利，跑马圈地式的快速扩张将会使投资周期及战线拉得太长，所以，百思买“要先把一个地区的生意做好了，才能到另外一个地区发展。”
欲进一步整合五星
　　不过，从百思买现在的人才培养和地区盈利情况来看，他们终于展露出了将再度扩张的架势。
　　上周六，百思买亚太区采购总监魏化祯在接受《每日经济新闻》采访时透露，今年前三季，他们的业绩增长了10%，第三季实现了30%的增长。
　　对于增长的动力，魏化祯的解释和此前百思买高管们几年来的说辞并无太大区别――与竞争对手实现差异化的竞争。不同是，这一天，魏化祯有了一个具体的鲜亮的案例――当天百思买的联通iPhone首发。
　　魏化祯告诉记者，百思买是联通iPhone的最高规格经销商――iPhone首发首日，上海的授权经销商中只有百思买的苹果店中店可以像联通营业厅一样进行带套餐的签约销售并当场激活联通USIM卡的网络功能，而其他渠道只能销售裸机。
　　显然，百思买在美国市场的iPhone销售经验以及与苹果全球合作的基础令联通十分看重，作为铺垫，联通营业厅店中店于8月起即入驻百思买门店。
　　在魏化祯看来，在这一合作中，百思买与国际消费电子巨头的良好关系、丰富的国际销售经验、与国内运营商的深度协作、提供一站式服务的差异化竞争力等要素都体现了出来。
　　此外，这一年来，尽管自有品牌门店布局并无甚突破，但百思买还是完成了另一大动作―――实现了五星电器的全资掌控。
　　2006年5月，百思买拿下当时中国第四大家电零售连锁企业江苏五星电器公司，首开当年中国家电连锁业风起云涌的并购潮先河。今年2月，他们收购了五星电器剩余的25%股权，使之成为了百思买的独资子公司。三年间两度出手3.69亿美元，百思买通过五星电器掌控了遍布华东多省的170多家门店。
　　与五星电器的进一步整合也在百思买的计划之中。魏化祯透露称，尽管眼下百思买和五星电器的采购还是分开进行，但百思买正欲将两者进行合并。而这一系列举措的背后，百思买也无疑正积极强化其在中国3C连锁市场的影响渗透力。时间：2009年11月04日 07:14 来源：经济参考报
　　为了回顾总结我国实施“保增长、扩内需、调结构、促改革、惠民生”一揽子计划的成效与经验，分析研究当前经济形势与问题，探讨预测下一步经济发展趋势，新华社委托本报举办“后危机时代的可持续发展之路―――反危机一揽子计划实施一周年高峰论坛”，11月5日将在新华网直播。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　论坛举办前期，已有众多新华网友就下一步国家反危机、调结构、扩内需等问题，在论坛里发表自己的看法，本报特对网友的观点进行了摘要和整理。
　　不能仅以“保八”看经济复苏
　　“在如此恶劣的环境下，为了这8%的增长，我们到底付出了多大的代价？”网友“茶砚观世”指出。
　　“茶砚观世”认为，这场危机对我国打击最大的是出口，为了弥补出口减少所拖累的GDP，必须用内需来补上。内需分两种，一种是老百姓的消费，另一种是政府的消费。
　　老百姓的消费很难快速拉动，即使有家电下乡、电器以旧换新等措施的出台，但还是很困难，惟一剩下的方法就是政府消费。
　　“去年年底推出的4万亿投资，以及今年上半年伴随这4万亿的项目而追加的7万亿银行贷款，加起来一共11万亿，如果加上今年下半年的两三万亿，那正好凑成了13万亿，相当于中国政府强行替13亿老百姓每人消费了1万元，这么一来，GDP不上去都难。”“茶砚观世”指出。
　　网友“minsheng”表示，尽管我们渡过了金融危机，但可能为此付出了高昂的代价。大多数资金都用在了基础建设上，造桥、修路、建楼。在这个过程中，绝大多数的钱都投向了大型央企。
　　“所以，中国的复苏，是国家经济的复苏，而非老百姓生活的复苏。老百姓在这次复苏过程中并没有得到实际的好处，甚至还面临未来剧烈通胀的风险。”“minsheng”还指出，如此巨额的财政支出，是对未来的严重透支，必将导致未来几年中央财政的困难。
　　网友认为调结构比“保八”意义更大
　　“4万亿计划应该投向改善社会保险福利，解决住房教育医疗等民生领域。要借机转变靠大搞基建、扶植房地产业等拉动经济增长的发展模式。解决了全民医疗、国民教育、百姓住房等社会保险福利问题，就可以释放出上万亿的内需消费，再以拉动内需来促使产业升级和转型。”网友“sugar”表示。
　　网友“隐逸之士”建议，4万亿计划应侧重考虑环境问题和结构调整问题，调结构比“保八”意义更大。
　　搜狐博主“见龙在田”认为，4万亿变成了钢筋混凝土不如治理荒漠化、植树造林、发展新能源等，为后代留下一个绿色而可持续发展的中国。
　　“这种投资拉动增长的方式，已经为大多数人所质疑。年年喊转变经济增长方式，年年提‘可持续发展’，却只是口号，光喊不执行。把钱用在社会保障、环境保护上才是正道。”“见龙在田”指出，大力发展新能源是为了保证国家的能源安全。
　　网友“datouzhang”建言，资金投向应向基础倾斜，使国民基本福利的保障和适当提高。比如，关注退休人员等低收入群体、增加就业岗位供应、保证国有企业员工续业续职不失业，加大科技创新投入、扶持生命力较强的中小企业等。
　　保障消费信心和发展民营经济迫在眉睫
　　网友“紫气中生”指出，目前，如何实施4万亿计划，最重要在于如何保持发展和消费的信心。第一，在不考虑扩大保障性住宅覆盖范围、解放城乡户籍约束、地权自由流转、农村劳动力自由流动等前提下，单单提增加保障住宅供应意义不大，不增加保障覆盖面，只怕最后还是落入公权阶层名下或直接转为普通商品房销售。
　　第二，加强、健全农民的社会保障体系，比加大农村的基础设施建设更契合发展需要，以一部分资金来强化保障，能够减少农村人口城市化转轨过程中可能对其生活造成的种种冲击。
　　第三，医疗卫生的保障范围不够，远比缺乏医疗卫生配套设施设备投入的问题急迫得多。“如果这4万亿不是直接投入基础设施建设，而是把其中一大部分拿出来作为中低收入者的社保基金、教育保障基金和助学基金、市场转业人员的失业补贴、消费退税、上下游服务行业扶持资金等，将保障民众的消费信心。百姓安居乐业了，什么内需起不来啊？”“紫气中生”认为。
　　搜狐博主“温克坚”指出，适度宽松的货币政策并没有解决中小企业融资难问题。前9个月新增贷款绝大部分流向了国企和地方政府融资平台，没有金融体制的深化，中小企业融资问题不可能得到充分解决。
　　(本报记者肖婧整理)

□本报记者 胡东林
　　10月份以来国内期市资金进驻明显，资金博弈的白热化，令国内期市表现出高位震荡的行情特征。其中，螺纹钢、白糖(资讯,行情)以及豆粕(资讯,行情)更是成为资金炒作的目标。
　　大量资金涌入
　　进入10月份以来，衡量资金状况的国内期货市场持仓大幅增加，如图所示。其中，资金大户上海铜和黄金期货持仓量分别自10月9日的304250手、47902手增至339192和63506手。
　　粗略的估算虽然难以准确形容资金的流入量，但却可以让人看到当前市场资金面的基本情况。按照5%保证金、满仓操作计算，自10月9日至11月3日，上海、大连、郑州期货市场分别增加28亿元、9亿元、12亿元，共计增加49亿元；而若按照30%仓位操作计算，则三地分别增加93亿元、31亿元、40亿元，共计增加164亿元。
　　对于资金涌入的原因，上海通联期货分析师施海指出，长假结束后部分场内沉淀资金重新回归，而国际市场波动剧烈，引发多空分歧尖锐，并由此导致增量资金扩仓争夺。而美元于低位一度反弹，商品市场强弱转换过程中吸引多空双方激烈争夺。此外，10月份国内信贷资金面并未有明显紧缩，而周边市场如股市剧烈波动，也分流部分资金进入期市。
时间：2009年11月04日 07:18 来源：中国新闻网（中新网）
中新社北京十一月三日电 (记者 俞岚)财政部三日公布,今年前九个月,中国录得税收收入逾四点五万亿元人民币,同比增长百分之二点二,增速比去年同期回落近二十四个百分点。
经济逐步企稳回升带动了税收收入的增长。从六月份开始,中国单月税收收入扭转了连续五个月减收的局面,并呈加快增长态势,同比增速从六、七月份的超过百分之十提高到八、九月份的逾百分之三十,到九月末累计收入首次实现正增长。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
虽然累计收入由负转正,但增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。数据显示,一到九月,国内增值税收入同比下降百分之二点四,完成年度预算的七成。在十八个重点行业中,原油、有色金属、电力、造纸及纸制品、钢坯钢材、化工产品六大行业的增值税继续减收;增收金额较大的主要是成品油和设备制造行业。
消费税、营业税和个人所得税则继续保持了较快增长。前三季度,国内消费税同比增长超过七成九,营业税同比增长百分之十三点六,个人所得税增长百分之四点一。消费税大幅增长与成品油税费改革有关。若剔除此因素,国内消费税实际增长百分之十五点四。官方在年中提高了烟产品消费税税率,并加强白酒消费税征收管理,使得烟、酒产品消费税收入增长较多。
在各行业中率先回暖的房地产带动了相关税种的较快增长。一到九月份,房产税收入五百九十亿元,完成年度预算的八成,同比增长近两成。房产税的税基为企业保有的自用房产原值总额和出租房屋的租金收入总额。
官方分析,房产税持续较快增长,一来是因为随着中国经济社会发展,城市化进程加快,办公楼、商业营业用房的开发建设持续快速增长,使得城镇房屋保有量持续增长;二来是由于人口流动性逐步增大,促使全国平均房屋租赁价格稳步上升。
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　1-9月，全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2%，同比增收964.44亿元，增速比去年同期回落23.9个百分点。9月末累计收入首次实现正增长，在经济形势好转的带动下，1-9月份累计税收收入同比增长2.2%，与1-6月份同比增速为-6.0%相比，加快8.2个百分点。单月税收收入增速呈现加快态势，并连续四个月实现正增长，且有加快增长的趋势。
　　证券交易印花税跌幅明显收窄，从6月起连续4个月实现高增长，6、7、8、9月分别增长40.6%，21%、85.5%和141.3%.1-9月证券交易印花税收入完成378.79亿元，同比下降59.6%，完成年度预算的150%.
时间：2009年11月04日 07:55 来源：南方都市报
　　第20届中美商贸联委会会议结束后，中国商务部长陈德铭表示，在本次中美商贸联委会上，中美两国已就反对贸易保护主义、旅游、农业等领域达成多项共识，并取得重要成果。就目前中方最为关注的―――美国承认中国的市场经济地位的话题，美方也做出了回应：将尽快召开工作组会议讨论承认中国市场经济地位问题。
　　在今年7月份举行的首轮中美战略与经济对话上，国务院副总理王岐山敦促美国方面尽快承认，引起广泛关注。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数8月5日，中方在公布的对话成果中称，美方承认中国在市场改革方面不断取得的进展，并将以一种合作的方式迅速承认中国市场的经济地位。或许此次表示也展示了美方的“胡萝卜”政策。
　　外界乐观猜测，通过中美商贸联委会“通气”后，美方承认中国市场经济地位的协议有可能在下月奥巴马访华时宣布。但也有专家并不认同。中国现代国际关系研究院经济安全研究中心主任江涌表示，如果承认了中国的市场经济地位，美国就失去了敲打中国的有力“大棒”。
　　北京大学国家发展研究院教授陈平认为，“美国表示以‘合作的方式’推进，或意味着他们会开出条件，比如说，美国赋予中国一些大国责任，甚至要求中国保护美国一些利益安全等。只有中国有所承诺，才有交换的可能。”
　　全球经济企稳、部分央行相继加息,经济刺激政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动。分析人士指出,在欧美主要国家选择宽松政策“退出”之前,中国不应贸然改变现有的经济政策,以保护复苏成果,并防止人民币汇率和资产价格出现大幅波动。
　　贸然退出后果严重
　　去年全球金融风暴之后,全球各央行统一行动大幅减息,在后危机时代,各经济体的货币政策开始出现分化。澳大利亚、挪威等国相继宣布加息。
　　但经济学家指出,从全球来看,除少数国家会退出经济刺激政策外,复苏根基并不稳固、失业情况仍然严重的美国等主要西方国家不会贸然退出。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷认为,即便欧美政策选择不退出,政策效应也会递减,中国出口的前景仍然难以根本好转。中国更不能改变现有的经济政策。此外众多的投资项目一旦上马,都必须追加投资,否则就容易使银行坏账显性化。
　　另外,利率政策变动更容易引起人民币汇率波动和资产价格泡沫。摩根大通中国投资银行副主席龚方雄表示,在货币政策上,中国央行须与主要央行进行协调。假如中国先于其他央行加息,套利资金将进一步涌入经常项目大幅顺差、货币有升值预期的中国,将带来人民币升值压力。热钱大幅涌入中国,也会对中国资产价格的变化产生很大的不确定性。
　　宽松政策宜保持稳定
　　中国社科院副院长李扬认为,明年的货币政策操作宜保持稳定。通过对准备金率、利率、储备货币和央行向市场净额投放的流动性变化等四个反映货币政策松紧的主要指标看,今年以来我国货币政策操作事实上是偏紧的。但在高储蓄率的条件下,我国金融机构一直不缺少发放贷款的资金。2009年央行只是放松了对商业银行放贷的行政性控制,商业银行的贷款便有了跳跃性扩张。
　　只要不发生剧烈的形势变化,“适度宽松的货币政策”格局不要改变,明年的货币供应增长率和新增信贷规模只宜做小规模调整。
　　另外,目前通胀压力十分温和,明年央行加息的规模不大,龚方雄表示,预计明年全年加息只有2―3次,但上调准备金率的概率还是有的,这是为了吸收外汇流入所导致的过剩流动性。
　　财政政策也难有大变动。财政部财科所所长贾康此前表示,中国经济尚未完全走出低迷,未来仍有必要继续实行扩张性的财政政策。
　　重在调整结构
　　实际上,决策层最近重申了继续采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策。央行行长周小川上周表示,未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性,继续实施适度宽松的货币政策。商务部部长陈德铭也呼吁各国暂缓实施退出机制。他指出,目前依然面临诸多挑战,如高企的失业率、疲弱的投资及消费、商品价格上扬以及汇率波动等。若在当前撤销经济刺激措施,全球经济将再度陷入衰退。
　　野村证券认为,鉴于增长基本无忧,并且近期通胀风险很小,政策制定者将会专注于经济增长的质量,而不是立即紧缩政策来抵抗通胀。
　　分析人士指出,促消费方面,应该会加大力度,继续落实、完善促进消费和提高居民收入的各项政策,实际上也为地方政府在促消费方面提供指导。规范投资方面,加强对前期投资项目的梳理,重点会推进中央投资项目建设,而对地方投资项目要严格审核和控制,同时将出台鼓励促进民间投资健康发展的办法。产业政策方面,主要重心将放在推进结构调整和节能减排方面,结构调整首先将整治过剩行业。
时间：2009年11月04日 07:14 来源：东方早报
　　东方早报记者 忻尚伦
　　尽管上周A股终结周线三连阳，但是创业板的开张刺激了A股账户数持续上升。而A股持仓比例却依旧没有止住下降的趋势，再次创出年内新低。
　　据中登公司最新披露的数据显示，10月26日-10月30日当周，新增A股开户数为29.63万户，较前一周回升11.27％，为连续第二周回升；新增B股开户数为838户，较前一周上升3.2％；截至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，B股账户244.59万户；有效账户1.173亿户。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　然而在场外人气持续抬高的同时，场内的持仓账户数却依然不振。上周持仓账户数出现连续第三周下滑，期末持仓帐户逼近5000万户，为5009.41万户，创下近十周的新低。更值得注意的是，A股的持仓比例再次刷新了年内新低，达到37.14％。
　　同时，上周末开市遭爆炒的创业板，也未能有效提升投资者参与市场交易的积极性。上周A股的参与度再次掉头向下，从前一周的13.82％下降至上周的13.26％；参与交易的A股账户也较前一周减少70.57万户，为1789.04万户。
时间：2009年11月04日 07:27 来源：转载文章
央企工资将被“双控”
助长垄断行业高收入、加剧行业收入差的“工效挂钩制”将寿终正寝
国际金融危机爆发以来,央企利润下滑消息迭起,而高管年薪、垄断性企业高红利等敏感话题也如影随形,激惹民心。日前,国资委开始对央企薪酬制度大胆改革,“工资总额预算管理”浮出水面。
对央企工资实施“双控制”
“我国行业收入差距最高与最低的比值在逐年拉大。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数行业收入最高与最低的比例扩大到了11∶1。而这种差距约1/3是垄断因素造成的。”
全国政协委员宋晓梧7月13日在全国政协“加快发展方式转变和结构调整,提高可持续发展能力”专题协商会上作出以上叙述。
垄断行业的高收入,毫无疑问加剧了社会分配不公。国资委所管辖的央企中,垄断行业占据了半壁江山。《中国经济周刊》从国资委了解到,为抑制和调节垄断行业高收入问题,调节央企收入分配制度,一种新的工资管理制度――工资总额预算管理正在国资委管辖下的央企中悄悄地推进。
“国资委于近期已经对50余家央企启动了工资总额预算管理办法,目的是加强央企收入分配管理调控,拟解决央企内部存在的不同职工群体工资结构分配不合理以及部分垄断行业工资过高的问题,同时促进企业建立健全内部激励约束机制。”国资委一位相关人士向《中国经济周刊》透露,现在有50多家央企已经开始进行第二批试点,试点的具体文件和管理办法已经直接发向了企业,布置工作已经完成,开始启动。
这是国资委于2008年4月在冶金、电力、石油石化、航空等四个行业启动工资总额预算管理试点以来,新一轮的扩大试点。
“工资总额预算管理”,是指企业按照国家收入分配政策规定和出资人的调控要求,围绕企业发展战略目标,根据企业经济效益、人工成本承受能力和劳动力市场价位等因素,对企业职工工资总额和工资水平做出预算安排并进行规范管理的活动。
据了解,这次进行的“工资总额预算管理”跟以往相比,整体思路上有了比较大的变化。
“国资委实施工资总额预算管理是采取‘自下而上’和‘自上而下’相结合方式,具体程序是:央企在年初根据上年度的经营情况和利润完成情况,上报国资委当年的工资预算方案,由国资委核实。国资委一方面结合企业所报的预算,同时也会根据国资委的调控要求,审核央企所报的预算是否合理,并根据行业工资水平的高低,相应制定上、中、下三个关于人均工资增长额度的调控线。”国资委企业分配局薪酬管理处一位人士告诉《中国经济周刊》,目前,国资委对央企工资实施的是“双控制”:一个是工资总量的控制,另一个是人均工资的控制;而设置的调控线是人均工资的调控线,其目的就是调整行业工资差距。
打破垄断行业工资分配“潜规则”
随着国家收入分配体制改革的正式启动,国资委率先在央企进行一系列收入分配改革,缘于近几年社会舆论对垄断行业高薪问题的口诛笔伐。
“社会舆论一直批评央企工资水平过高,增幅过快。特别是近年来诸如电力、电信、石油等垄断行业职工的过高收入,已成为公众非议焦点。”中央党校研究室副主任周天勇向《中国经济周刊》分析。
2006年曾有报道,一个电力行业的抄表工年薪10万元,舆论哗然。同年,有人把国资委管辖下的煤、电、油、运等行业,形象地称之为“十二豪门”。曾有人测算,2006年“十二豪门”员工工资是全国平均工资水平的3到4倍,平均人工成本最高达到每人12万。
“‘豪门盛宴’之所以遭遇‘非议’,是因为这种‘盛宴’的‘埋单者’不是企业平等参与市场竞争而形成的收入,而是以国家政策和行政力量为主导产生的收入。在行业垄断下,谁拥有垄断权,谁掌握了垄断资源,谁的工资福利就高、待遇就好,这已是现有工资分配秩序的一个‘潜规则’。但是随着社会的发展进步,央企员工、高管拿高工资的理由并不充分,理所应当需要改变。”中国社科院人口与劳动经济研究所副所长张车伟直言。
知情人士告诉《中国经济周刊》,即将出台的《关于加强收入分配调节的指导意见及实施细则》中,对垄断行业收入过高问题的调节将会是重要部分之一。“《指导意见》建议提高垄断行业利润上缴国家的比例,使得其行业从业人员收入维持在高于社会平均收入的合理比例之上。”
“工效挂钩”将寿终正寝
垄断行业高薪被抑制,同时也意味着,在央企实施24年的“工效挂钩”体制将逐渐淡出人们的视线。
记者注意到,在实施“工资总额预算管理”之前,“工效挂钩”(企业工资总额与经济效益挂钩)办法,被认为是一项“制度法宝”,在国资委下属央企普遍实行。这项国务院早在1985年就发文规定实行的“工效挂钩”办法,已经实施了24年。
“工效挂钩政策实施到今天,可以说是改革开放以来生命力最长、延续时间最久的一项政策,而这个政策本身不完全是市场经济性质的,而是转轨过程中的过渡性办法。从当前总的情况看,这项政策到了应该结束其历史使命的时候了。” 人力资源和社会保障部劳动工资研究所所长苏海南接受《中国经济周刊》采访时表示,希望这一转换的过程能够快一些完成。
在张车伟看来,“工效挂钩”办法是实行承包经营责任制的主要形式。这种办法改变了企业吃国家大锅饭和职工吃企业大锅饭的状况,有效地调动了企业和职工的积极性,较好地解决了国家、企业和职工三者的利益关系,增强了企业的活力。但这种办法在实践中也存在着一些问题,比如“工效挂钩”使得在不同行业、企业工作的同类人员之间由于经济效益的差异而出现较大的工资差距。
“工效挂钩办法是处理国家、企业和职工利益关系的重要杠杆,但是由于国有资源的垄断性功能,如果再继续实施这项制度显然对其他性质的企业是不公平的。绝大部分利润主要集中在中石油、中石化、中移动等十几家‘巨无霸’身上,这些垄断企业几乎没有真正的竞争对手。”张车伟说。
国资委在去年4月份开始启动工资总额预算管理试点,在当时的动员会上,国资委副主任邵宁曾表示,实行20多年的“工效挂钩”办法,难以适应企业收入分配制度改革的要求,需积极创造条件从直接管理转向间接调控,探索建立适应市场经济和现代企业制度要求的工资总额决定新机制。
随着50余家央企开始实施工资总额预算管理,这项新制度对企业也提出了新的要求。
“实施工资总额预算要求企业建立一个工效联动机制(工资总额和效益联动的机制),毕竟企业实现的真正效益会跟年初的预算有所差异,如果企业实际完成的利润是下降的,员工的工资就要跟着往下扣。”国资委相关人士告诉《中国经济周刊》。(记者 王红茹)
来源:中国经济周刊
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯 随着上市公司三季报披露结束，阳光私募的投资布局动向也有所曝光。从持股情况看，相对于券商、保险等机构投资者，阳光私募在三季度大举增仓，显得更加看好市场。而在投资策略上，阳光私募则表现出看重个股、持股更加集中化的倾向。
　　持股集中化倾向突出
　　根据证券时报信息部统计数据显示，阳光私募三季度现身于154家上市公司的十大股东之列，持有总市值共计为59.34亿元。而在二季度，阳光私募持有的总市值仅30亿元左右。
　　三季度市场曾出现大幅震荡，上证指数下跌了6%，在这一背景下，阳光私募进入上市公司十大股东的家数仍较二季度增加，显示出其对四季度及至明年市场有信心，也反映了阳光私募更加看重个股行情、持股更加集中化的倾向。
　　而从持股行业看，阳光私募在三季度主要持有机械设备、化工、医药生物、房地产、电子元器件行业等景气复苏明显的行业。
　　同时，根据朝阳永续的统计显示，目前市场上成立的阳光私募超过500只，所募集资金的总规模则超过了400亿，基本与券商理财计划相当。但如果横向比较这两类机构投资者在三季度的持股情况，阳光私募就要表现得比券商集合理财激进的多。根据证券时报信息部统计显示，截至三季度，券商集合理财共持有股票总市值为27.13亿元。
　　重仓医药消费股
　　值得注意的是，在阳光私募持股市值排行中，原公募基金经理李旭利管理下的重阳3期所持有的3只股票市值均位列三甲。
　　这3只股票分别是青岛啤酒（600600）、复星医药（600196）和东阿阿胶（000423）。对于这3只股票，重阳3期分别买入了807万股、1291.9万股和1069.76万股，在其前十大流通股股东中分别排名第8位、第6位和第2位。按三季度末市值计算，重阳3期在这三只股票上分别持有的市值均在2亿元以上。
　　重阳3期成立于9月2日，其以12亿元的发行规模创下了阳光私募的发行纪录。而在9月，除复星医药是曾在当月下旬大幅下挫，可能为重阳3期提供了低位建仓的机会外，其余两只股票在9月多数时间呈横盘走势。据此粗略估计，重阳3期建仓成本至少也应该在6亿元以上，也就是说，李旭利在一月间就用了超过50%的资金大举建仓，反映了其对后市的乐观情绪。
　　与此同时，另一表现活跃的阳光私募――睿信系列产品则呈现出投资集中化的倾向。从兰生股份（600826）的三季报看，睿信系四只信托产品总共持有兰生股份904万股，合计占兰生股份总股本的3.23%。与此同时，睿信3期和睿信1期共持有海泰发展（600082）673万股，占该公司总股本的1.04%。
　　央视《新闻1+1》――政府采购，只买贵的不买对的？
　　主持人（王跃军）：
　　您好，欢迎收看今天的《新闻1+1》。
　　2100万与1700万谁多谁少呢？相信几岁的孩子都能算清楚。但是不久前，广州市的一所医院，在空调的采购招标过程当中选择了2100万的空调设备，而被废标的报价是1700万的格力公司把广州市财政局告上了法庭。
　　今天我们的特约评论员还是北京大学的王锡锌教授。王教授，怎么来看待一个企业敢于告政府？
　　王锡锌（特约评论员）：通常来说，在招投标这样一个领域，特别是政府采购的招投标领域，潜规则可能就是即使是投标者吃了亏，或者是被冤了，被黑了，通常也不敢告。这一次我们看到，像格力所说的政府采购只买贵的不买对的，所以它急了，它忍无可忍了，它要打破潜规则，为了讨还自己的权利，这应该说是好的。但是政府采购花的是纳税人的钱，老百姓、纳税人如果急了，到底能采取一些什么措施呢？
　　主持人：那好，我们接下来就一起来了解一下这个事件的来龙去脉。
　　（播放短片）
　　吴秀云（《南方都市报》记者）：
　　昨天就是说，旁听的人有几个广州市财政局的工作人员，对格力空调代理人发表辩论意见的时候，他们就不停地表现出那种嗤之以鼻的那种笑，可能觉得他们这种做法可能就是觉得很不上路数，有的还笑出声来了。
　　解说：昨天，在一场民告官的法庭审理现场，有记者捕捉到这么一个细节。那么，这究竟是场什么样的官司呢？
　　公海全（本台记者）：这里是广州市天河区人民法院，现在正在开庭的是一家企业状告政府的案子。这家企业的是广州格力空调销售有限公司，而政府却是近期广受关注的广州市财政局。
　　解说：据了解，在一个广州市番禺中心医院进行的空调设备项目采购中，报价1700万的格力空调原本被评标委员会评选成为第一中标候选人。不料，半个月后却不敌报价低于格力400万的广州石化。在持续近一年的质疑、投诉、复议、再审之后，格力选择了与广州市财政局对簿公堂。
　　哪次评审有效？昨天控辩双方第一评论焦点就是评标委员会进行的三次评审中哪一次才是合法有效的。
　　谷辽海（格力代理律师，北京市辽海律师事务所）：
　　第二次是广州市财政局也认为是无效的，我们认为也是无效的，我们意见是一致的。但是一个遗憾的问题，他现在根据第二次的评审结果，发布了中标公告。
　　吴秀云：双方就剑拔弩张，寸土不让。广州市财政局就认为之所以接连三次是因为格力空调又多次投诉，所以才组织了第二次和第三次的评标。
　　谷辽海：他们经过三次评审，三次评审专家的信息都没有对外公布，专家跟项目是不是有厉害关系，是不是应该回避没有回避呢？是不是有亲属关系、有朋友关系，或者有合作关系，一点都不知道。
　　解说：为何高出400万还能中标？
　　吴秀云：广州市财政局也发表这个观点，你预中标就不代表你中标了，而预中标只是说让你回去再核对一下原件，即使侥幸得了第一，也不代表你就是能够中标。你第一名落选了，我们按照顺利就选第二的，广东石化当时是排名第二。
　　谷辽海：你为什么吃不到这个蛋糕呢？因为你自己不满足他的需求，就是你人家就不想把这份蛋糕给你，为什么？你不是他所喜欢的，就是那么简单。
　　解说：究竟谁该是被告？
　　吴秀云：他最恼火的是你为什么要告我，不告番禺区财政局，我也是跑法院比较久了，还真很少看到广州财政局当被告尤其又是财政采购中心，企业很少敢跟财政局叫板。它答辩状就是结尾那段话火药味很浓，就是说格力空调歪曲事实，误解依据，混淆视听，滥用诉权，给不应该成为被告的广州市财政局制造了许多麻烦。要求法院驳回格力空调的诉讼请求。
　　主持人：格力空调公司和广州财政局对簿公堂，情况如何？接下来我们接下来连线一下《南方都市报》的记者吴秀云。
　　吴记者，你好。
　　吴秀云：你好。
　　主持人：吴记者在庭上，双方应该有不同的表现，在你的报道中也听到了，有人发出笑声，表现如何？从中如何做解读呢？
　　吴秀云：当时是这样子，财政局可能是找法律法规处或者是其它部门的人在那边，一方面提供一些文件上的随时给代理人提供材料。另外一方面，也可能是说他们内部想做一个学习的过程，当时旁听的人当格力空调一方的代理人在法庭上发表意见的时候，他们就听得很认真，同时也在核查相关的法律法规。当格力空调这一方的代理人说得比较多比较激动的时候，他们这边有一些人就发出那种笑，属于屑一顾，或者是说认为你说的根本就不合路数的这种笑声，法庭按理说旁听人员是不能发出任何声音的。
　　主持人：从中你觉得能解读出些什么呢？
　　吴秀云：他们觉得一方面很少有企业敢跟他们叫板。另外一方面，有企业跟他们叫板之后，还能说得头头是道，对他们来说觉得是不可思议的事情。
　　主持人：感谢吴记者。
　　王教授，刚才吴记者也提到了庭上的一些情况，我们也注意到片子当中也提到了，广州市财政局说格力空调歪曲事实，滥用诉权，难道格力空调状告的对象告错了吗？
　　王锡锌：其实我觉得，如果说从被告的选择来说，这是一个纯粹的法律技术的问题，我个人从关注这个案子来说，首先认为我是被告的确定不是一个非常复杂的法律问题。其次它在这里，并不是我们评论要去特别关注的问题。我想关注的问题就是假如起诉方格力空调在选择被告这个问题上，如果说他明明知道被告是谁，还要做出这个选择，就算这种选择有问题的话，其实我们看到，我刚才说了格力在选择被告的时候，它是我宁告大的，也不选对的，可能有这种情形。
　　主持人：因为这里有医院，有番禺财政局。
　　王锡锌：对。因为这里面会涉及到一个，我刚才说了，这里的起诉是打破潜规则，是来叫板。刚才包括财政局被告这一方的反应也显露出来，他们感到很惊讶，甚至有点不可理解，发出笑声。这里恰好可能也是原告起诉，既然我是来冲破潜规则，我把事情搞大一点，把影响搞大一点，这可能是一个策略的考虑。
　　主持人：从这个事件当中，我们可能也注意到比如说像广东石化，它的报价是2151万，格力空调报价是1707万，原因是由于格力空调的招投标书当中有些技术参数不符合要求。是不是因为一个技术参数不符合要求，政府就要多支出400多万？
　　王锡锌：坦率地说，如果从表面的数字来看，这里有一个400万的差价，因此如果说看到400万差价，可能第一印象可能是贵和对之间，政府做了一个选择，那就是我只选贵的，不选对的。但是如果要从采购来说，当然政府不应该这么做，政府绝对在政府采购过程中不应该只先贵不选对。因为我们这个政府采购法其实是有明确的规定，它强调政府采购的采购价格要低于市场的平均价格，所以它是一个低价是一个基本的原则。如果大家都来投标的话，低价是一个原则，当然在这里技术参数的问题，涉及到一个非常专业的技术问题，没有这些专业性的技术，我们的确不太好判断。如果说那些专业性技术能解决，只选对不选贵，显然是违背了采购法基本的原则。
　　主持人：您的评论也很有意思。最一开始我们看，格力空调方面是只选大的，不选对的，可能是不选对的，可能让您分析可能要把事情炒得更大一些。从这个招投标方只选贵的，所谓也不选对的，让人感觉很有意思。但是这里面还有一个细节，有是为什么整个评估过程当中，同一波的评委会出现不同的结果？
　　王锡锌：这过程中比较复杂，涉及到几次的所谓复审，几次的评标。我们注意到，如果说第一次和第二次的评标的委员是同一组的人话，这里面可能首先存在一个操作上程序问题，因为既然复审，就不应该由原来做出决定的人再来评一次，所以程序上有点乱。第二，是一个实体问题，如果同一拨人来次对同一个问题做的判断正好相反的话，提出一个问题，就是我们评标的这些专业委员他们的可信度到底在哪里？他们怎么给投标人，给公众一个解释的理由，这恐怕是一个比较大的问题。
　　主持人：我看到有一些评论，大家也不见得非常了解这个行业本身的一些规律，大家觉得为什么这些评委不能够公开呢？让大家知道究竟是谁评的？
　　王锡锌：政府采购里面，的确要求整个招投标的采购信息必须要对公众公开，那么这里面的确没有涉及到评委，因为评委这里的确涉及到一个两难。如果我们把评标的评委名单都向外公开的话，那么导致了一个问题，在我们国家这种特殊的情况下，可能很多人就会去公关这些评委，所以要保密。但是一旦保密以后，评委不出来，我们又怎么知道哪些评委发表了什么观点，是不是有厉害关系，是不是应该回避等等，所以这是一个两难。
　　主持人：应该说在这个事件当中，作为格力空调是一个企业，坚持一年来告广州市财政局，为什么呢？接下来我们再看一个片子了解一下。
　　（播放短片）
　　解说：一次投诉，两次提起行政复议，最后将市财政局告上法庭。
　　一年里，广州格力在维权路中表现出的执着，不抛弃，不放弃，可以与《秋菊打官司》中的秋菊相媲美了。
　　对于广州格力来说，2008年11月是一个冰火两重天的的月份。2008年11月4日，广州格力刚在番禺区中心医院的空调采购竞标项目中成为第一中标候选人，然而，两周之后，发布的中标结果显示，格力在重新评审后被排除在外，而中标的广东石化报价金额比广州格力高出443.889万元。意外、不服，广州格力马上向番禺区财政局投诉，要求恢复几方中标候选人资格，然而番禺区财政局组成核实小组，第三次核实后还是认为格力的投标文件不满足星号条款要求，驳回格力空调的投诉请求。
　　面对投诉被驳回，格力空调还是不服，向广州市财政局提起行政复议，希望会有转机，广州格力第一次盼到了希望。2009年4月22日，广州市财政局做出行政复议决定认为，番禺区财政局仅以原评审专家第二次评审结果作为认定事实的最终依据，事实证据不足且有失公正。随后，广州市财政局撤销番禺区财政局上诉处理决定，并责令番禺区财政局重新做出行政决定。然而，这种欢喜太短暂。
　　然而，一个多月后，2009年6月8日，番禺区财政局在政府采购专家库中，抽取7人组成评标核实小组。6名专家认为，格力投标文件不符带星号要求，一名专家认为，基本满足要求。番禺区财政局再次驳回格力空调的投诉请求。随后，格力空调第二次向广州市财政局申请复议。9月18日，广州市财政局做出决定，驳回格力空调的投诉请求。
　　如今，众多媒体都在关注格力告广州财政局官司的进展，然而采购方番禺中心医院早已与广东石化签署合同。代理此案的谷辽海律师指出，格力空调这次状告广州市财政局为的只是讨的公道。
　　主持人：格力状告广州市财政局，有些问题他们是如何考虑的呢？接下来我们就来连线一下广州格力空调销售有限公司法务经理陈勇。
　　陈先生，你好。
　　陈勇（广州格力空调销售有限公司法务经理）：你好。
　　主持人：想请问一下，我们每年各种产品在销量过程当中，政府采购所占的比例有多大？
　　陈勇：在我们公司的采购过程中，这个比重在不断变化，但是广州格力一直是积极参与，并且受益于政府采购项目。
　　主持人：你们状告广州市财政局会不会想到以后会有一些麻烦，这样做仅仅是为了打破一个潜规则吗？
　　陈勇：如果政府采购以后更加地公开透明的话，我想我们格力以这个优异的品质、质量、技术，这个优势会从中更加受益，这个我们是有信心的。
　　主持人：这么做担不担心会有一些麻烦？
　　陈勇：我们认为，政府采购肯定会越来越规范，越来越公开透明。
　　主持人：你们仅仅是为了打破潜规则吗？
　　陈勇：在这个过程中，首先我们是根据相关法律的规定，依法进行维权，当然我们也希望对于促进政府采购的公开透明规范化，然后有一定的推动作用。
　　主持人：感谢陈经理。
　　陈经理应该说有些欲言又止，我们也看到一些媒体分析说，格力这样做实际上是为了打破潜规则，怎么来评价？
　　王锡锌：从短片中，包括记者采写到的一些细节我们也看到了，特别是法庭上一些细节。我觉得在政府采购的过程中，的确可能在政府采购方和供货商之间，会有一些怪圈。比如说在招投标的过程中，政府采购的过程中，可能供货商他吃亏了，觉得有点不太公平，但是如果想去讨回公道，可能会担心下一次我会不会被出局了，或者说会不会给我小鞋穿等等。但是如果说他不采取行动，接下来政府的这种采购方的这些滥用权利采购的行为，可能就没办法被制止，甚至都没办法暴露出来，所以这构成一个怪圈。因此我觉得这次能够把这个事情捅到水面上，到桌面上来讲，这是一件非常重要的事情，有意义。
　　但是在这里我们突然看到，假如真的存在所谓的采购潜规则，我们看到在这个采购潜规则当中，其实吃小亏的可能是供货商，比如说这个里面格力可能觉得自己吃亏的，但是真正的采购花的钱是纳税人的钱，其实你花了多的钱，买了一些质量差的东西，可能那就是公共财政被浪费了，纳税人的钱被浪费了。纳税人靠什么来进行有效的监督？难道每一个都要靠一些企业打破潜规则来进行监督吗？其实这里我们有很多说法，比如说广东省财政厅的厅长就承认，他说社会有很多的反映，我们的政府采购工作一个是价格高、质量差。第二个是效率低。第三个是监管难，容易产生腐败。这里的现象恰好与我们推行政府采购的原来的制度初衷是相背离的，这里面潜规则导致了很大的问题。
　　主持人：我们可以说它是潜规则，但是这个潜规则是政府在采购过程当中，它有相应的这种自由的裁量权。实际上我们有政府采购法，为什么不能够起到一个监管的作用？
　　王锡锌：政府的采购有一个基本的流程，当然在这里，政府采购本身还有一些问题，比如说我们政府采购要求“阳光采购”，但是现在“阳光”看起来变成“日全食”了，“阳光”照不进来。我们政府采购才从集中采购，但很多时候，集中采购反而引发了一些集中的腐败。政府采购要求高效，但是我们真的高效吗？我们许多时候老在讲，我们政府采购节约了多少资源。比如说这个财政部一位领导曾经说过，我们过去的六七年来，政府采购节约了大概1900个亿。但是也有一些业内人士透露，其实这个节约看你怎么算。比如说这个政府采购首先要预算，如果预算的时候把这个预算价格定得很高，那么采购的执行价格就要比预算价低一点，这就叫节约了。但实际上我们应把政府的采购价格跟市场的价格来比较，这才是真正的节约，这才是引入这种有效的监督。换句话说，我们在这里看到采购法这一块可能流程上还没有到位，这是一个。
　　第二个，光靠采购法是不够的。比如说我刚才说的预算的编制这一块，如何编得更具体、更细、更实事求是，而不是一本虚账，这个非常重要。
　　主持人：体刚才提到是一个是“阳光采购”，一个是“日全食”，那么怎么把这个“日全食”改成“阳光采购”？
　　王锡锌：其实在这个法律上，我觉得最主要的是执行过程中，比如说采购和监管要分离。我们现在讲采购要集中采购是由中心来进行，监管的部门――财政部门不能自己来办，如果自己办自己，一个是没办法，它不愿意让别人监督，再一个监督了，它可能会形成虚设。所以这个体制上，叫做财管分离，这是一个。
　　第二个，充分的信息公开，其实政府采购法上明确说了，采购的流程报告是要记录得非常清楚。我这里不列举了，其实它列举了十多项，就是各种各样的细节，在采购报告中都要记载，更重要的是这个报告其实是要公开的。我们也注意到，在有一些采购个案中，包括这个广州这个个案，格力空调也说了，你许多信息没有公开，所以“阳光”的落实，真正的是在程序上，落到具体，不能仅仅说我有这个规定了，具体有没有做到，这可能是一个问题。
　　主持人：就格力状告广州财政局这个事件来说，格力空调说你有很多方面的信息没有公开，那么实际上你刚才提到了很多钱是纳税人的钱，那么在这个过程当中，纳税人应该知道哪些方面的东西？
　　王锡锌：这正是我们真正应该去关注的一个大问题。因为政府采购的确是用公共财政，本质上都来自于纳税人，每分钱都应该花在刀刃上。那么纳税人的监督，我刚才说的不能仅仅靠几个打破潜规则的企业，靠他们去揭蔽来发现，我们需要日常化的，有效的监管。这里面，当然政府首先是按照这个整个的采购的流程来进行，这是最基本的要求。但是我觉得，充分的更进一步地信息公开，比如说你预算这一块，你列了采购的资金，是不是列得比较合理，是不是列得比较具体，这个可能是要公开，公开出来以后，大家才知道……
　　
　　证监会副主席姚刚表示要建立健全投资者保护长效机制
　　据上海证券报报道:中国证监会副主席姚刚日前在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上发表讲话指出，我国市场不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱，应进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制。
　　姚刚表示，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。
　　他提到，中国证券投资者保护基金公司也在创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系，积极建设证券公司客户资金监控系统，开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作。同时，加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录，对提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
　　姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。
　　对此，姚刚指出，要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　本次研讨会由中国证券投资者保护基金公司主办，来自证监会系统、财政部、人民银行等境内外监管机构、自律组织的代表约80人参加了研讨。　　经过周一的整体暴跌后，昨（3）日创业板价值回归的脚步终于开始放缓，仅有4只个股封于跌停，另外有5只个股以红盘报收。
　　昨日晚，华谊兄弟[58.07 -8.88%]、红日药业[90.50 -5.58%]、立思辰[27.40 -9.81%]、金亚科技[28.35 -10.00%]、新宁物流[26.08 -10.01%]、银江股份[29.90 -8.73%]、大禹节水[26.00 -9.82%]、上海佳豪[42.33 -7.43%]、中元华电[45.93 -9.99%]、华星创业[37.22 -8.10%]等创业板17家公司集体公告，公司股票交易价格连续两个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票自今日上午开市起停牌1小时。
　　个股呈现分化
　　昨日创业板市场终于开始摆脱大面积个股跌停的局面。除首日遭遇资金疯狂爆炒的金亚科技以无量跌停开盘外，其余27只创业板个股均摆脱开盘即跌停的噩运。在周一强势涨停的吉峰农机[37.95 -2.29%]开始横盘震荡的过程中，爱尔眼科[50.70 4.56%]接过了创业板领涨大旗。该股在早盘小幅回调后，便呈快速反弹。
　　与此形成鲜明对比的是，昨日依然有4只个股牢牢封于跌停。
　　截至收盘，昨日创业板以5.84%的整体跌幅继续领跌两市。随着投机炒作热情的逐步冷却，创业板全天平均换手率已降至26.20%。不过，其市盈率水平依然高达70.63倍。
　　急跌或告一段落
　　"从周一大面积个股跌停，再到昨日个股普遍打开跌停，创业板在首日爆炒后的急跌或告一段落，下一步板块整体或将以时间换空间的方式完成价值回归过程。"联合证券分析师任静表示，从昨日盘面来看，估值主导创业板市场的迹象已开始显现。以昨日牢牢封于跌停的安科生物[46.67 -9.99%]与金亚科技为例，"安科生物所处的行业在中小板市场已有同类的公司，且安科生物在行业仅名列第5，并无任何明显优势可言，同时，因发行价最低而被爆炒的金亚科技就更是严重透支了公司的成长性"。
　　个股
　　从最"牛"到最"熊"金亚科技又跌停
　　在上周五创业板开市首日，金亚科技出人意料地疯狂拉升，盘中三度被临时停牌后以209%的涨幅成为创业板首日涨幅最大的个股。不过随后2个交易日，金亚科技则直接从过山车顶端冲下来，躺在跌停板上一动不动。昨日盘中短暂打开后又立即封死跌停。分析师表示，金亚科技首日涨幅过于巨大，短线下跌空间仍然存在。"我们明天会有公告出来"，金亚科技董秘陈健昨日表示，公司股票连续2日跌停的异常状况已引起公司的注意。
时间：2009年11月04日 07:01 来源：中证网(中国证券报)
　　、　中国证券报记者从多方获悉，一份电价调整方案近期有望试水――对部分区域的上网电价进行有升有降的结构性调整，对销售电价上调2分多以实现理顺。对此，有观点认为这样的调整难逃行政指令之嫌，而从另一角度看，此次调价作为抚平电力行业内部的“贫富差距”的权宜之计，将为大范围推进电价改革铺平道路。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　眼下正是电力行业三季报披露的密集期，电力行业的盈利能力从2008年的低点出现持续回暖基本被证实，也构成了此次电价调整的大背景。三季报显示，包括深南电、华能国际、闽东电力、涪陵电力、华电国际在内的多家东南沿海地区的电力企业，受益煤价和海运费下行、电量增速冒尖等因素，迎来了非常靓丽的三季报，然而漳泽电力、西昌电力等中西部电厂依旧处于亏损或微利状态。
　　据了解，此次电价调整暂定对广东、浙江、江苏、上海等东部省份的上网电价小幅下调，而对甘肃、陕西等中西部省份的上网电价小幅上调，以缓解目前的区域性“贫富差距”。
　　华电国际有关人士表示，此次对局部省份的上网电价进行调整，是为了修正去年“齐步走”式的上调电价带来的区域性不均衡。各地电价水平和煤价涨跌幅度迥异，“一刀切”式的调价很容易导致不均，此次结构性有升有降的调价试图予以消除，但分析人士担忧，此次调整是否会引发新的不均还很难说，关键在于具体幅度的确定。以此看来，对很多电力企业来说，一纸三季报实际还是“祸福难料”，因调价引发的一场利润重新分配正呼之欲出。
　　相比上网电价的调整，销售电价的上调一直在市场预期之中。2008年，为减轻电力企业的成本压力，发改委分两次上调的2.5分、2分电价并未获得完全传导，电网企业一直承担着2分的电价负累。这在一定程度上造成了电网企业与电力企业盈利能力的差距拉大。统计数据显示，今年1-8月，电力生产行业实现盈利562亿元，而电力供应业亏损44亿元。
　　就在电力行业对此次调整陷入观望的同时，政府有关部门制定的一份电力改革方案也正在征求意见。而此前，分析人士认为，在目前电力行业盈利能力逐步回升的过程中，众望所归的电价改革到了最适宜推进的时机。
　　中国证券报记者获悉，该方案是一部囊括水电、火电、新能源电价的全方位的改革方案。具体内容包括水电上网电价上调试点、火电竞价上网、大用户直购电推广、新能源继续确定标杆电价等。与此次电价调整的计划性色彩不同，电价改革方案则明确了市场化的指导思想。
　　呼吁多年的电价改革再度被提上日程，尽管此次电价改革以计划性的电价调整为“引子”或再度难逃争议，但也未尝不可被理解成“前改革时代”的非常之举。毕竟，目前在中西部地区电力行业尚未陷入亏损的恶性循环之前，电力行业严重的贫富分化需要当机立断的解决，才能够在相对公平的起点上为电价改革奠定基础。从这一角度看，众望所归的电力改革似乎正在大步迈向现实。不过，此次电价改革能否取得实质性进展，此次电价调整能否实现预期效果，都有待电价调整具体幅度的最终出炉。
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 上市公司三季报已经披露完毕，数据统计显示，QFII三季度积极增仓，偏爱机械设备以及金属非金属。相比之下，公募基金选择防御板块，增持批发零售以及医药生物等行业，两大机构投资者对中国市场看法出现分歧。
　　三季度中QFII增持上市公司132家，减持75家。多数QFII选择持股不动，部分QFII积极挖掘新目标。132家QFII增持个股中，有98家为QFII在三季度中最新买入的上市公司。其中，中国人寿、海螺水泥、青岛海尔等个股持仓量均超1000万股以上。例如*ST伊利，QFII对其增仓比例达429.06%，仅瑞士信贷、美林国际以及花旗环球金融三家QFII就增持了5227.55万股。
　　值得注意的是，公募基金在三季度选择防御策略。本报数据部统计显示，公募基金在三季度中对化工、信息技术、食品饮料以及医药生物等行业个股进行了较大幅度的增持。其中，基金对三友化工、双汇发展、康美药业等个股增仓幅度较大，分别增持了6560万股、1486万股和5040万股。房地产、金属非金属等行业成为基金减仓的重点，万科A、中集集团等个股基金分别减持了19934万股和3558万股，基金对亿城股份、太钢不锈等鞍钢股份个股减持力度也较大。
　　与此不同的是，QFII对机械设备以及金属非金属采取了增持态度，基金大笔减持的鞍钢股份则获得了QFII的青睐，三季度增持6886万股，同时QFII大手笔增持宝钢、中国铁建，分别增仓了7130万股和10604万股，QFII减持大秦铁路、光明乳业等交通运输以及食品饮料类个股。上海一家中型基金公司基金经理对此表示：“境外投资机构对A股市场的看法普遍要比中国投资者乐观，这也是QFII在三季度市场调整中积极增仓的重要原因。”
时间：2009年11月04日 06:56 来源：北京商报
　　商报讯（记者陈洁）建信沪深300LOF基金上周末募集完毕，这使基金市场中沪深300指数基金的数目增加到13只。由于同一类型指数型基金的投资标的雷同，同一类型指数型基金过多意味着同质化严重，也是资源的浪费。
　　目前，基金市场上的沪深300基金包括嘉实沪深300LOF、大成沪深300、鹏华沪深300LOF、工银瑞信沪深300、广发沪深300、南方沪深300、国泰沪深300、华夏沪深300、易方达沪深300、银华沪深300LOF、国富沪深300、国投瑞银瑞和沪深300和即将成立的建信沪深300LOF 13只指数型基金。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　“它们中间除了瑞和沪深300比较有创新性之外，其余的都较为雷同。”信达证券基金行业分析师李琛表示。
　　从业绩来看，沪深300指数基金相差不大，申购赎回费率也基本上相同，因此出现13只沪深300指数基金，对基金公司有利，对基民而言则实在谈不上益处，也不意味着有更多的选择权。
　　“造成沪深300指数基金扎堆发行的原因是沪深300这个指数较为主流，得到市场的公认。因此发行指数型基金容易得到市场追捧，获得更多申购，因此基金公司都希望推出这一产品。”李琛说，“但是，由于很多基金公司的系统、操作都跟不上，创新难度很大。”
　　但他认为，指数基金的创新是未来的趋势，目前市场对于创新型基金的追捧，也将刺激这一进程。比如瑞和沪深300指数型基金，募集额度就比同期募集的银华沪深300高出一大截。
　　在这么多的沪深300指数基金中，投资者该怎么选择呢？“投资者应该选择基金净值和指数误差小、基金公司管理更为规范的基金。”李琛表示。
　　从沪深300的投资目标来看，有的基金明确表示控制基金的净值增长率与业绩衡量基准之间的日平均跟踪误差不超过0.35％，有的基金则把误差限定到0.3％，有的基金表示年跟踪误差不超过4％，但也有的基金仅仅表示“紧密跟踪业绩比较基准，追求跟踪偏离度及跟踪误差的最小化”。
　　因此，投资者在申购沪深300指数基金时，最好从明确规定误差的基金中选择。如果该基金已经存在超过一年以上，则可以按照实际业绩、选择误差最小的基金。据德圣基金研究中心统计，指数基金一年的跟踪误差基本上都在1％以下，但有的指数基金的跟踪误差则超过5％。
　　
　　IMF一位高级官员在电话会议中表示，对印度央行的黄金出售是在10月19至30日的两周内以每日一次的速度进行，从而为市场短期波动提供一些保护，上述黄金平均售价约为每盎司1045美元，出售所得总计68亿美元，约合42亿特别提款权。该官员并没有透露其他央行是否表达了对购买余下203.3吨黄金的兴趣，但他表示如果没有其他央行对剩下的黄金余额感兴趣，IMF将按计划在公开市场上出售黄金。
　　IMF出售部分持有黄金的计划已有一年，但此前围绕将如何及时出售403.3吨黄金，IMF内部一直没有达成一致，因为400多吨的黄金占IMF总储备的八分之一，若采取公开市场操作或者出售的时间与规模掌控不好，将会对国际黄金市场造成巨大冲击。在今年9月份该计划得到正式批准后，市场曾预计中国将因正在多元化国家外汇储备而成为主要买家，而IMF周一消息公布后，对印度交易的速度和决定令交易员大感意外。
　　国际货币基金组织总裁施特劳斯・卡恩在IMF公布了该消息后的一份声明中表示“该交易向完成IMF的定额售金目标迈出重要一步，这将有助于长期内巩固IMF资金状况，并可使IMF向最贫困国家发放急需的优惠贷款”。
　　受此消息影响和美元本周一走低影响，国际金价继续上扬，伦敦金价继周一大涨1.45%后，周二继续向上突破1060美元/盎司的价位。澳洲联邦银行的商品策略师DavidMoore表示，“IMF直接向印度出售黄金，意味着IMF能流向市场的官方黄金储备减少了，所以这对于黄金价格来说是一个利好因素。”澳洲商品经纪服务公司分析师JonathanBarratt也表示，黄金长期以来一直受美元摆布，但现在黄金似乎是能够做回自己，在印度央行购买黄金的消息支撑下金价实现大幅上涨。11月5日，第五届北京国际金融博览会将拉开帷幕。据悉，作为国内成立最早和资产管理规模最大的基金公司之一，博时基金已确定参展。此次展会上，博时基金理财专家将就目前市场的基金投资策略、专户理财、ETF及联接基金等市场热点话题与广大投资者进行面对面的交流。
　　据博时基金相关人士介绍，目前该公司已经获得了使用上证超级大盘指数开发ETF的授权，并正在积极备战该产品。此次金博会上，博时基金相关专家将就上证超级大盘指数进行深入介绍，并将对ETF及其联接基金的特色与投资者进行现场交流。
　　此外，博时基金研究部还将就当前市场进行分析和展望，并对博时旗下各基金运作情况和下一阶段的投资策略进行详细介绍。同时，针对目前投资者比较关注的专户理财业务，博时专户业务团队成员也将现场作答。
时间：2009年11月04日 06:53 来源：中证网(中国证券报)
　　按照发改委公布的《石油价格管理办法(试行)》的规定，本周成品油调价“时间窗口”再度开启。专家认为，由于近期国际油价总体维持震荡向上格局，发改委可能于6日左右上调国内成品油价。
　　中信证券首席石化分析师殷孝东认为，发改委可能于本周末上调成品油价，具体调价幅度可能在每吨400元至500元。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数如果严格按照上次调价时布伦特、辛塔、迪拜三地油价，本次成品油提价幅度在400元左右。但先前国内油价几次上调幅度未到位，如果考虑到炼油毛利恢复，本次提价幅度可能要超过500元。
　　国泰君安石化行业分析师杨伟则认为，本次成品油调价时间窗口将在6日打开，但考虑到通胀预期已经存在，发改委也可能将油价调整推迟到本月中旬进行。调价幅度依然会低于原油涨幅，提价区间在每吨250元-300元。
　　根据规定，当布伦特、辛塔、迪拜三地市场原油连续22个工作日移动平均价格变动超过4％时，我国将相应调整成品油价。但从近几个月的调价实践来看，发改委并没有严格盯死调价时限，成品油定价机制的执行有趋于灵活的迹象。
　　发改委能源研究所一位专业人士认为，在执行成品油定价机制的基础上，国家有关部门调控价格有主动选择时间点和时间段的必要。具体操作上，可以根据对国际原油价格变动的历史过程和未来走势判断，国际油价变动幅度大时缩短调价时间，幅度小适当延长调价时间，这样可以避免价格调整过于机械化。（韩晓东）
　　昨天，澳大利亚央行宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5％，并表示将逐渐撤出刺激措施。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数这已经是一个月内该央行第二次升息。10月6日，澳大利亚央行在全球金融危机以来率先加息，幅度也是25个基点。
　　澳大利亚央行议息会议发表声明表示，全球经济已经恢复增长，经济复苏有望持续整个2010年，并且增长预期已经被向上修正。澳大利亚的亚洲贸易伙伴的经济前景似乎更为良好。中国经济一直保持非常强劲的增长势头，这将对该地区其他经济体以及大宗商品市场产生重大影响。对于亚洲的贸易伙伴整体而言，2010年的经济增长将可能接近趋势增长水平。
　　最近几个月，伴随着经济复苏信号日益清晰，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。除澳大利亚外，以色列、挪威等国也分别加息了25个基点。印度央行则宣布调高银行法定流动资金比率。10月30日，日本央行在货币政策例会结束后宣布终止商业票据以及企业债券购买计划，并称由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。10月31日，美国联邦储备委员会宣布，当天终止一年前针对金融危机而采取的一项特别回购措施。
　　全球央行究竟何时退出经济刺激政策，无疑成为全球财经界最热议的话题。特别是本周美联储、欧洲和英国央行都将议息。不过分析人士普遍预计，美联储将在2010年中期以前按兵不动，也不太可能在本次议息会议上向市场传递出具体的政策调整信号。
　　此外，专家普遍认为，中国央行加息的时间不会太早。摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆认为，明年年中以前，中国加息的可能性不大。他预计，明年三季度初的时候，中国通货膨胀率会达到3％。那时的出口复苏态势应该基本确立，达到10％左右。而美联储可能在三季度初加息，中国有可能会跟进。这些因素都会促成中国加息，但目前加息的时机并不成熟。财政部昨日发布的《２００９年１至９月税收增长的结构性分析》显示，２００９年１至９月份全国单月税收收入增速呈加快态势，并连续四个月实现正增长，但增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收，证券交易印花税跌幅则明显收窄。
　　财政部统计显示，２００９年１至９月份，全国税收总收入完成４５０５７．５６亿元，同比增长２．２％，同比增收９６４．４４亿元，增速比去年同期回落了２３．９个百分点。
　　财政部表示，今年以来，在积极财政政策和适度宽松货币政策刺激下，各项宏观调控措施全面发力，我国经济在二季度触底回升，一些重要的宏观经济指标出现积极变化，使部分税种实现较快增长，带动１至９月份累计税收收入同比小幅正增长。税收政策调整，提高成品油和烟产品消费税税率，执行新的白酒消费税最低计税价格核定办法等政策措施，也增加了一部分税收收入，部分地抵消了结构性减税的减收效应。
　　财政部同时指出，增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。１到９月份，增值税同比下降２．４％，企业所得税同比下降０．４％，关税和进口环节税收同比下降２６．７％和８％。财政部表示，部分主体税种依然减收的主要原因有二：一是工业增加值增速明显回落，工业品出厂价格指数下降，企业利润继续下滑，一般贸易进口额大幅下降，造成相关税种减收；二是结构性减税政策造成相关税种减收。
　　分具体税种看，１至９月份我国消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长，企业所得税略有减收。而与房地产行业相关的税种收入实现较快增长。
　　证券交易印花税跌幅明显收窄，６月份起连续４个月实现高增长。１至９月份证券交易印花税同比下降５９．６％，比去年同期降幅收窄了２４．９个百分点。
时间：2009年11月04日 07:48 来源：北京娱乐信报
　　昨天，全国首个“商标网上投诉平台”正式上线投入使用。今后，针对商标侵权的投诉可以直接通过网络提交材料。
　　据介绍，这套平台主要是为权利人节省了往返工商局提交材料的时间，同时也节省了投诉的成本，给很多异地投诉带来方便。
　　此外，工商所可以直接通过此平台查询商标权利人的信息，减少发现假冒侵权商品却无法取得鉴定等现象。
　　记者了解到，目前该系统只能受理侵权行为在海淀的案件，北京市明年也将出台商标投诉新系统。
时间：2009年11月04日 08:07 来源：金融界
　　对许多影迷来说，邓婕和徐帆都不是两个太陌生的名字。
　　影迷知道邓婕有两个原因，一是因为她的老公是名演员张国立，二是她演过《康熙微服私访记》。知道徐帆只有一个原因，因为她的老公是冯小刚，而冯小刚就是《非诚勿扰》的导演。
　　昨日，600120">浙江东方（600120）刚被爆出前十大流通股东中有徐帆邓婕二人，一早开盘即被大单封住涨停，报收7.6元。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　演艺界夫人理财是惯例邓婕向经纪人否认持股
　　11月3日下午，邓婕经纪人向《证券日报》记者表示，她看到消息后与邓婕通过话，后者称自己并未买过浙江东方的股票，股东名单里那个人应该是同名同姓。"她说自己从来没听说过这只股，也没买过，所以肯定不是她。"邓婕经纪人对记者表示。
　　当记者询问邓婕是否拥有股票账户，经纪人表示邓婕从来不炒股也未将股票帐户交由他人打理。
　　但邓婕本人的手机一直处于关机状态，而记者试图联系明星徐帆也未果。
　　对邓婕经纪人的说法，一位维权律师称之为有如"艺术人生"的台词，不必太当真。"如果只是邓婕一个人的名字出现，也还可能是同名同姓，但和徐帆名字一起出现，买股真实性就大大增加了"。
　　一位业内人士也透露，邓婕和徐帆的关系比较好，二人的老公张国立和冯小刚的关系也不错。"在演艺界，通常是男人挣钱，女人理财，有名的就是李连杰和妻子利智，李连杰的亿万家财都是利智在投资和收拾，张国立也不例外。"
　　从浙江东方十大流通股东榜中可以看到，三季度新进有3名自然人股东，其中第八大股东名为刘岩，与央视春晚总导演郎昆的妻子、舞蹈明星刘岩同名。而股东邓婕则从二季度即持股，在三季度又增持了57.46万股。
　　从各个季度十大流通股东名单中可以看到，浙江东方前十大股东多为自然人，鲜有机构投资者问津，而且长期潜伏的自然人并不多，前十名股东经常易主。
　　明星炒股笔笔大赚不正常可能涉及内幕交易
　　尽管邓婕否认自己持股，但是继前日大涨6.74％后，浙江东方昨日开盘狂挂买单，最终直封涨停7.60元，截止收盘仍有1.24亿元封在涨停价上。
　　对于投资者跟风炒股的行为，北京大学法学院的彭教授显得相当无奈:"中国股市的投资者就不理性的。娱乐明星应该对炒股并不在行啊，为什么投资者还要追涨?要是跟风也是应该跟巴菲特这样的投资明星啊。"
　　业内人士认为，投资者这样热衷追捧"明星持股"概念股票，很大程度上是出于"明星消息来源多，或许有内幕消息"的心理有关，也不排除私募靠着概念拉升股票，进行炒作。
　　彭教授认为，如果明星买股票大赚一笔，也可能出于偶然，投资者应保持理性，而如果某明星持股每每大赚的话，就很可能涉及内幕交易，需要证监会等监管部门出来细查。
　　事实上，证监会已三令五申禁止操纵市场、内幕交易、利益输送等行为。
　　"要清醒地看到，与成熟市场相比，中国机构投资者总体上还存在着资产规模偏小、发展不均衡、组织模式单一、投资理念不成熟、风险意识不强、创新能力不足等问题。要严惩操纵市场、内幕交易、利益输送等违法违规行为，防范和化解系统性风险。"上月26日，证监会主席尚福林在全国基金行业联席会议上表示。 (.21.世.纪.经.济.报.道 .孙.洁.琳)
　　
　　上证指数昨日承接周一长阳走势继续高开高走，盘中指数窄幅震荡下维持高位运行态势，收盘沪指上涨37.58点，涨幅1.22%，收于3114.23点。
　　连续两个交易日沪市已经累计上扬了3.95%，一改之前已经连续回调的态势。
　　深成指昨日则上涨了144.2点，涨幅1.13%，报收于12859.86点。
　　化工、公用事业板块以及家用电器等板块领跑市场，但金融板块昨日的上涨却成为助推市场的主要动力，板块平均涨幅达到了1.53%。但整体来看，包括医药生物、房地产板块等前期表现良好的行业昨日均升势落后，显示资金的轮动作用明显。
　　一位基金公司研究总监表示，近两个交易日市场持续长阳的主要原因可能是10月份的经济要超出预期，其中包括工业增加值可能会超过15%、PMI值远远强于预期等。而目前新增贷款的增量也给流动性注入了新的“血液”，解除了此前市场对流动性缩紧的担忧。而美国三季度GDP的同比增速表现抢眼，也给市场对于外贸复苏带来了信心。
　　“此外，创业板挂牌交易后，可能给予市场一种利空出尽的感觉”，上述人士指出，在上周创业板挂牌之前，市场确实一直都处在收阴的状态。尽管创业板首日之后出现大幅回调，但是市场的信心已经恢复。对于基金而言，在目前对市场的预期较好的情况下，可能会采取加仓的行为，而目前经济最不确定的因素主要是在房地产行业。
　　两市昨日均出现放量态势，沪市昨日成交了1734.7亿元，深市成交了1216.58亿元，合计达2951.28亿元，较周一放量达13.41%.
　　一位保险公司投资部门负责人表示，近两个交易日的长阳不排除是此前参与申购创业板的资金重新入市所致。创业板上市后的连续收跌，让一部分可能撤出准备申购创业板的资金重新回到主板和中小板的炒作中来，而板块轮动的效应也刺激了资金寻求新的突破方向，再加上目前经济复苏预期明确，资金对于基本面乐观多于担忧，因此造成市场走强。
　　大智慧Superview数据显示，昨日共计净流入28.11亿元资金，其中化工化纤、电力设备等行业分别净流入4.36亿元，仅有色金属、医药等少数行业资金净流出，显示市场信心充分。
　　A股市场大涨的同时，周边市场却出现连续下挫。恒生指数已经连续两个交易日下跌，昨日暴跌了1.76%收盘。日经225指数则大跌2.31%收盘。
　　但东海证券认为，从昨日反弹高点来看，尚未触及10月23日反弹高点3123点即遭遇较大压力，股指一度出现快速回落，表明前期反弹高点仍具备一定压力，而且在两个交易日上涨近200点之后，市场获利回吐的压力急剧增加。不过目前两市成交量放大较为明显，短期市场仍有继续上冲动能，预计后期股指将继续向上冲击并攻克3123点，然后展开震荡调整。　　加息前A股或走慢牛
招商证券研发中心：美国的历史经验显示，经济复苏确认之后至加息周期之前股市通常为慢牛。从二十世纪七十年代之后美国几次利率周期所对应的股市表现看，在降息的末期至加息之前或加息初期，股市往往已经完成经济复苏阶段幅度最大的反弹，在加息周期的预期或初期阶段，市场通常出现盘整或者“慢牛”。而从长远角度看，在经济完成了复苏向繁荣的过渡期后，市场将迎来更大幅度的上升。
　　对于A股市场的趋势，我们认为，从经济复苏和股市之间的关系看，四季度出口开始步入大斜率复苏阶段，外需将主导经济复苏斜率、强化盈利恢复、促进流动性好转，股市出现反弹趋势是大概率，而且此过程可能会持续到明年一季度。但从市场反弹速度上看，我们认为A股反弹步伐的速度可能会较上半年明显放慢，但向好趋势不变。 　　
　　关注四大行议息会议
　　申银万国证券研究所：周一A股走出显着的独立行情，难能可贵，也超出市场预期。但如果说本轮A股乃至全球期市股市的行情很大程度上来自流动性推动，那本周澳大利亚、英国、欧盟和美联储四大央行的议息会议则不能不关注。周二澳央行已经如期加息25基点，但澳元不升反跌；美元指数仍在反弹，显示在对流动性收缩担忧之下市场避险情绪有所抬头，尽管美联储加息可能性不大，但其在议息会议中的表述是否变化引人关注。周二亚洲多数市场回调，如果外围市场反复，A股的独立行情能走多远还有待考验。
　　11月市场将震荡上行
　　国信证券经济研究所：市场不少分析认为，A股在外围股市调整、业绩无超预期因素以及信贷收紧背景下将继续震荡，行情布局时点应在11月底或12月份，但我们认为市场已经于10月份开始进入到新的上升阶段。
　　我们目前判断市场中长期趋势主要通过跟踪央行货币政策、房屋销量和房地产投资数据，判断市场的中短期趋势则主要通过跟踪主要周期类行业的催化剂（价格、销量）的变化趋势。中短期而言，11月份主要周期类行业催化剂已经开始持续性转向正面，目前仅有有色和原油因为美国经济数据低于预期出现短期恶化，但此因素并不足以导致市场出现持续性调整。
　　我们认为，在主要周期类催化剂因素转正+热钱源源不断流入背景下，11月市场将继续震荡上行。建议超配的行业为地产、金融、有色、煤炭、钢铁、重卡、建筑机械。
　　
　　资金面尚无失衡担忧
　　华泰证券研究所：从资金需求角度看，经历了10月份的解禁高峰后，11月份的解禁量明显回落。根据我们对解禁股的研究，减持高峰与解禁高峰出现的时间并不一致，从目前的市场点位和估值角度考虑，解禁股减持的意愿并不强烈。而未来创业板的发行对资金需求则不容忽视，据我们估计，四季度创业板的资金需求量约为337.5 亿。从资金供给方面看，10月份结束募集的基金有5只，11月份即将发行的基金共有7只，相比前几个月的密集发行，近期开放式基金发行节奏有所放缓。
　　综合看，虽然流动性已从高峰回落，但人民币的升值压力增强，外汇占款增加带来外生性流动性输入将部分抵消由于信贷政策微调对股市流动性形成的负面效应。市场资金面暂时仍较充裕，尚无失衡的担忧。 　　
　　当前的反弹幅度有限
　　国泰君安证券研究所：我们认为近期外围市场风险尚未充分释放――美国超预期的pmi可能导致美联储的政策口风微调，而国内二套房贷和二套房营业税政策收紧的传闻也不绝于耳。只凭较好的宏观数据无法消除投资者对未来政策变化的疑虑，甚至使政策收缩的疑虑上升，因此我们不能做追涨杀跌的趋势投资者，目前情绪因素导致的反弹幅度将较为有限。此外，招商证券刊登A股招股意向书，显示随着创业板成功上市，IPO和再融资将陆续有来。我们仍维持对11月走势谨慎的观点。（成 之 整理）时间：2009年11月04日 07:45 来源：中证网(中国证券报)
　　迪斯尼概念渐行渐近。一方面，本周上海有望召开新闻发布会，对迪斯尼的进展做出公布，另一方面对迪斯尼或将在奥巴马11月15日-18日访华期间公布的预期正在升温。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数近期相关概念股的走势分化也引起了投资者的关注。研究、投资机构表示，随着消息的落定，未来的投资机会或许将更多与项目的进度相关，而不再是概念先行。
　　“米老鼠”热点在扩散
　　迪斯尼概念从最初的炒作地产项目，扩散到酒店、旅游、基建等多个行业中。贴着米老鼠的标签在资本市场起舞的也不仅仅是地产公司了。
　　根据统计，目前在浦东川沙附近拥有地产的上市公司有八家，包括深长城、中华企业、界龙实业、中路股份、申达股份、张江高科、运盛实业和创兴置业。其中最惹眼的当属界龙实业和中路股份，股价在近期纷纷创出了年内的新高。
　　但值得关注的是，界龙和中路两家公司昨日股价下跌。公告显示，公司大股东上海界龙集团有限公司于2009年9月9日至10月30日期间累计减持公司无限售条件流通股共计800万股,占公司总股本的2.55％。
　　上海证券研究所的李剑锋表示，过去对于迪斯尼的炒作，很多都是从土地升值的角度来看，但由于这一项目是国家投资运营，可能很多地方的上市公司获益并没有预期的那么大，因此，随着该项目落定的时间越来越近，其升值的机会也相对有限。
　　但是国泰君安证券张胰衔，不能单纯从大股东减持来判断股价未来的走势，如果有资金的推动和市场的热情，未来股价或许还将有所表现。
　　除了持续走牛的地产类股，斯米克、锦江投资等非地产公司的股价表现也令人惊叹。市场人士认为，迪斯尼概念股的热点正在扩散。地产股由于一次性的利好兑现后，投资者将更加关注后期其他相关的投资机会。<<上一页12下一页>>
　　
　　银华沪深300（，，）于10月14日正式成立，并于10月30日开始上市交易。上市首日，即上涨4%;11月2日，上涨9.13%;昨日，上涨8.81%，单位为1.041元，二级市场交易价格收报1.235元，照此计算，该基金二级市场价格已经溢价18.64%.
　　LOF被短期爆炒，此前已经有过多个案例。2006年11月，南方高增（，，）、景顺资源（，，）、景顺鼎益（，，）等几只LOF先后刊登高额分红公告，而使二级市场交易价格出现过山车走势，涨停板接着跌停板。这种异常现象甚至引起深圳证券交易所重视，并专门发布相关通知，要求会员单位做好投资者教育工作。但是今年7月份时，天治核心（，，）二级市场交易价格再次出现短期大幅波动。LOF不断成为套利资金的游戏场所，但这种炒作却又总是令人匪夷所思。
　　“我也一直没搞明白LOF基金的炒作理由，不仅溢价不能解释，而且套利还有时滞。”广州证券基金研究员王丽萍向CBN记者表达了同样的疑惑。
　　此前被炒作的LOF，二级市场交易价格在连续上涨几日后都无一例外地连续急速下挫。王丽萍表示，考虑到一、二级市场套利有2个交易日的时滞，目前参与套利风险较大，持有二级市场份额的投资者应该选择高位卖出，及时规避风险。
继华安基金全球海选总经理后，今日华安基金又公告股权变更的消息，其中，华安基金原股东上海沸点投资发展有限公司将其持有的20％股权全部转让给国泰君安投资管理股份有限公司。股权转让后，上海电气（集团）总公司、上海国际信托有限公司、上海工业投资（集团）有限公司、上海锦江国际投资管理有限公司、国泰君安投资管理股份有限公司分别持有华安20%的股权。
　　
日前，兴业全球基金“资本力量 责任未来――2009社会责任大讲堂”在复旦大学圆满落幕。美国社会责任投资领域领军人物艾米・多米尼首次受邀来华深入剖析社会责任投资理念。
　　兴业社会责任基金自成立以来业绩表现同样优秀。根据银河证券的统计，截至10月26日，今年以来该基金净值增长率89.46%，同期上证综指增长率60％，同类排名位居第五；过去一年净值增长率更达到101.64%，同类排名位居第三。
　　上海证监局基金监管处处长陶耿在论坛中提出了对基金行业履行社会责任的期许。他表示，中国基金业应当确实履行其社会责任并成为受人尊敬的金融行业。为此基金行业应当忠实履行契约责任，自觉维护投资者的合法权益；守法自律，构建完善的经营团队；传播正确的投资理念；对员工人文关怀，注重其道德修养；关注社会发展，支持和参与社会公益事业等方面的工作，并且要“做好做实”，进而实现整个行业的社会责任履行。
银河证券数据显示，前三季度股票型产品和固定收益类产品均表现优异的银华基金，10月更是风光无限，业绩继续攀升。截至10月30日，银华价值优选过去一年净值增长率达111.3%，实现净值翻番，列全部主动型股票基金第一，最近6个月业绩同样列股票基金首位。
　　银华基金认为，近期公布的宏观数据使得投资者对于中国经济复苏的信心进一步增强。从估值面看，A股市场目前的估值水平并不贵，并且相对H股的溢价降至较低水平。总体看来，A股市场目前进入了可投资区域，对投资者来说，持有股票比持有现金，在中期可以获得更高的收益。
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　据介绍，今年1-9月证券交易印花税收入完成378.79亿元，同比下降59.6%，完成年度预算的150%.1-9月证券交易印花税占税收总收入的比重为0.8%，比去年同期下降1.3个百分点。分月看，证券交易印花税收入的减收幅度逐月减缓，并从6月份开始实现正增长，6、7、8、9月份同比分别增长40.6%、21%、85.5%、141.3%.
　　财政部表示，证券交易印花税收入跌幅收窄，主要原因是股市成交量迅速放大。受到资金流动性充裕和中国经济率先回暖预期的影响，近几个月来证券市场交易和人气有所回暖，成交量持续放大，8月份沪深两市日均成交金额为2406.52多亿元，与上年同期的成交金额241亿元相比，放大了约10倍。　　
　　那么，究竟有多少热钱流入中国楼市，又对楼市泡沫产生多大影响呢?
　　日前，央行发布最新统计数据，前三季度国家外汇储备增加3266亿美元，第三季度增加1488亿美元。其中仅9月份，外汇储备就增加618亿美元，而一季度外汇储备增加只有77亿美元。在大量增加的外汇储备中，不可解释来源的热钱占比直线上升。
　　一般来说，贸易顺差及外商直接投资是外汇储备增加的主要原因。数据显示，2009年9月末我国外汇储备余额达22726亿美元，其中三季度大幅增加1410亿美元。而三季度贸易顺差为393亿美元，外商直接投资为208亿美元，两项数据之和与三季度1410亿美元的外汇储备新增余额相差了810亿美元。剔除投资收益和汇兑损益，同时考虑到对外投资引起的资金流出，中金报告认为，三季度不可被解释的资本流入或超过500亿美元。
　　这一说法得到包括花旗银行在内的一些研究机构的基本认同。继去年下半年热钱净流出中国境内之后，又一波热钱来袭的趋势已经十分明确。
　　一位港资设立在内地的房地产投资基金经理告诉记者，“在国际投资市场普遍不景气的情况下，中国经济是一个概念，中国城市化带来的房地产升值是一个概念，人民币升值又是一个概念，多种概念助推，外资加大楼市投资砝码是可以理解的。”
　　广东省社科院产业经济研究所副所长黎友焕告诉记者，热钱投资楼市不会走常规的基金途径，而是变化成各种身份，与境内公司合作，或贷款给企业，或直接收购物业。“这些热钱进来时可能以贸易公司或咨询公司身份出现，通过制造一些假的服务合同来换汇，换得的人民币用于投资境内楼市，收益则有可能通过地下钱庄汇出。”一位金融专家表示，这些做法因为脱离了境内监管部门的监管而变得不可控，进而威胁金融安全。
　　在目前的一、二手房市场，热钱直接投资购买物业的迹象并不明显，但根据易居中国分析师薛建雄的介绍，如果热钱已经变化成人民币身份，如果再找到境内购房人为替身，那么外资投资的占比可能比表面上升很多。
　　薛建雄介绍，目前境内房价超出绝大多数刚性需求的承受能力，而主要买家已经变成了二、三甚至五、六套房源的买家，他们有的基于自用与投资之间，有的只是单纯的投资。“此类买家看到好行情，就会大举买进，同时放出手上较老的房源获利套现;行情稍一下滑，就会停止买卖。这一买家特点导致了成交量的大起大落，也成了房价易涨难跌的支撑。”薛建雄称。
　　对于热钱等外资形式投资中国楼市的风险，薛建雄分析，如果投资者吸取了05年和08年的投资教训，近期楼市不太会出现大幅调整的局面。这种预期有可能导致更多热钱进入市场，进而助吹楼市泡沫。“回顾05年的房价下跌，主要是一些不理性的投机者持有太多房源，在楼市调整时顶不住借贷压力而大幅折价抛盘。到去年的这轮房价下跌主要是开发商资金链紧张而折价抛盘，投资者中仅为炒汇率差的韩国人低价抛盘。如果说目前的投资风险，主要就是为应对泡沫而出台的宏观调控政策了。”薛建雄表示。时间：2009年11月04日 07:19 来源：中证网(中国证券报)
　政策中性概率大
　　“由于房价上涨过快，正在执行的刺激住房消费的政策很可能有变化。其中，新增房贷利率优惠的幅度可能缩小，部分税收减免到期后，也可能不再延续。但鼓励自住型购房消费的方向不会变。”中房协一位高层人士对中国证券报记者表示。
　　业内认为，为期一年的楼市刺激政策将逐步从“宽松”转为“中性”，政策分类调整也将展开，但对首次置业者的住房消费仍将保持优惠。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　2008年10月22日，财政部发文，规定从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率统一下调到1％；对个人销售或购买住房暂免征收印花税和土地增值税。同日，央行也出台“首套房贷款利率7折、首付20％”的政策。而在此之前，相关政策要求首次购房最低付款比例为30％，贷款利率优惠下限为15％，首次购买90平方米以下住房契税3％-5％，印花税0.05％。值得注意的是，这些政策并未明文规定截止时间。
　　2008年12月20日，国办131号文件再推两项重磅优惠政策，一是明确了改善型住房的相关政策。二是减免营业税，普通住房免征期由5年降至2年。不足2年转让的，按差额征收，政策暂定执行至2009年12月31日。
　　21世纪不动产分析师孟奇指出，房地产政策主要集中在税费减免和利率优惠两方面。二套房贷已悄然收紧，即将到期“一年大限”的也只有营业税的减免政策。从目前看，“7折利率是否会被叫停”成为业内关注的焦点。
　　中国证券报记者联系了几家银行的信贷经理，他们均表示，目前还未收到总行任何文件要求停止房贷利率优惠政策。
　　601998">中信银行（601998）北京一支行的信贷经理表示，“已经签约放款的单子，由于合同中有明文规定，利率七折变更的可能性较小，今后面临的主要是基准利率上调。如果2010年加息，执行新利率一般也要到2011年。但对于新增房贷，那得视央行的政策而定。”
　　对于优惠利率叫停的传闻，央行和银监会迄今并未做出任何表态，不过关于房地产的政策确实已经出现了收紧的迹象。今年6月银监会下发通知，强调了二套房贷必须遵从首付四成、利率1.1倍的放贷标准，并重申二套房贷标准不得擅自放宽。此外，部分地区已经开始收缩公积金贷款额度。
　　中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌表示，目前是新政策的空白期，轻言调控还为时尚早。最终还要看年底中央经济工作会议的结果，看国家对于宏观经济的判断和对财政政策和货币政策的调整方向。
　　长城证券认为，明年政府对地产的刺激政策可能有小幅调整，但核心不会变。二手房税费优惠很可能不会延续，但首次置业的优惠会延续；目前地产仍需要维稳，过度调控可能性不大。据悉，房贷7折优惠利率是否会变更，央行有望于12月份给出“说法”。
　　十月销量“先抑后扬”
　　信贷总量收紧、七折优惠取消、税收减免到期不续等传闻令各大城市掀起一股“买房潮”。“十一”长假结束后，北京、上海、深圳等城市商品房销售骤然爆发，周平均成交量创今年以来新高。
　　长城证券最新监测数据显示，国庆节后，全国楼市整体成交量涨势迅猛，主要大中城市中，成交量上涨的城市占比超过一半，整体成交量仍处高位。其中，成交量上涨最明显的城市是北京，10月周均成交量高出年均水平达36.9％。
　　以北京为例，亚豪机构统计数据显示，10月，北京期房住宅成交套数为11831套，成交面积128.4万平方米。除去经济适用房、限价房等保障性住房，期房商品住宅成交10203套，成交面积116.8万平方米；环比上涨5.9％和2.3％。10月上半月，京城成交的期房商品住宅为2933套，而下半月，期房商品住宅成交量迅速攀升至7270套，增幅达147.9％。
　　亚豪机构副总经理高姗分析，10月楼盘似乎成交量“先抑后扬”，主要是受到明年政策可能生变的影响，开发商集中推盘，市场供应量较为充足。
　　监测数据显示，10月北京共有58个项目入市销售，环比上涨20.8％。这58个项目中，有10个项目是首次入市的纯新盘项目，其余项目皆是老项目后期开盘。从入市时间上看，有47个项目在10月下半月入市销售。
　　中国证券报记者了解到，原本没有计划开盘的项目也纷纷提前到10月开盘。一位开发商坦言，房价快速上涨加上通胀预期等原因，政策层面可能发生变化，“在市场还不错的时候先走点量，保持谨慎。”
　　‘
　　“房价还没有降的意思，但优惠政策快要到期，所以就决定买房了。”“十一”后，汤先生花2万元购买了一个优先认购号，并以28000元/平方米的单价在北京东北三环外某楼盘购买了一套两居室。
　　与汤先生一样，受政策优惠即将到期的影响，众多持币观望的购房人，尤其是具有改善型需求的购房人近期出手买房，从而推高成交量。“十一”黄金周后，重点城市商品房成交明显放量。000562">宏源证券（000562）监测10大城市中，有9座城市10月份的成交量环比放大。
　　业内人士分析，2008年10月后陆续出台的减税、降息等刺激楼市的新政中，大多数为期一年，而今年房价、地价飙升使得这些政策是否续期面临很大不确定性。“末班车效应”一方面促使购房人入市，另一方面也加速开发商推盘。
　　购房优惠政策取消传闻风声鹤唳
　　首套房利率七折取消不大可能
　　本报记者 林 于萍
　　“房价还没有降的意思，但优惠政策快要到期，所以就决定买房了。”“十一”后，汤先生花2万元购买了一个优先认购号，并以28000/平方米的单价在北京东北三环外某楼盘购买了一套两居室。
　　与汤先生一样，受政策优惠即将到期的影响，众多持币观望的购房人，尤其是具有改善型需求的购房人近期出手买房，从而推高成交量。“十一”黄金周后，重点城市商品房成交明显放量。宏源证券监测10大城市中，有9座城市10月份的成交量环比放大。
　　业内人士分析，2008年10月后陆续出台的减税、降息等刺激楼市的新政中，大多数为期一年，而今年房价、地价飙升使得这些政策是否续期面临很大不确定性。“末班车效应”一方面促使购房人入市，另一方面也加速开发商推盘。
　　十月销量“先抑后扬”
　　信贷总量收紧、七折优惠取消、税收减免到期不续等传闻令各大城市掀起一股“买房潮”。“十一”长假结束后，北京、上海、深圳等城市商品房销售骤然爆发，周平均成交量创今年以来新高。
　　长城证券最新监测数据显示，国庆节后，全国楼市整体成交量涨势迅猛，主要大中城市中，成交量上涨的城市占比超过一半，整体成交量让处高位。其中，成交量上涨最明显的城市是北京，10月周均成交量高出年均水平达36.9％。
　　以北京为例，亚豪机构统计数据显示，10月，北京期房住宅成交套数为11831套，成交面积128.4万平方米。除去经济适用房、限价房等保障性住房，期房商品住宅成交10203套，成交面积116.8万平方米；环比上涨5.9％和2.3％。10月上半月，京城成交的期房商品住宅为2933套，而下半月，期房商品住宅成交量迅速攀升至7270套，增幅达147.9％。
　　亚豪机构副总经理高姗分析，10月楼似乎成交量“先抑后扬”，主要是受到明年政策可能生变的影响，开发商集中推盘，市场供应量较为充足。
　　监测数据显示，10月北京共有58个项目入市销售，环比上涨20.8％。这58个项目中，有10个项目是首次入市的纯新盘项目，其余项目皆是老项目后期开盘。从入市时间上看，有47个项目在10月下半月入市销售。
　　中国证券报记者了解到，原本没有计划开盘的项目也纷纷提前到10月开盘。一位开发商坦言，房价快速上涨加上通胀预期等原因，政策层面可能发生变化，“在市场还不错的时候先走点量，保持谨慎。”
　　政策中性概率大
　　“由于房价上涨过快，正在执行的刺激住房消费的政策很能有变化。其中，新增房贷利率优惠的幅度可能缩小，部分税收减免到期后，也可能不再延续。但鼓励自住型购房消费的方向不会变。”中房协一位高层人士对中国证券报记者表示。
　　业内认为，为期一年的楼市刺激政策将逐步从“宽松”转为“中性”，政策分类调整也将展开，但对首次置业者的住房消费仍将保持优惠。
　　2008年10月22日，财政部发文，规定从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率统一下调到1％；对个人销售或购买住房暂免征收印花税和土地增值税。同日，央行也出台“首套房贷款利率7折、首付20％”的政策。而在此之前，相关政策要求首次购房最低付款比例为30％，贷款利率优惠下限为15％，首次购买90平方米以下住房契税3％-5％，印花税0.05％。值得注意的是，这些政策并未明文规定截止时间。
　　2008年12月20日，国办131号文件再推两项重磅优惠政策，一是明确了改善型住房的相关政策。二是减免营业税，普通住房免征期由5年降至2年。不足2年转让的，按差额征收，政策暂定执行至2009年12月31日。
　　21世纪不动产分析师孟奇指出，房地产政策主要集中在税费减免和利率优惠两方面。二套房贷已悄然收紧，即将到期“一年大限”的也只有营业税的减免政策。从目前看，“7折利率是否会被叫停”成为业内关注的焦点。
　　中国证券报记者联系了几家银行的信贷经理，他们均表示，目前还未收到总行任何文件要求停止房贷利率优惠政策。
　　中信银行北京一支行的信贷经理表示，“已经签约放款的单子，由于合同中有明文规定，利率七折变更的可能性较小，今后面临的主要是基准利率上调。如果2010年加息，执行新利率一般也要到2011年。但对于新增房贷，那得视央行的政策而定。”
　　对于优惠利率叫停的传闻，央行和银监会迄今并未做出任何表态，不过关于房地产的政策确实已经出现了收紧的迹象。今年6月银监会下发通知，强调了二套房贷必须遵从首付四成、利率1.1倍的放贷标准，并重申二套房贷标准不得擅自放宽。此外，部分地区已经开始收缩公积金贷款额度。
　　中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌表示，目前是新政策的空白期，轻言调控还为时尚早。最终还要看年底中央经济工作会议的结果，看国家对于宏观经济的判断和对财政政策和货币政策的调整方向。
　　长城证券认为，明年政府对地产的刺激政策可能有小幅调整，但核心不会变。二手房税费优惠很可能不会延续，但首次置业的优惠会延续；目前地产仍需要维稳，过度调控可能性不大。据悉，房贷7折优惠利率是否会变更，央行有望于12月份给出“说法”。
　　遏制房价泡沫膨胀
　　政策调整无疑和今年楼市的快速回暖直接相关。防止房价过快上涨诱发资产泡沫，已是政策制定者关注的重点之一。而国务院也已将“调控潜在通胀”列入议事日程。
　　中原地产研究员徐超认为，今年以来，楼市成交量和价格持续上涨，市场中的投资者过多，对房价拉动较快。前期政府在银行贷款以及税费方面的优惠政策是一种让利行为，但上半年房地产市场已经快速恢复，甚至超过了2007年、2008年的最高水平，部分优惠政策退出是合适的。
　　“房贷优惠”取消后，必将对多方面产生影响。多数业内人士在接受采访时表示，优惠政策取消后，房价过快上涨的势头将得到遏制，楼市成交量也将有所调整。
　　不过也有专家提醒，交易环节的税费如果恢复，将增加购房者负担。另外，“房贷优惠”取消后，即使按央行对普通商业贷款利率下浮15％的底线计算，房贷利率也将上升1％，这相当于房价上涨6％。
　　业内认为，当前楼市的主要矛盾是供求关系加剧失衡，因此如何增加房地产市场的有效供给，才是解决市场根本矛盾的中心。北京大学不动产研究鉴定中心主任冯长春表示，政府不应只调控楼市价格，更要加大供地力度，敦促开发商加快开发节奏，同时加大保障房的建设。
　　顾云昌也指出，目前房屋销售增速和土地供给速度还不匹配，市场上所表现出来的商品房供不应求、房价快速上涨，是几年前土地供应不足的滞后反应。因此政府应该加大土地的有效供应力度，在防止开发商屯地的同时，还应盘活土地存量。同时加大和落实保障性住房的供给力度，提高对“夹心阶层”的产品供应。
　　遏制房价泡沫膨胀
　　政策调整无疑和今年楼市的快速回暖直接相关。防止房价过快上涨诱发资产泡沫，已是政策制定者关注的重点之一。而国务院也已将“调控潜在通胀”列入议事日程。
　　中原地产研究员徐超认为，今年以来，楼市成交量和价格持续上涨，市场中的投资者过多，对房价拉动较快。前期政府在银行贷款以及税费方面的优惠政策是一种让利行为，但上半年房地产市场已经快速恢复，甚至超过了2007年、2008年的最高水平，部分优惠政策退出是合适的。
　　“房贷优惠”取消后，必将对多方面产生影响。多数业内人士在接受采访时表示，优惠政策取消后，房价过快上涨的势头将得到遏制，楼市成交量也将有所调整。
　　不过也有专家提醒，交易环节的税费如果恢复，将增加购房者负担。另外，“房贷优惠”取消后，即使按央行对普通商业贷款利率下浮15％的底线计算，房贷利率也将上升1％，这相当于房价上涨6％。
　　业内认为，当前楼市的主要矛盾是供求关系加剧失衡，因此如何增加房地产市场的有效供给，才是解决市场根本矛盾的中心。北京大学不动产研究鉴定中心主任冯长春表示，政府不应只调控楼市价格，更要加大供地力度，敦促开发商加快开发节奏，同时加大保障房的建设。
　　顾云昌也指出，目前房屋销售增速和土地供给速度还不匹配，市场上所表现出来的商品房供不应求、房价快速上涨，是几年前土地供应不足的滞后反应。因此政府应该加大土地的有效供应力度，在防止开发商屯地的同时，还应盘活土地存量。同时加大和落实保障性住房的供给力度，提高对“夹心阶层”的产品供应。
　　证券时报记者 付建利
　　如果投资者根据基金三季报里基金增减仓的前20大重仓股来进行买卖操作，想要获取理想的投资收益就比较难。统计显示，10月份以来，基金三季报增持的前20大重仓股，整体上跑输基金减持的前20大重仓股2.05%。这再一次验证了基金增减仓的动作，往往成为个股后市走向的反向指标。
　　天相投顾的统计显示，10月份以来，基金增仓的前20大重仓股平均涨幅为12.09%。其中，青岛海尔股价上涨28.74%，涨幅最高，潍柴动力和*ST伊利紧随其后，分别上涨28.59%、26.03%。此外，上海汽车、美的电器和中国神华也分别上涨23.54%、22.14%和18.68%。三季度基金第一大增仓重仓股中兴通讯10月份以来仅微幅上涨0.31%。在基金增仓的前20大重仓股中，仅有贵州茅台和泸州老窖股价10月份以来出现下跌，跌幅分别为3.02%、1.33%。
　　统计还显示，三季报基金减仓的前20大重仓股10月份以来股价平均涨幅为14.14%。招商银行涨幅最大，股价上涨27.27%。西山煤电、金地集团和民生银行10月份以来也分别上涨23.92%、22.61%和20.18%。在上述20只股票中，仅有长江电力股价出现下跌，跌幅为0.07%。基金三季报减仓的第一大重仓股万科A10月份以来上涨14.59%。
　　公开信息显示，三季度基金增持的主要集中在医药、机械、消费类股票上，而减持的主要集中在银行、地产、钢铁等强周期性板块上面。10月份以来，受上市公司盈利预期增强、经济复苏明显等利好消息刺激，基金前期减仓的地产、银行等周期性行业又展开反弹，部分基金重新回补银行地产股，带来相关板块的领涨。
　　业内人士分析认为，从历史经验来看，往往上一个季度基金增仓的股票，接下来表现都不如基金减仓的股票，一方面是受市场热点轮动的影响，另一方面，基金上一个季度大幅减持的股票在经过持续下跌之后，形成估值洼地，基金等主力资金会重新瞄准这些行业。
时间：2009年11月04日 08:15 来源：光明日报
　　日前,太平洋保险成功承保了中核集团江苏田湾核电站5、6号机组前期工程项目建筑安装工程一切险及第三者责任险,总保额达到15.8亿元。
　　据介绍,江苏田湾核电项目是我国大型核电项目之一,江苏核电有限公司负责田湾核电站的建设管理和建成后的商业运营。田湾核电项目5、6号机组计划于2010年开工建设,厂址位于田湾核电一期工程西北侧船山,工程参照广东岭澳核电站,建设2台百万千瓦级压水堆核电机组。
　　2009年8月中旬,太平洋产险江苏分公司收到询标文件后,仔细研究询价单位对本项目的保险需求,以及项目风险状况。在项目前期调研的基础上,太平洋产险总公司与江苏分公司成立专门的工作小组,制定了详尽的保险服务方案。
时间：2009年11月04日 07:37 来源：东方早报
　　昨天，上海市发展改革委、上海银监局、人民银行上海总部在衡山宾馆举行“上海市重点建设项目银团贷款签约仪式”，国家开发银行、工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行等6家银行的上海分行分别与有关项目单位签约。
　　此次银团贷款签约项目包括能源、轨道交通、高新技术产业化和节能减排等多个领域，贷款协议和意向金额总计超过300亿元。
时间：2009年11月04日 07:35 来源：中证网(中国证券报)
　　中国证券报记者11月3日获悉，国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等五部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（2010－2012年）》，作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数《林业产业振兴规划》提出，三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群，林业产业总产值每年保持12％左右的速度增长。
　　人造板产量稳定在1亿立方米
　　本次《林业产业振兴规划》的方向和重点是受金融危机冲击最严重的人造板等木材工业及相关产业。
　　根据《规划》，实施林业产业调整和振兴发展，我国林业产业总产值将由2008年的1．44万亿元增加到2012年的2.26万亿元。人造板产量稳定在1亿立方米左右。林产品国际贸易总量达到900亿美元以上，其中出口总额达到或超过500亿美元。人造板、木地板、家具、木门等优势产品继续保持世界出口第一国地位。人造板为主的木材加工企业得到全面整顿，落后产品及装备基本淘汰。林业产业就业人数由2008年的4500万人增长到5700万人。林业第二产业和以生态旅游为龙头的林业第三产业占林业总产值的比重分别增加到50％和18％以上。
　　该《规划》提出，推进林业品牌建设和市场准入，用两年时间对已颁布的70种人造板国家标准和行业标准进行全面清理，开展中国名牌林产品的认定工作。
　　该《规划》还提出了林业产业振兴一系列政策措施。包括中央财政对造林所需优质种苗给予补贴，并逐步扩大试点范围；继续加大对油茶林基地建设的扶持。将育林基金征收标准由林木产品销售收入的20％降至10％以下。
　　中国木业网分析师表示，由于美国是我国最主要的林产品出口大国，每年从我国进口的胶合板约近200万立方米，进口木家具30多亿美元，约占我国出口量近50％，其他许多林产品也要从我国进口，美国经济衰退，使我国出口到美国的林产品全面回落，加上西欧等国家消费不振，使我国林产品出口的各项指标同比大幅回落，近年内难以恢复到2007年的水平。出台《林业产业振兴规划》正是为了稳定外需，启动国内市场。
　　扶持政策利好林业龙头企业
　　《规划》特别指出，三年内将重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群，逐步形成森林资源培育、人造板、家具、木浆造纸、竹产品、林化产品、木本粮油产品、生物制药、林业机械制造和生物质能源等支柱产业。
　　具体扶持政策包括，鼓励符合条件的林业产业龙头企业通过债券市场发行各类债券类金融工具，募集生产经营所需资金。鼓励林区从事林业种植、林产品加工且经营业绩好、资信优良的中小企业发行集合债券。鼓励林区外的各类经济组织以多种形式投资基础性林业项目。鼓励各类担保机构开办林业融资担保业务，对以林权抵押为主要反担保措施的担保公司，担保倍数可放大到10倍。
　　分析师认为，《林业产业振兴规划》提出相关措施，拓宽了林业上市公司的融资渠道，有利于已经掌握林业资源的上市公司发挥规模效应，继续做大做强。据上海证券分析师齐敏华统计，林业类上市公司中，吉林森工、永安林业、景谷林业分别拥有林业资源450万亩、181万亩和51万亩，板材类公司中，大亚科技、威华股份、升达林业的规划资源分别有300万亩、120万亩和100万亩，此外岳阳纸业等纸业类公司手中也拥有的大量的林地资源。
　　　
时间：2009年11月04日 07:41 来源：每日经济新闻
财政部发布报告称,1~9月全国税收收入45057.56亿元,同比增长2.2%,房产税收收入快速回升
每经记者 江旋 发自北京
2009年1~9月份,全国税收总收入完成45057.56亿元,同比增长2.2%,同比增收964.44亿元。这是今年以来累计税收收入首次实现正增长,但增速比去年同期仍然回落了23.9个百分点。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
财政部税政司昨日发布《2009年1~9月税收增长的结构性分析》报告称,税收跌幅逐渐收窄,单月税收收入增速呈加快态势,并连续4个月实现正增长。从6月份开始,单月税收收入已经扭转了上半年连续5个月减收的局面,并且有加快增长的趋势。数据显示,8、9月份的同比增速比6、7月份大幅加快。
部分主体税种依然减收
增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。1～9月份,增值税完成13666.24亿元,同比下降2.4%;企业所得税完成9875.96亿元,同比下降0.4%;关税和进口环节税收同比下降26.7%和8%。
数据显示,增值税于6、9月实现了正增长,在18个重点行业中,原油、有色金属、电力、造纸及纸制品、钢坯钢材、化工产品等6个行业的增值税继续减收。成品油和设备制造行业增收金额较大。
尽管企业所得税有小幅下降,但截至9月份也完成了年度预算的83.4%。企业所得税收入从6月份开始出现大幅度增长,6、7、8、9四个月分别比去年同期增长10.1%、17.2%、239.2%和91.1%。除了企业经营状况企稳回升的因素外,部分大型国有企业所得税汇算清缴期限推迟到第三季度,部分进口原材料价格持续下降,降低了企业生产成本,也是近几个月企业所得税大幅增长的原因。
另外,进口税收继续下降,下降的主要原因是一般贸易进口额大幅度下降。
财政部税政司分析认为,造成上述主体税种依然减收的主要原因在于工业增加值增速明显回落、工业品出厂价格指数下降、企业利润继续下滑、一般贸易进口额大幅下降。另外,多次提高出口退税等结构性减税政策也造成了相关税种减收。
9月印花税同比涨141.3%
消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。1～9月份,国内消费税完成3550.65亿元,同比增长79.1%;营业税完成6622.17亿元,同比增长13.6%;个人所得税完成3058.68亿元,同比增长4.1%。
1～9月,成品油消费税收入实现了高速增长,同比增长440.8%。烟产品、贵重首饰、酒等消费税都有不同程度增长。但实木地板、汽车轮胎、摩托车消费税收入降幅较大。
在固定资产投资和货币信贷较快增长拉动下,1～9月营业税收入逐步由负增长转为正增长,其中,房地产、建筑业和银行业的营业税实现了较快增长。
个人所得税中,工资薪金所得税收入1920.22亿元,同比增长了8.7%。《报告》认为,二季度后,我国企业盈利水平开始较年初有所回升,工资奖金等红利发放增多,因此工资薪金所得税收入增速也有所加快。
证券交易印花税跌幅明显收窄,6月份起连续4个月实现高增长,6、7、8、9月分别增长40.6%,21%、85.5%和141.3%。
与房地产行业相关的税种收入都实现了较快增长。房屋转让所得税快速回升,受房地产市场回暖影响,1～9月累计收入52.24亿元,同比增长142.8%,比去年同期增速回升94.5个百分点。同期,房产税收入完成590.03亿元,同比增长19.6%,房产税的税基是企业保有的自用房产原值总额和出租房屋的租金收入总额。报告分析,这是由于办公楼、商业营业用房的开发建设持续快速增长,使得城镇房屋保有量持续增长;另外,人口流动性逐步增大,促使全国平均房屋租赁价格稳步上升。
同步播报
10月份非制造业PMI加速上升
每经记者 朱小雯 发自北京
2009年10月份中国非制造业采购经理指数(PMI)加速上升。中国物流与采购联合会(CFLP)昨日公布的中国非制造业采购经理指数(PMI)商务活动指数为62.1%,环比回升3.2个百分点。由于非制造业没有综合指数,通常以商务活动状况指数来反映非制造业经济总体变化和生产供给状况。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为:“如果今后两个月持续这种增长势头,将预示着服务业市场,特别是消费品市场的较快增长。这表明中国经济复苏与增长正在由中间需求拉动转变为由最终需求拉动,将有利于巩固我国经济平稳较快发展的基础。”
数据显示,该指数是在经过3个月的平稳运行之后加速上升,达到了2008年4月以来的最高值,并且自今年3月出现反转后,已连续8个月保持在55%以上。10月份,18个行业的商务活动指数保持上涨,2个行业的商务活动指数位于50%,没有出现下降的行业,这是自非制造业PMI开始调查以来首次出现的情况。“商务活动指数的变化说明,企业经营活动伴随着经济的逐步回升继续保持了活跃的态势。”CFLP表示。
在其余的分项指数中,积压订单指数、中间投入价格指数、收费价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数和业务活动预期指数环比小幅回落,其余主要指数环比均有不同程度回升。
兴业银行首席经济学家鲁政委认为,国庆长假是一个重要因素,政府举办的庆祝活动,以及8天长假对交通和旅游等消费需求的刺激,都推动了生产性服务业和消费性服务业的回升。他指出,短期内最终需求的势头得以巩固,但节庆因素消失的11月份恐难以保持10月份的强劲升势,新年到来前的12月份或许可以再现非制造业的良好表现。
时间：2009年11月04日 07:41 来源：每日经济新闻
每经实习记者 郎振 发自北京
自今年初开始提速的国内电价改革,已行进至关键阶段。在煤价季节性上涨的背景下,近日有关新一轮电价调整方案出台的预期再度加强。
昨日有消息称,某地方省级发改委和物价部门已就电价调整召集相关企业征求意见,预计当地政府部门最快可能在本月10日之前公布电价调整方案。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数另有分析认为,方案可能在11月中旬公布。
据悉,此轮电价调整也将是自2008年7月和2008年8月国家发改委两次对电价进行调整之后,再次进行的价格调整。业内认为,本轮电价调整或因地区不同而“有涨有跌”,同时,电网企业将较发电企业从价格上调中分得更多的利润。
电力行业的期盼
对此,国投电力独董姜绍俊对《每日经济新闻》表示,“(今年电价每千瓦时)上调2分钱是比较合适的价格,这对电力企业和电网公司来说都是理想结果。”
事实上,自10月上旬《关于加快推进电价改革的若干意见》征求意见结束之后,电力行业对发改委和电监会曾明确表示的燃煤电厂标杆上网电价“将会根据当前机组造价、煤价等因素进行重新校核,适当调整”,可谓翘首以待。
记者在采访中了解到,在2008年的两次电价调整后,上网电价平均每千瓦时提高了4.14分,销售电价平均每千瓦时提高了2.61分,上网电价增幅高于销售电价。
“电厂不可能下调电价”
而对于本轮电价调整,中国电力科学研究院副总工程师胡学浩认为,在增加利润的分配中,电网公司应该得到更多的补贴。国家发改委上周发布的数据显示,今年前8月,发电行业利润增长36.6倍达56.2亿元,而电网企业前8月亏损达到了43.9亿元。
但也有发电企业高层对记者表示,电网公司所报出的大幅利润亏损,是“电网在给发改委施加压力,因为电网的经营状况是不对外公布的”。不过,姜绍俊认为,虽然电网公司的账目不公开,但是去年两次调价中,有一次没有上调销售电价,的确是“发电企业吃了电网的利润,电网公司的日子也不好过”。
姜绍俊告诉记者,“电厂不可能下调电价。”他认为,发电行业已经实现了利润的大幅度增长,不会把到手的利润再拱手送出去。可能的结果就是,电网在2分钱的上调价格中,拿到大部分,而发电企业少得一些。
数据显示,沿海电厂由于煤炭海运费每吨下降了40元~50元,再加上上半年煤价下跌,每度电增加了至少2分~3分的利润空间;但是内地电厂主要靠铁路运输,运费下调有限。因此,胡学浩认为,部分地区上网电价可能还会继续上调。
有分析亦指出,在本轮电价调整中,销售电价和中西部火电上网电价或将上调,而东部沿海地区火电上网电价则有可能下调,这将是有关部门对目前各方利益的不均衡进行调整,意在减少未来进一步推进电价改革的阻力。
在记者采访中,胡学浩和姜绍俊都认为,如果电价在近期上调,对电网公司和发电企业今年的利润都不会产生太大影响,调价的结果只能在明年显现。分析人士同时指出,电煤价格会否因电价调整而出现大幅上涨,尚待观察。
时间：2009年11月04日 09:23 来源：中证网(中国证券报)
申银万国研究所市场研究总监桂浩明（资料图）
　　时间已经来到了11月份，今年股市的运行只剩下最后不到两个月的时间了。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数今年年初，股市在较为低迷的格局中开盘，但是其走势却超出了多数人的预期，呈现不断走高的格局。到了8月初，当沪市攀上3400点上方的位置时，股市今年的涨幅已经达到了90％.
　　就在人们憧憬涨幅进一步扩大到100％时，一波调整不期而至。超过700点20％以上的跌幅，让很多人怀疑在随后的几个月中股市已没有大的机会，全年行情将呈现中间高、两头低的∧型。
　　不过，现在看来，股市走∧型的可能性已经基本不存在，大盘更为现实的走势是呈现N型，且其右侧很可能会高于左侧。换言之，今年股市的高点很可能不是发生在年中，而是出现在年底。之所以会得出这样的结论，主要是基于对以下几个因素的判断:
　　首先，应该说就基本面状况而言，年底时的状况要比年初还要好。这不仅仅是表现为宏观政策保持了连续性与稳定性，同时受到政策的推动，实体经济得到了明显的改善。中国今年第三季度的GDP增幅达到了8.9％，前三个季度上市公司的效益逐季回升，到第三季度业绩基本超过了金融危机前的水平。而所有这些，不但是年初人们想都不敢想的，即便在8月份，也是未曾预料到的。
　　因此，现在看来，股市出现在8月份的调整，一方面有市场前期上涨过快的因素，具有较大的技术性特征，但同时也包含了当时一些投资者对下半年的政策与经济走势预期不那么乐观，并由此在市场上产生了某种“共振效应”的因素。换个角度来说，当时股市出现下跌有其内在的必然性，但是这种下跌不是市场趋势的改变。所以，下跌行情持续了不到1个月就基本结束了，股市随后就再度出现了上涨。目前，沪市又站上了3100点，在这个基础上再上涨12％，那么就可以超过8月份的高点了。用两个月的时间上涨12％，现在看来并不是特别困难的事情。
　　其次，目前的市场环境是有利于行情向上的。回顾一下8月份时的情景，当时主板市场的扩容压力明显增大，而创业板又在紧锣密鼓地推进，另外10月份限售股解禁进入高潮的事实，也被越来越多的人提起。显然，在这些因素都存在又都不那么明朗的情况下，投资者的入市显然是会很谨慎的。但现在状况是，来自主板的扩容压力，市场基本上都能够化解，特别是大盘股上市后股价不断走低的局面，提示了随着对这类股票的炒新风气减退，实际扩容压力减轻了许多。当然，现在创业板的炒作还是很火暴的，但毕竟其市场基础薄弱，而且市盈率超过二级市场平均水平一大截的发行价，本身就使得其很难真正对二级市场产生资金的挤出效应。这样一来，来自创业板的压力也就不是那么大了。
　　创业板开市以后，主板市场没有出现人们预期中的下跌，甚至震荡也不是很大，相反倒是节节走高，这是很说明问题的。至于限售股的解禁，10月份的数量虽然很大，但是由于股权结构等方面的因素，实际真正进入流通的数量并不大。特别是几个大盘股在限售股解禁并实现全流通以后走势仍然基本平稳，实际上是提示出限售股解禁因素已经不再是影响股市走势的重大事件了，其影响正在渐渐地淡出。
　　如果说在几个月前，由于以上这些因素的存在，人们对股市不能不持十分谨慎的态度，但是到了现在，这些因素已经在很大程度上得到了化解，所以人们无疑也就能够对股市抱有相对较为积极的态度，并且推动股指在年内继续走高。
　　第三，尽管说现在CPI、PPI指数还是负值，因此基本不存在通胀问题，但是通胀的预期大家都是有的，而且这种预期会不断强化。国务院常务会议强调要加强对通胀预期的管理，这是个很有意思的话题。一方面来说，政府要防止严重通胀的出现，保持商品价格的基本稳定;从另一方面看，既然在某种角度上说通胀的出现恐怕是不能绝对避免的，那么在通胀预期的情况下，老百姓如何实现资产的保值增值就是一个大问题了。在这个过程中，购买证券化的资产，应该也是一个很好的选择。事实上，现在的股市走势中，已经在一定程度上包含了基于通胀因素而形成的行情。历史经验显示，在温和通胀的环境下，股市是比较容易上涨的。同样的，基于通胀预期而产生的股市行情，在日后也会进一步出现，成为助推股指不断向上，试探年内新高的又一种动力。
　　当然，话也要说回来，股市一年的最高点是否出现在年底，并不是特别重要的。重要的是，在年底的时候，市场的运行趋势是什么样的。根据以上的分析，应该说是股市明显处于向上的格局之中。那么，即便因为一些偶尔的因素，使得今年股市的最高点还是在8月份，但是只要行情能够平稳向上，那么到明年突破今年的高点也没有什么不好。对于投资者来说，意识到市场在上行并且能够及时地把握，这才是最关键的。
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　银行间市场:招商证券昨日刊登招股意向书，将发行不超过3.6亿股A股，市场分析认为，招商证券IPO最终募集资金总额或高达140亿元，而如果按照光大证券发行时0.8%的中签率，此次发行将冻结资金再次超过万亿。受此消息影响，昨日银行间市场7天期质押式回购的利率明显抬升，加权利率由前日的1.3353%上涨至昨日的1.4604%，涨幅12.51个基点，盘中曾出现1.61%的最高成交价格。招商证券将于本月10日进行网上申购及缴款，从时间节点上看，这或许是7天期回购价格昨日表现最为夸张的主要原因，除此之外的品种则波动不大。
　　交易所市场:上证国债指数经过盘中震荡，收盘报122.26点，与前日的122.25点变化不大，成交金额4.44亿元。企债指数结束了连续7个交易日的上涨，昨日下跌0.04%，收盘于132.25点，但是成交金额方面，昨日的8.17亿元较前日骤然放大，增加了1.56倍。可转债方面，除王府井转债出现0.7%的跌幅外，其余12只成交可转债全部上涨，涨幅最大的厦工转债上涨了2.56%，收盘价143.6元。　　
　　金交所在会议上表示，计划将目前综合类会员代理的个人T+D业务即黄金现货延期交收业务，平移至银行系统，以后由银行负责个人T+D业务的资金和交易管理，而综合类会员负责拓展市场等，不再拥有代理业务。
　　“有些综合类会员以代理个人T+D业务为其主营业务，如果把这一业务平移至银行，那么，这些会员可能就要断生路了。当天的会议上，这些会员反应很激烈。”北京一位出席该会议的黄金公司高管对CBN表示。
　　金交所将其目前的163家会员分作金融类会员、外资金融类会员、自营会员和综合类会员四类。两种金融类会员主要为内外资商业银行;自营会员只有三家，包括两家造币厂和一家首饰集团;综合类会员数目达到130家，主要为黄金公司、矿山公司、首饰珠宝公司等。
　　据业内人士介绍，综合类会员基本囊括了国内较大的黄金类公司，他们构成了国内黄金市场的中游砥柱，这也是金交所此举在黄金界引起的反响较大的原因。
　　对于综合类会员而言，个人T+D业务平移至银行，显然，蛋糕被别人切去了一块。问题是，蛋糕还剩多少?
收益结构生变
　　在兴业银行、民生银行等几家银行今年年初起陆续代理个人T+D业务之前，个人T+D业务基本由综合类会员全权代理。对综合类会员而言，代理此业务的主要收益是交易手续费。根据金交所规定，客户每笔交易的手续费为万分之十五，其中，万分之四上缴金交所，剩余万分之十一归综合类会员。
　　“这一手续费对不少公司来说很具吸引力。所以，此前有不少公司出高价钱购买金交所综合类会员席位，转让费有的高达四五百万元。”北京一位黄金投资公司高管对CBN表示，该公司也是金交所综合类会员。
　　不过，在个人T+D业务平移后，综合类会员的收益结构将发生变化。“业务平移之后，综合类会员主要负责发展客户，做居间人业务，向银行收取佣金。另外，综合类会员也会得到一定客户交易手续费提成。银行会把相关客户交易手续费的大头分给综合类会员。”金交所新闻发言人童刚对CBN记者表示。
　　“对于部分综合类会员而言，代理个人T+D业务只是其业务构成的一部分，个人T+D业务平移到银行后，虽然可能对其业务有一定影响，但影响不会很大。但对于一些以代理个人T+D业务为主营业务的公司来说，以后的日子就将变得艰难。”上述黄金投资公司高管指出。
居间业务面临竞争
　　上述黄金投资公司高管表示，即使银行将手续费大头给综合类会员，但综合类会员的生意仍然会变得很难做。万分之十五的手续费，万分之四给金交所，还剩万分之十一。假设综合类会员拿万分之七(具体分成情况还需要银行与综合类会员谈判，金交所方面也表示会从中协调)，再给一些下级代理商分成的话，到手的可能是万分之四五。同时，在个人T+D业务平移给银行后，综合类会员的居间人业务将面临空前的压力。“拿北京来说，以前只有几家综合类会员，大部分投资者通过这几家综合类会员做个人T+D业务。现在，银行自己可以去发展客户，证券公司也可以介绍客户给银行，综合类会员的居间业务将面临着各种层面的竞争。”
　　总体而言，对于个人T+D业务的平移，部分综合类会员虽然难以接受，但此举措据称由央行下达指令，金交所方面恐怕也难改大局。综合类会员以后的命运如何，只能拭目以待。
　　童刚表示，关于平移工作的具体办法，包括综合类会员的客户、客户资金如何转移的问题，仍在起草中。他还称，此项工作何时完成目前仍无明确时间表。金交所方面希望此举措可以进一步细化市场分工，使综合类会员最大发挥市场开拓的功能，使银行充分发挥资金管理、交易管理和风险控制的优势，让国内黄金市场得到更为完善的发展。时间：2009年11月04日 09:10 来源：重庆商报
　　受阿里巴巴或重组的传闻影响，昨日600120">浙江东方（600120）以涨停开盘收报7.6元，早已埋伏其中的邓婕和徐帆均日入百万。
　　传闻被澄清难挡股价涨停
　　早在9月初，网络的股吧和论坛已在传闻，称马云旗下阿里巴巴公司准备受让浙江东方控股股东浙江省国际贸易集团有限公司所持公司46.44％的股份，实现借壳上市,并在近日签署协议。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数不过此后，浙江东方就该传闻进行了澄清,表示其大股东浙江国贸并未与阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。虽然浙江东方(600120)在9月初的公告中澄清了与阿里巴巴公司的相关重组传闻，不过，市场依旧借题发挥。继前日大涨6.47％后，昨天浙江东方以涨停开盘后一直维持至收盘，最终收于7.6元。
　　　　邓婕徐帆提前埋伏
　　值得注意的是，最近频频出现在资本市场的明星们似乎也在浙江东方中现身。在传闻曝光之前，浙江东方的二季度和三季度季报显示，邓婕、徐帆早已先后埋伏其中成为十大流通股东中持股最多的二位自然人，昨日的大涨更让邓婕、徐帆两人均日入百万。目前，浙江东方的证券代表姬峰表示，并未确定两位股东是影视明星邓婕、徐帆本人。
　　据数据显示，早在今年二季度，邓婕就捷足先登，大买88.67万股率先介入其中，并在三季度再度买入57.46万股，徐帆则在三季度买入174.17万股成为十大流通股东中持股最多的自然人。以二、三季度的成交均价来看，两人均豪掷上千万元。此外，有网友也指出，在第三季度以75.4万股登上十大流通股东的刘岩也疑似舞蹈明星刘岩。
　　
对央企工资实施“双控制”
　　“我国行业收入差距最高与最低的比值在逐年拉大。行业收入最高与最低的比例扩大到了11∶1。而这种差距约1/3是垄断因素造成的。”
　　全国政协委员宋晓梧7月13日在全国政协“加快发展方式转变和结构调整，提高可持续发展能力”专题协商会上作出以上叙述。
　　垄断行业的高收入，毫无疑问加剧了社会分配不公。国资委所管辖的央企中，垄断行业占据了半壁江山。《中国经济周刊》从国资委了解到，为抑制和调节垄断行业高收入问题，调节央企收入分配制度，一种新的工资管理制度――工资总额预算管理正在国资委管辖下的央企中悄悄地推进。
　　“国资委于近期已经对50余家央企启动了工资总额预算管理办法，目的是加强央企收入分配管理调控，拟解决央企内部存在的不同职工群体工资结构分配不合理以及部分垄断行业工资过高的问题，同时促进企业建立健全内部激励约束机制。”国资委一位相关人士向《中国经济周刊》透露，现在有50多家央企已经开始进行第二批试点，试点的具体文件和管理办法已经直接发向了企业，布置工作已经完成，开始启动。
　　这是国资委于2008年4月在冶金、电力、石油石化、航空等四个行业启动工资总额预算管理试点以来，新一轮的扩大试点。
　　“工资总额预算管理”，是指企业按照国家收入分配政策规定和出资人的调控要求，围绕企业发展战略目标，根据企业经济效益、人工成本承受能力和劳动力市场价位等因素，对企业职工工资总额和工资水平做出预算安排并进行规范管理的活动。
　　据了解，这次进行的“工资总额预算管理”跟以往相比，整体思路上有了比较大的变化。
　　“国资委实施工资总额预算管理是采取‘自下而上’和‘自上而下’相结合方式，具体程序是:央企在年初根据上年度的经营情况和利润完成情况，上报国资委当年的工资预算方案，由国资委核实。国资委一方面结合企业所报的预算，同时也会根据国资委的调控要求，审核央企所报的预算是否合理，并根据行业工资水平的高低，相应制定上、中、下三个关于人均工资增长额度的调控线。”国资委企业分配局薪酬管理处一位人士告诉《中国经济周刊》，目前，国资委对央企工资实施的是“双控制”:一个是工资总量的控制，另一个是人均工资的控制;而设置的调控线是人均工资的调控线，其目的就是调整行业工资差距。
打破垄断行业工资分配“潜规则”
　　随着国家收入分配体制改革的正式启动，国资委率先在央企进行一系列收入分配改革，缘于近几年社会舆论对垄断行业高薪问题的口诛笔伐。
　　“社会舆论一直批评央企工资水平过高，增幅过快。特别是近年来诸如电力、电信、石油等垄断行业职工的过高收入，已成为公众非议焦点。”中央党校研究室副主任周天勇向《中国经济周刊》分析。
　　2006年曾有报道，一个电力行业的抄表工年薪10万元，舆论哗然。同年，有人把国资委管辖下的煤、电、油、运等行业，形象地称之为“十二豪门”。曾有人测算，2006年“十二豪门”员工工资是全国平均工资水平的3到4倍，平均人工成本最高达到每人12万。
　　“‘豪门盛宴’之所以遭遇‘非议’，是因为这种‘盛宴’的‘埋单者’不是企业平等参与市场竞争而形成的收入，而是以国家政策和行政力量为主导产生的收入。在行业垄断下，谁拥有垄断权，谁掌握了垄断资源，谁的工资福利就高、待遇就好，这已是现有工资分配秩序的一个‘潜规则’。但是随着社会的发展进步，央企员工、高管拿高工资的理由并不充分，理所应当需要改变。”中国社科院人口与劳动经济研究所副所长张车伟直言。
　　知情人士告诉《中国经济周刊》，即将出台的《关于加强收入分配调节的指导意见及实施细则》中，对垄断行业收入过高问题的调节将会是重要部分之一。“《指导意见》建议提高垄断行业利润上缴国家的比例，使得其行业从业人员收入维持在高于社会平均收入的合理比例之上。”
“工效挂钩”将寿终正寝
　　垄断行业高薪被抑制，同时也意味着，在央企实施24年的“工效挂钩”体制将逐渐淡出人们的视线。
　　记者注意到，在实施“工资总额预算管理”之前，“工效挂钩”(企业工资总额与经济效益挂钩)办法，被认为是一项“制度法宝”，在国资委下属央企普遍实行。这项国务院早在1985年就发文规定实行的“工效挂钩”办法，已经实施了24年。
　　“工效挂钩政策实施到今天，可以说是改革开放以来生命力最长、延续时间最久的一项政策，而这个政策本身不完全是市场经济性质的，而是转轨过程中的过渡性办法。从当前总的情况看，这项政策到了应该结束其历史使命的时候了。”人力资源和社会保障部劳动工资研究所所长苏海南接受《中国经济周刊》采访时表示，希望这一转换的过程能够快一些完成。
　　在张车伟看来，“工效挂钩”办法是实行承包经营责任制的主要形式。这种办法改变了企业吃国家大锅饭和职工吃企业大锅饭的状况，有效地调动了企业和职工的积极性，较好地解决了国家、企业和职工三者的利益关系，增强了企业的活力。但这种办法在实践中也存在着一些问题，比如“工效挂钩”使得在不同行业、企业工作的同类人员之间由于经济效益的差异而出现较大的工资差距。
　　“工效挂钩办法是处理国家、企业和职工利益关系的重要杠杆，但是由于国有资源的垄断性功能，如果再继续实施这项制度显然对其他性质的企业是不公平的。绝大部分利润主要集中在中石油、中石化、中移动等十几家‘巨无霸’身上，这些垄断企业几乎没有真正的竞争对手。”张车伟说。
　　国资委在去年4月份开始启动工资总额预算管理试点，在当时的动员会上，国资委副主任邵宁曾表示，实行20多年的“工效挂钩”办法，难以适应企业收入分配制度改革的要求，需积极创造条件从直接管理转向间接调控，探索建立适应市场经济和现代企业制度要求的工资总额决定新机制。
　　随着50余家央企开始实施工资总额预算管理，这项新制度对企业也提出了新的要求。
　　“实施工资总额预算要求企业建立一个工效联动机制(工资总额和效益联动的机制)，毕竟企业实现的真正效益会跟年初的预算有所差异，如果企业实际完成的利润是下降的，员工的工资就要跟着往下扣。”国资委相关人士告诉《中国经济周刊》。时间：2009年11月04日 07:56 来源：南方都市报
　　史无前例的金融危机改变了许多事物的发展轨迹，英国《金融时报》认为，这包括中国三家政策性银行的转型，它以以前明显表现出“商业化”倾向的国开行为例，称金融危机令国开行转型成为真正的商业银行的计划遭受了打击。
　　《金融时报》援引标准普尔分析师对此的评论称，“以前，国开行曾非常明确地表示，它将引进一家战略投资者，然后最终上市，但目前该行已经放弃了这项计划。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数”一位要求不透露姓名的国开行高层官员表示，该行不会引进外部投资者，也不会在可以预见的未来进行首次公开发行，将继续承担为优先的政府基建项目提供贷款、为政府关键政策提供支持的“中心任务”。
　　《金融时报》认为，将国开行商业转型的决定出现逆转，也影响到国内另外两家政策性银行―――中国农业发展银行和中国进出口银行――― 的商业转型计划。
　　分析师表示，有关方面决定保留国开行作为中央政府放贷机构的角色，主要是金融危机的结果。布鲁金斯学会研究员邓丽嘉表示：“金融危机爆发前，曾有许多迹象表明国开行欣赏西方的金融机构，以期向它们靠拢。当金融危机的冲击力真正开始显现时，国开行立刻打消了效仿西方金融机构的念头，转而重新扮演起作为政策性银行的传统角色。”
　　证券时报记者 伍 起
　　基金偏爱平安、QFII偏爱国寿。三季报数据显示，基金与QFII在对国内保险股的投资上表现出不同的思路。
　　根据已经披露的数据，三季度基金一改二季度投资策略。从减持行业来看，基金将二季度增持最多的房地产和金融服务两大行业的股票进行了减持。其中，金融保险类股票仓位被基金减持2.13个百分点，不过金融保险仍为基金投资配置的第一大权重行业，权重比例为16.97%。
　　根据证券时报统计的数据显示，今年第三季度，相比中国人寿（601628），中国平安（601318）和中国太保（601601）成为更多基金公司的投资选择。数据显示，三季度共有225只基金重仓持有中国平安，其总量约为10.37亿股，在中国平安A股流通股总量中占比为26.40%，该部分持股市值在基金净值中占比为2.45%。相比二季度，三季度基金对中国平安的持仓减少了844.24万股。在基金重仓股中排名第二的保险股为中国太保。数据显示，截至第三季度，持有中国太保的基金总数为40只，其持有中国太保的总量约为2.65亿股，在中国太保A股流通股总量中占比为10.27%，该部分持股市值在基金净值中占比0.27%。相比二季度，三季度基金对中国太保的持仓减少了7227.18万股。
　　三季度重仓持有中国人寿的基金有37家，合计持有中国人寿1.90亿股，较上季度末减持了4856.54万股；相应地，该部分持股在中国人寿A股流通股总量中占比从二季度的15.8%下降至三季度的12.66%。
　　相比基金公司，QFII更看好中国人寿。在三大保险股中，只有中国人寿的前十大流通股股东里出现了QFII 的身影。根据已披露信息，今年三季度，共有182家上市公司的前十大流通股股东里有QFII的身影。而唯一出现在这份名单中的保险公司只有中国人寿一家保险股。
　　数据显示，花旗环球金融有限公司持有中国人寿2689.5万股，瑞士银行持有中国人寿2603.5万股，德意志银行持有中国人寿2224.5万股，三家合计持有中国人寿7517.6万股，市值达到208088.64万元。较今年二季度，QFII增持中国人寿5605.37万股，增持比例高达293.13%。这一数据与基金减持中国人寿形成了鲜明对比。时间：2009年11月04日 06:48 来源：长江日报
　　湖北省供销仓储运输总公司经济适用房违建一事发生后，市领导高度重视。昨日，按照市长阮成发的要求，市房产局由一名副局长牵头，全面核查这个经适房项目。
　　据悉，市监察局也将参与这项调查。
　　市房产局介绍，调查分成两大部分，一是仓储总公司申报经济适用房的资料有无欺骗或者其他问题。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数二是查仓储总公司与武汉广益房地产开发公司的合同，看这个项目是合作建房，还是转让。如果是转让，开发商的行为就是严重违规，涉及逃避交纳出让金，还涉及欺骗经济房指标，市房产局将给予严厉制裁。
　　昨日，市房产局的调查显示，这个项目尚未对外销售。
　　供销仓储总公司经适房申报材料现疑团
　　146名住房困难户有名无“实”
　　湖北省供销仓储运输总公司经适房被曝光是“借名”开发，记者昨日采访了我市经济适用房的主管部门市房产局。
　　记者从市房产局了解到，这个项目是按照审批程序把关的。据悉，主管部门是依据申报单位提供的职工实际住房困难、不达标职工有多少，来审定每个经济适用房项目能批多大面积。
　　据悉，仓储总公司项目是2005年3月申报的，申报材料中有一叠住房困难的职工名单，共146名，大都是无房户和住房只有30多平方米的困难户，名单上盖有仓储总公司的公章。而早在2004年，仓储总公司已将土地出让给了广益房地产公司。
　　有关部门指出，这种转让行为严重违规。在记者昨日看到的一份仓储总公司与开发商广益公司于2004年12月签订的协议中，只有关于仓储总公司出让土地、广益公司支付650万元(后追加100万元)出让金、仓储必须全程协助广益办完经适房手续等内容，只字没有职工购买经适房的内容。在仓储总公司向记者提供的有关违建楼的材料中，也未看到有关146名困难职工住房的相关材料。
　　对于报纸上的披露――仓储公司经适房项目是被人“借名”开发，市房产局有关负责人表示，如果查实是做假，对违法开发商将公布和记录到信誉黑名单上，并给予制裁。如果确实是职工的经济适用房，验收时将只对批准的6000平方米进行房屋与困难职工“一一对应”的政策性核对，核发房产证。多出的违建房，不予发证。
　　
纠正三误区提高风险意识
　　创业板上市只热闹了一天就进入沉寂状态。对此，投资者必须纠正此前的三个误区。一是，有投资者认为创业板不太讲究市盈率，更讲究市梦率。我们需要认识的是，环顾全球创业板，凡是讲究市梦率的大多数已成“死市”，但凡还讲究市盈率的，如美国纳斯达克或英国AIM市场还“活得好好的”。二是，部分投资者认为创业板高溢价行情能为主板打开新的估值空间，但我们需要明白的是，自从地球上有了创业板，基本上都是创业板跟随主板趋势波动的，创业板出现阶段性超溢价行情只是偶尔为之。三是，目前创业板企业与中小板并无本质上的差异，同样的公司在中小板是50倍市盈率，在创业板是100倍市盈率，价值标准存在那么大的差异是不合理的。
　　因此，投资者对创业板的风险仍需重视，创业板行情的重要顶部已可确定，但底部还远没确定，半年以后推出创业板指数的时候，或许是创业板行情回归稳定的时候。
蓝筹股走强增厚行情基础
　　创业板走向价值回归路之时，或许是小盘股与大盘股行情产生风格轮动之际。实际上，以10月份PMI指数环比增长0.9%并达到55.2%为标志的，经济与公司业绩正加速复苏为依据。以三季报披露完毕为契机，以外围资本和居民储蓄双向流入为动力，以金融股为代表的大盘蓝筹股行情已经处于复兴之中。
　　抽样三季报显示:工商银行非但利润增长显着，并且资本充足率已提高至12.6%;即使建设银行业绩增长并不突出，但拨备覆盖率已继续提升至161.08%，充分释放了后续减值计提的压力，已经为未来业绩增长预留了空间。很显然，三季报的披露让市场已经充分认识到了相对于H股普遍处于折价状态的大银行股的价值低估，大型蓝筹股恰当其时的价值显现也进一步促进着行情风格轮动的形成。在未来半年多的时间里，整个基本面处于高增长、低通胀的经济环境中，是企业盈利的最佳环境。三季度报表披露完毕后市场盈利预期又有进一步的提升，随着业绩驱动的深入，蓝筹股行情正在水到渠成。因此在策略上，行情震荡中“挖坑”的过程正是加仓迎候跨年度行情的良机。
A股“一枝独秀”继续深化
　　许多投资者或许疑惑，近期外围股市风声鹤唳，A股市场缘何能一枝独秀?实际上，无论是近期层出不穷的贸易摩擦，还是联手向人民币施加升值压力，其凸现的是欧美经济复苏后继乏力、赤字压力沉重、刺激政策难以为继的窘景。在欧美复苏后继乏力与中国加速复苏的差异之间，凸现着中国经济一枝独秀的格局和人民币资产升值的趋向。随着全球资本调整资产配置结构的深入，A股独领风骚的格局必然会继续深化。
　　三季报披露完毕后的行情开始进入年末阶段，年末阶段的行情总是比较复杂的，其中牵涉到了诸如年终结账、财务平衡、突击重组、突击扩容、“挖坑”布局来年行情等因素。但基于行情的大方向，年末阶段也是“乱中布局”的好时机。同时，如果我们放眼明年行情，人民币升值、通胀显性化、促进内需的三大投资主题已是清晰可见。如果把这三大主题融合起来，金融与地产无疑仍是持续关注的重点。　　
　　“我们一般朋友最近两三天都在讨论大盘反弹并飙升的理由，最终得出的结论是创业板靴子落地，在比价效应下，反而刺激市场走强。”深圳世纪和众投资顾问公司董事长陈临江称，市场层面此前一直担心创业板会分流主板市场的资金，对此忧虑过重。等到创业板公司真正上市后，忧虑变成现实后，恐惧也就顿时消散了。
　　创业板上市首日的强势运行，在创业板高市盈率的映照下，对主板市场的同类个股无形中就出现“比价效应”，给这些公司的投资者抬高估值的理由。对于主板来说，创业板原来是压力，一下子变成了主板大涨的动力了。
　　龙腾资产管理公司董事长吴险峰有过香港公司研究员的经历，他关注到最近国际资本再度回流国内，A股比外围市场强势的现象日渐明显。吴险峰引用一位业内专家的话称:“全球看好中国，资金再次返回中国。”“我目前对市场还是很乐观的，从总体上看，国内实体经济的恢复程度比预期要好得多，最近几个月M2与M1剪刀差明显缩小，这也意味着企业群落正将大量定期存款转为活期存款。企业经营动力更足，主动投资的意愿更强了。”吴险峰称，近期的好消息比较多，预计10月份的信贷量会比原来的预期数据3000亿元要高，10月份的房地产个贷也会比9月份好。
　　“该到中下游行业去找股票了，上游股票不吃香了。”陈临江关注到最近半个月来以有色为主的资源股陷入沉默中，在甲型H1N1流感概念的带动下，生物医药股成为最近的热点。此外受益于美国补充库存的“蝴蝶效应”，国内的化工板块再度开始活跃。当然，化工板块每到岁末年初都要经历一段“黄金岁月”。
　　在经济复苏的路径中，先是体现在上游等强周期行业，由期货市场引导，上游行业率先受益于经济复苏。随着复苏的延续，最终经济发展成果要体现在消费这类弱周期行业中。弱周期股票的市值权重会有大幅提升。吴险峰最近配置的主要品种就是消费类和低碳经济的股票。时间：2009年11月04日 08:04 来源：光明日报
　　文化部办公厅近日向各地文化厅(局)和直辖市文化市场行政执法总队发出通知,部署查处第七批违法游戏产品及经营活动的工作,通报了涉嫌违法违规的188家运营单位及其游戏产品,要求各地文化行政部门和文化市场执法机构根据通知的要求进行调查和查处。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　文化部此次要求进行调查和查处的188家运营单位,涉及到七个方面违法违规游戏行为,包括:海口动网先锋网络科技有限公司等14家利用互联网对运营的网络游戏产品进行格调低俗宣传的单位,北京唐爱时空网络技术有限责任公司等8家运营涉嫌宣传低俗、赌博、暴力等内容的网络游戏产品的单位,上海赢思软件技术有限公司等48家未经批准擅自从事经营性互联网文化活动的单位,天津风云网络技术有限公司等5家提供未经文化部批准进口的互联网文化产品的单位,永恒之塔私服等30家非法提供网络游戏“私服”的网站,网游辅助工具下载网等30家非法提供网络游戏“外挂”的网站,广州华多网络科技有限公司等53家未按要求进行备案运营国产网络游戏产品的单位。
　　在对这些违法游戏产品和经营活动进行通报的同时,文化部要求各地文化行政部门和文化市场执法机构在一个月的时间内对其集中进行整治和查处,并积极会同通信管理部门,落实对违法单位的行政处罚。文化部要求各地将行政处罚和技术监管相结合,对提供违法游戏的网站通过技术措施予以封堵,并要求网吧等互联网上网服务经营场所卸载和屏蔽有关网站和产品。文化部文化市场司负责同志表示,作为网络游戏行业主管部门,文化部将根据国务院《“三定”规定》及中央编办相关解释文件,切实履行网络游戏管理职能,严厉查处违法违规网络游戏产品及经营活动。
　　在那些被或真或假的重组光环笼罩的ST公司股东名单上，总有一些熟悉的名字，这些名字似乎总能嗅到任何一丝不易察觉的重组气息，有些“名字”在几易其股后，或者成为“散户风向标”，或者销声匿迹。
　　吴彩银、张寿清、孟祥龙、叶玉莲……这些熟悉的名字隐现在上市公司2009年三季报中，他们未必能影响公司，也未必能撼动市场，但是总有一些微妙的联系，使得他们的存在能够牵动中小股民敏感的神经。这批玩转ST股的大牛散户们，谁还在苦等重组，谁早已获利离场？ 他们的下一个目标又在哪里？
　　*ST九发“大户”何去何从
　　作为大户集中营的*ST九发，在创造了30个涨停的财富神话之后，那些赚得盆满钵满的“大牛”散户们又将去向何处？*ST九发三季报显示，*ST九发的争议股东孟祥龙以及另一重要股东张寿清已经撤离*ST九发。而这一结果正证实了本报此前的报道。
　　本报曾经报道，在7月8日*ST九发股票出现巨量换手当日，孟祥龙与张寿清已经通过上海的营业部将手中的筹码出清，而通过当时的几分钟的操作，两人便已获利上千万。
　　其实，不仅是孟祥龙、张寿清，还有一些通过*ST九发的偿债股权拍卖而获得上市公司股份的人，都已经在三季度清仓。从今年一季度这批收购债转股的投资人士进驻*ST九发，到*ST九发飙出30个涨停后出货，这批人几乎成了*ST九发重组的最大赢家。
　　张寿清在从*ST九发撤走之后，显然“弹药充足”，随后便和同样在*ST九发上赚了一票的梅强与银鸽投资签订股权协议，协议受让银鸽投资5000万股股权，仅这一投资的投入就在3亿元以上。但遗憾的是，最终这笔买卖没有做成，10月，银鸽投资宣布终止与张寿清、梅强的股权转让协议。这3亿元的资金还需另谋出路。
　　不过，并不是所有的散户都只想赚一票走人。*ST九发的另一大户吴彩银就一直坚守其中，不仅如此，在*ST九发的重组已经进行过半，重组炒家纷纷撤离之际，此人不仅坚守其中，更于三季度加仓近170万股，从第五大流通股股东上升至第二大流通股股东。
　　ST有色“玩家”转战“物联网”
　　因“围猎”稀土概念，在包钢稀土上狂赚数倍而成名的王素芳、叶玉莲，在第三季度则彻底“收获”了他们最后一部分稀土概念股ST有色而转战新大陆、东信和平等多只“物联网”概念股。
　　10月15日，早早就发布三季报的新大陆在其股东名单中透露出一个不易被关注的信息，第三季度有两位自然人股东王素芳、叶玉莲进入公司前十大流通股股东名单。对此，新大陆的股东反映相对还平静，但ST有色中小股民中倒反响强烈。原来，就在半年前，王素芳、叶玉莲“潜入”ST有色，而这可能意味着两位散户已从ST有色离场。
　　30日，ST有色的三季报也果然证实王素芳、叶玉莲已然撤离。同日，东信和平的三季报中王素芳、叶玉莲赫然上榜，除此之外，王素芳、叶玉莲“上榜”个股还有东信和平、厦门信达、海虹控股等。
　　值得注意的是，ST有色还有另外两个股东王孝安、王中秋，也像说好了似的一同离开。实际上，公开资料显示，两年前，这4个账户曾同时在深圳华强出现，而后也有媒体报道称此4个账户或为一致行动人。
　　这4个一起退出的账户是先后进入ST有色的，今年一季度，王素芳、叶玉莲、王中秋首次进入ST有色的股东排名，3人相加共持有流通股632.66万股，而到了二季度，王中秋进入前十大流通股股东名单，而叶玉莲也继续增仓。自ST有色于1月恢复上市之后，股价便一路上涨，从最低价6.77元一路上涨到24.22元的价位，上涨257.46%。虽然其后ST有色开始盘整，但“王、叶”组合自一季度建仓到三季度出货，又为其转战“物联网”屯下了一笔不小的资金。
曹开虎
　
[　截至2008年底，全国出现了1000多家钢铁企业，粗钢生产企业平均规模不足100万吨，排名前5位的企业钢产量仅占全国总量的28.5%　]
　　“到2015年，全国将形成1~2个规模达亿吨级的具有国际竞争力的特大型钢铁集团，形成若干个5000万吨以上具有较强竞争力的集团。”参与《钢铁产业发展政策》修订稿（下称“新政策”）制订的一位权威人士，昨天向CBN记者透露了新政策中一项重要内容。
　　目前实施的《钢铁产业发展政策》（下称“旧政策”或“2005版政策”）是2005年制定的，由于钢铁行业现已发生翻天覆地的变化，旧政策已不再适应当前发展，由工业和信息化部牵头做的新政策基本成型，目前正在征求企业及相关部门意见。
　　CBN记者昨天通过权威渠道了解到，新政策修订了包括中国钢铁产业定位、调整产业集中度、产业布局调整方向等10项主要内容，与旧政策相比，新增了循环经济和外贸政策两个篇章，在征求相关部门和企业意见后，还将做一些修改，预计今年内公布，明年开始实施。
　　旧政策诸多目标未实现
　　“目前来看，原来提出的一些政策目标和措施已经不适合当前形势了。”上述参与新政策修订的权威人士表示，“虽然旧政策总体上对钢铁行业发展起到了良好的作用，毕竟还有许多不尽如人意的地方。”
　　旧政策存在两个方面问题：由于政策可操作性较差，一些地方政府和企业没有很好或拒绝执行，导致执行力度不够；其次是执行过程中，随着社会经济的发展，形势发生了很大变化。
　　2005年7月，2005版政策开始实施，这一年全国钢铁产量为3.5亿吨。到2008年，粗钢产量就已经达到了5亿吨。从2005年开始，国内即提出钢铁产能过剩问题，但是这个言论都被随后几年每年五六千万吨的增量事实击碎，形成了“年年喊过剩，年年产量暴涨”的尴尬局面。
　　中国钢铁工业协会一位内部人士告诉CBN记者：“这是对国民经济发展的认识不够深刻。”如2005版政策中提到的钢铁产业布局调整，新增生产能力要和淘汰落后生产能力相结合，原则上不再大幅度扩大钢铁生产能力。“这个政策最终是把大企业给调整住了，中小企业获得了飞速发展。”鞍钢集团一位高层告诉CBN记者。
　　中小企业飞速发展最终带来了环境污染、集中度下降等一系列问题。由于集中度不升反降，导致中国钢铁企业陷入被上游“卡脖子”的境地。这又导致最近几年决策层特别强调鼓励钢铁行业进行兼并重组。
　　大幅提高集中度
　　在提高集中度方面，2005版政策中已经提及，支持和鼓励有条件的大型企业集团进行跨地区的联合重组，到2010年，钢铁冶炼企业数量较大幅度减少，形成两个3000万吨级、若干个千万吨级的具有国际竞争力的特大型企业集团，国内排名前十位的钢铁企业集团钢产量占全国产量的比例达到50%以上，2020年达到70%以上。
　　从现在来看，这一目标并没有很好地估计形势。截至2008年底，全国出现了1000多家钢铁企业，粗钢生产企业平均规模不足100万吨，排名前5位的企业钢产量仅占全国总量的28.5%。
　　由于钢铁行业大发展，出现了严重依赖国外铁矿资源、铁矿石流通秩序混乱、全国钢铁产品经销商超过15万家、投机经营倾向较重的一系列问题。
　　上述参与新政策修订的权威人士表示，新政策据此提出，2015年全国计划将形成1~2个规模达亿吨级的具有国际竞争力的特大型钢铁集团，形成若干个产能在5000万吨以上具有较强竞争力的企业集团，排名前十位的企业集中度达到65%以上，2020年要达到75%以上，比2005版政策多出五个百分点。
　　这一目标也比今年年初公布的《钢铁产业调整和振兴规划》（下称“振兴规划”）更进一步。振兴规划提出，力争到2011年，全国形成宝钢集团、鞍本集团、武钢集团等几个产能在5000万吨以上、具有较强国际竞争力的特大型钢铁企业；形成若干个产能在1000万～3000万吨级的大型钢铁企业。
　　由于新政策中并未提出亿吨级钢铁企业的具体指标，有钢铁企业对此提出质疑。武钢集团一位高层告诉CBN记者，亿吨级不能是简单的数字规模，应是在效益基础上的亿吨级企业。
　　
　　江苏省一位政经观察员认为，苏中、苏北的弯道超越，除了沿海地区大的产业转移背景之外，江苏省力推的“苏南官员北调”和“苏南苏北开发区联动”的战略亦发挥了巨大作用。
　　所以，10月29日，在苏南吴江市恒力集团在苏北宿迁总投资达到75亿元的项目开工仪式上，江苏省委书记梁保华再次强调:“要继续大力推动南北挂钩合作和产业转移，加快苏北振兴步伐，促进区域共同发展。”
苏北开始全面崛起
　　来自苏中城市泰州的数据显示，今年1到9月，泰州规模以上工业完成现价产值2740.4亿元，反映效益的利税、利润增幅分列全省第4位和第3位。
　　同样身处苏中地区的南通消息则显示，今年前三季度，南通市实现GDP2088.77亿元，同比增长13.7%，在省内排名第二;同为苏中地区的扬州市，1-9月，全市规模以上工业累计完成产值3318.7亿元，同比增长23.2%.
　　而苏北城市徐州的数据也颇为出彩，前三季度，全市规模以上工业完成工业增加值709.61亿元，增长17%.
　　一向被认为经济基础较为薄弱的淮安市，前三季度，全市规模以上工业企业累计实现产值1147.59亿元，同比增长22.7%.
　　根据江苏省的统计数据显示，前三季度，苏中、苏北规模以上工业增速比苏南分别高5.7和6.2个百分点。
　　值得注意的是，1-9月江苏省涉外税收增长速度中，苏北的宿迁、盐城同比最高，分别为49.06%和42.94%，而无锡、苏州和镇江三市则为个位数增长。
南北干部交流机制形成
　　11月1日，无锡一公司投资15亿元兴建的化工企业在如皋正式奠基，而此前投资49.9亿元的熔盛重工在如皋已经投产，成为中国最大的民营造船企业。
　　这种合作已经成为一个常态。如，10月28日到31日期间，无锡市常务副市长徐虑鬃怨宜В带领一班人马跑遍南通、盐城、连云港，寻求合作机会。
　　外界普遍认为，江苏省扶持苏北的诸多政策陆续出台，刺激着苏北的发展。尤其是在苏南、苏北的干部交流机制上，更是为人所关注。
　　2000年8月上任昆山市委书记的季建业于2001年7月被调往地级市扬州;而他的接任者张雷上之后也调往苏中出任泰州市市委书记。
　　而2003年12月上任的市委书记、昆山经济技术开发区党工委书记曹新平工作两年半后，2006年6月即被任命为徐州市委副书记，而现在已经被任命为徐州市市委书记。
　　不仅是昆山的官员大量北调，南通市市长丁大卫则是从无锡调往南通，盐城市市长李强从南京市北调，连云港市委书记亦是从南京市北上，淮安市委书记刘永忠则是由镇江调到淮安。这一调动前后持续长达数年之久。
　　不仅如此，为加快苏北振兴，江苏还在几年前紧锣密鼓地推进苏南、苏北干部交流。这为增强苏北区域竞争力提供了有力支撑，为当地带来了新的工作方式。
　　“以前我们这边领导都不知道怎么招商，现在的招商活动是一个接一个，而且效果也不错。”11月1日，苏北某县一位科级官员对本报记者表示。
　　南北官员的互调带来了思想和工作方式上的转变。跨区合作也成为江苏省政府的力推的“实现区域平衡发展”的重大工程。
　　从2003年设立“江阴开发区靖江园区”开始，苏南、苏北先后建设了10个跨区合作园区，比如新沂(无锡)工业园、江宁(淮阴)工业园等。
　　以张家港和如皋的合作为例，考虑到长江岸线资源限制，张家港方面就非常积极地推动沙钢集团投资高达292亿元的物流项目在如皋落户。
　　而为了促进更好地合作，双方成立张家港・如皋跨江联动筹备委员会及工作小组，定期组织活动，共同就园区开发、联动政策、合作架构等问题进行磋商。
　　这种合作高潮还在继续。中新苏州工业园区开发集团股份有限公司董事长杜建华就告诉本报记者，“我们已经与宿迁和南通都有了开发区的合作对接”。
　　正是由于江苏推动的合作是建立在税收分成等市场手段之上，受到了苏南和苏北城市的欢迎。　　
　　香港是国际资本、全球富豪云集的地方，而2009年，内地热钱和富商却成为香港楼市的主角。统计数据显示，今年以来，由于内地热钱的不断涌入，香港的普通住宅楼价累计已经上升28%，香港豪宅市场“天价”不断被刷新，结构性泡沫已经成为公众讨论的话题。虽然特区政府频频做出动作以示“降温”，但却并未能阻止内地热钱持续炒楼的热情。
不断刷新的香港“天价”豪宅
　　目前香港的楼价已回复到去年中的水平，其中豪宅价格更高于1997年的高峰水平。另据中原地产统计，截至9月份，今年2000万元以上住宅成交宗数达1656宗，约占整体物业成交约2%;成交564.3亿元，超越08年全年，为近5年次高水平;成交量仅低于07年楼市高峰期的全年2398宗。
　　而在09年的香港豪宅市场，名流香港购置豪宅刷新“天价”纪录的声音不绝于耳。
　　腾讯董事局主席兼CEO马化腾年初斥资1.6亿港元在香港购买豪宅。该豪宅位于渣甸山名门，马化腾将三座57及58层复式户型悉数买入。
　　体操王子李宁一家三口被香港媒体发现住在香港南区豪宅之王香岛道33号一间约600多平方米的三层独立屋，市值3亿港元。
　　据香港媒体报道，阿里巴巴主席马云，年内以3亿港元，购入嘉里建设位于中半山地利根德里的BranksomeCrest顶层连泳池特色复式户。
　　就在市场惊异于刚刚刷新的豪宅“天价”纪录时，日前，一名中国内地神秘富豪以4.39亿港元买下香港岛半山干德道39楼盘68楼A室一栋公寓，创下了世界纪录。
炒楼――内资热钱不可小觑
　　香港本地资金是参与房地产市场的重要组成部分，但不容忽视的却是内地源源不断涌入的“热钱”。和外资热钱不同的是，内资热钱主要热衷于楼市，而外资热钱则更希望通过“热钱跳板”来参与内地经济的复苏和人民币升值。
　　那么，到底有多少内地热钱在参与香港楼市?统计数据显示，09年以来，中国内地买家占香港住宅市场总成交量的11%。内地买家对每单位1000万-2000万港元的物业最感兴趣，占总成交量的16%;分别有13%和12%的内地买家购入500万-1000万港元及2000万港元以上单位物业;500万港元以下单位只占4%。另据中银香港最新研究报告，目前进入香港楼市的内地资金，约占全部成交金额的5%~10%，以2008年住宅成交金额3400亿港元计，内地资金达到170亿~340亿港元，而且这些资金主要都集中在豪宅市场。
　　市场分析人士指出，事实上，目前参与香港豪宅市场的内地热钱比例已达到两到三成，而且有进一步走高的迹象。
　　“内地涌港的热钱基本上由四部分资金构成”农银证券(香港)分析师郭信麟指出，首先是今年在内地股市和楼市赚到钱的投资者。今年初以来，上证指数上涨了一倍多，在这其中获利了结的一部分投资者将目光投向香港市场。由于香港证券市场和内地证券市场有一定差别，很多内地投资者不是很熟悉，更多的内地热钱把目标锁定在楼市。另一方面，内地一线城市楼市从09年初以来也有了较大涨幅，再向上的空间已经不是很大，而同期香港的楼市却由于资金的追捧楼价迭创新高。恒地(香港)主席李兆基在今年7月下旬时表示，香港楼市年内会有5%―10%的上涨空间。而同期内地股市出现转折，楼市也接近高点。由于更看好香港楼市，很多在内地楼市中获利的投资者便将目光投向香港楼市。
　　第二部分是内地特别是珠三角地区的实业家，由于出口受阻，海外订单大量减少，同时也出现了“用工荒”。在此情况下，很多实业投资者关闭工厂，将资金从实业领域撤出，转而投向临近的香港房市。
　　第三部分是一部分在内地投资的港商，受市场不景气的影响，这部分投资者纷纷撤资，回港“炒房”。
　　“第四部分投资者，就是进行投资移民的内地投资者。这些投资者基本上是内地富豪，但由于偏好香港的环境，或者是为了让子女有一个香港身份，以期获得更好的发展空间。”郭信麟指出。统计数据显示，香港于03年10月推出投资移民计划以来，共有4350人获批，总共为香港带来308亿港元。据香港入境处资料显示，获批人士平均每人投资额达708万港元，高于计划规定最少的650万港元。在各类制定投资项目类别中，投资房地产的达28%.
监管层“降温”热钱“热情”不减
　　不断刷新的豪宅价格不但引爆了香港豪宅投资热潮，而且引起了香港民众对豪宅天价“传染”普通住宅的一再担忧。
　　香港特区行政长官曾荫权在10月中旬出席特区立法会答问大会时则表示，目前普通住宅与1997年10月的高峰期仍相差约25%，“暂未见到一个明显的泡沫”。就在以上言论发表后不久，香港金管局10月24日宣布，收紧2000万元或以上住宅物业按揭成数上限至6成，低于2000万元物业楼按实际贷款额不得超过1200万元，实时生效。10月27日，香港特区政府财政司司长曾俊华会晤10多名地产商，表明政府会在必要时机对楼市采取果断措施。
　　监管层从开始的宣称“无泡沫”到几周内又是收紧按揭，又是找会晤地产商，这无疑给市场传达了一个信息，那就是――市场确实是需要“降温”了。
　　在监管层频出监管措施的情况下，日前香港举行的物业拍卖会上，拍卖方推出的5项贵重豪宅因缺乏竞投，遭拍卖负责人收回。另据最新消息，香港楼市成交呈现降温迹象。地产界预期，至明年初，交投量会比今年9月萎缩逾30%，二手楼价钱则会明显回落。
　　但值得注意的是，监管层的举措并未阻止热钱涌港的热情。最近的数据显示热钱依然加速流入香港，银行体系总结余至10月30日已增加至2483.9亿元，逼近今年5月18日的2,531亿港元的历史最高纪录。据统计，本月金管局已累计向市场注入871.88亿港元，为今年来的最高月度纪录。而港元兑美元截至11月3日早盘仍维持于7.7502水平，与触及强方保证只有一线之距。有分析人士指出:“短期来看，热钱还会持续流入，虽然监管力度不断加大，但这并不影响投资者炒楼的热情。”　　
　　自从迪斯尼可能落户上海的消息第一次传出，它就一直牵动着资本市场敏感的神经。10月27日，当“上海迪斯尼项目已通过国家审批，有望在本周正式对外宣布”的消息被媒体报道后，当日上海迪斯尼受益概念股均逆势大涨。此后又有报道称，上海迪斯尼项目已获批准，并揣测将于11月15日~18日正式对外公布。受此影响，迪斯尼相关概念股再一次被点燃:陆家嘴、界龙实业、上海新梅等在上周四、周五大盘连跌的情况下走势依旧强劲。
　　而本周一开盘，面对美股上周五大跌，上证综指低开62个点，跌幅逾2%，但陆家嘴却高开1.89%，界龙实业高开3.38%，此后在大盘疲软的状态下，两只股票依旧表现强势。如此的走势，不由得引起投资者对迪斯尼概念股的遐想。
　　然而，当昨日迪斯尼开始征地的消息传出，迪斯尼真的临近之时，A股市场的迪斯尼概念板块个股的走势却有点让人难以接受。陆家嘴昨日高开近4%之后随即一路下挫，最终收盘报29.74元，下跌2.40%;界龙实业也在高开短暂冲高后，随即回落最终报收平盘;中路股份下跌2.59%.
　　对此，业内人士表示，昨日迪斯尼概念板块的下挫属于意料之中的“见光死”。金百灵投资秦洪表示，之前长期的反复炒作，使得部分上市公司估值较高，而且迪斯尼主题本身对相关上市公司的业绩推动力或者说估值的影响力并不是十分大。当一切尘埃落定之时，“见光死”就很自然了。不过，几乎所有的受访者都表示，虽然近期迪斯尼概念板块回调压力可能较大，但是从长远来看，迪斯尼带来的经济效益还是不可小视，真正相关上市公司的投资价值还是相当明显，投资者应仔细筛选之后再做投资决策。时间：2009年11月04日 09:19 来源：重庆商报
　　000062">深圳华强（000062）（000062）昨日宣布，公司的重组方案已正式获批，深圳华强将向大股东深圳华强集团出售东莞三洋48.67％股权、广东三洋50％股权和三洋设计10％股权，同时购入华强集团直接持有的华强发展100％股权，转让价格差额部分，深圳华强将向华强集团以每股4.13元的价格发行3.58亿股的方式补齐。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数重组完成后，公司可剥离不符合未来发展方向且亏损严重的资产，经营重心将转为电子专业市场和配套商业地产的开发。受此消息鼓舞深圳华强跳空高开，三分钟即告涨停并成功延续至收盘，收报10.31元。
　　随着三季报披露的结束，题材概念又重新成为市场炒作热点所在，其中刘芳建仓000410">沈阳机床（000410）（000410）无疑是近期重组题材的热门话题，实际上就在刘芳布局沈阳机床的同时，另一位巾帼资本玩家陈鹏玲也已悄然潜入深圳华强。
　　据悉，陈鹏玲是福建002029">七匹狼（002029）集团实际控制人周氏家族成员，其夫周连期为七匹狼集团董事长，持有七匹狼集团30％的股权，陈鹏玲亦凭借所持5％的股权成为七匹狼集团实际控制人团队中唯一的女性。深圳华强2009年三季报显示，陈鹏玲在报告期内首次介入公司股票，共持股199.88万股成为公司第二大流通股股东，以深圳华强三季度均价计算，陈鹏玲持股成本约为9.98元。其后，深圳华强股价一度下滑至8.8元，陈鹏玲也因此蒙受了约235万元的账面损失，不过在深圳华强昨日强势涨停之后，陈鹏玲已成功扭亏为盈。
　　　
　　
　　实际上，*ST本实迟迟未能发布2008年年报后，便已岌岌可危了。公司曾明确表示，如果11月10日之前不能发布2008年年报，则公司将不得不面临终止上市的命运。如今，留给*ST本实的时间已经不多了。
　　2008年4月，*ST本实B曾表示，定于2009年4月29日披露2008年年度报告和2009年第一季度报告，但直到4月24日，公司才收到事务所提交的审计报告初稿。公司当时表示:“针对事务所提出的调整事项，公司经研究，决定与其进行再次沟通，故公司将无法在预定日期及法定期限内披露2008年年度报告和2009年第一季度报告。”
　　此后，公司再三提示，由于未能按时披露定期报告，因而存在暂停上市的风险。9月10日，公司股票因为这个原因而暂停上市。
　　在股票暂停上市提示公告中，公司历数了恢复上市以及终止上市的可能性。其中提到，如果公司股票被暂停上市后，在2009年11月10日前未能披露2008年年度报告，则根据《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定，公司将被深圳证券交易所终止股票上市交易。而如今，离这个期限只有最后6天了，*ST本实B却还没有披露公司2008年年报以及2009年的一季报、半年报和三季报。这意味着*ST本实B已经站在了退市的边缘。
　　在2006年、2007年公司连续亏损并于2007年年报中被出示“非标”意见之后，公司的情况就每况愈下。*ST本实B在披露的最后一份定期报告2008年三季报中表示，2008年前三季度，公司依然亏损，且已经没有任何主营业务。今年5月，*ST本实B又因为未能按时披露年报一案，被证监会立案调查，至今调查结果还没有出炉。
　　实际上，虽然每年都有公司暂停上市，但是因不能按时披露定期报告而暂停上市的公司极为罕见，而因此退市的公司就更少了。
　　几年前，*ST达曼成为第一家因为没有按时发布定期报告而退市的公司，如今这家公司待在三板之中。
　　而在*ST达曼如此退市之后，*ST本实会不会步其后尘?答案6天后揭晓。　　
　　在商务部公布的2010年工业品出口配额中，主要金属钨、锡、锑及其制品的出口配额同比去年小幅收窄，分别为2%、9.8%及2%，钼、铟及其制品的出口配额保持不变。
　　孔昭庆介绍，受商务部出口配额限制的金属产品大多是初级产品，比如钨产业中的APT、碳化钨等，加工环节少，附加值较低，“这些产品出口基本上是卖资源”，而通过对这类产品出口的限制，可以推动国内企业向深加工发展，“把钨加工成工业制成品，比如钨合金铸件等，间接推动国内钨产业的升级”。
　　在孔昭庆看来，工业品出口配额总体降幅不大，对市场也不会有什么影响，“保持了一贯的收窄趋势，但也是降中求稳，减少的出口配额总量对产业不会有什么影响”。
　　事实上，在钨制品这一块，“配额用不完”，孔昭庆表示，受金融危机的影响，国外市场对钨的需求减少，而且由于钨价过低，国内钨企出口的积极性也不高，两方面因素作用下，造成2009年钨及其制品的出口配额“供过于求”。
　　我国拥有世界上最丰富的钨、锡、锑、铟资源，商务部相关人士向本报记者表示“保护自身的资源，努力把资源优势发展成产业优势是我国资源产业的发展方向，国家为此制定了一系列政策，参与的部门包括发改委、国土资源部、工信部、商务部，而出口配额政策只是其中的一部分”。时间：2009年11月04日 07:03 来源：金融之星作者：佚名
　　财政部税政司发布了2009年1-9月份税收收入情况，全国税收总收入完成45057.56亿元,同比增长2.2%,同比增收964.44亿元,增速比去年同期回落了23.9个百分点。具体数据如下：
　　(税政司2009年11月3日)
　　一、1-9月份税收收入的总体情况
　　2009年1-9月份,全国税收总收入完成45057.56亿元,同比增长2.2%,同比增收964.44亿元,增速比去年同期回落了23.9个百分点。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　1-9月份税收收入增长的特点:
　　一是税收跌幅逐渐收窄,9月末累计收入首次实现正增长。在经济形势好转的带动下,1-9月份累计税收收入同比增速（2.2%）,比1-6月份同比增速（-6.0%）加快了8.2个百分点。
　　二是单月税收收入增速呈加快态势,并连续四个月实现正增长。从6月份开始,单月税收收入已经扭转了上半年连续5个月减收的局面,并且有加快增长的趋势。同比增速从6、7月份的12.2%和11.5%提高到8、9月份的31.2%和30.1%。
　　三是增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。1-9月份,增值税同比下降2.4%,企业所得税同比下降0.4%,关税和进口环节税收同比下降26.7%和8%。
　　四是消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。1-9月份,国内消费税同比增长79.1%,营业税同比增长13.6%,个人所得税增长4.1%。
　　五是与房地产行业相关的税种收入实现较快增长。1-9月份,受耕地占用税政策调整翘尾因素影响,耕地占用税增长127.8%。土地增值税增长27%,房产税增长19.6%,契税增长18.6%,城镇土地使用税增长13.9%。
　　六是证券交易印花税跌幅明显收窄,6月份起连续4个月实现高增长。1-9月份,证券交易印花税同比下降59.6%,比去年同期降幅（-34.7%）收窄了24.9个百分点。6月份首次实现正增长,6、7、8、9月分别增长40.6%,21%、85.5%和141.3%。
　　今年以来,在积极财政政策和适度宽松货币政策刺激下,各项宏观调控措施全面发力,我国经济在二季度触底回升,一些重要的宏观经济指标出现积极变化,使部分税种实现较快增长,带动1-9月份累计税收收入同比小幅正增长。税收政策调整,提高成品油和烟产品消费税税率,执行新的白酒消费税最低计税价格核定办法等政策措施,也增加了一部分税收收入,部分地抵消了结构性减税的减收效应。
　　部分主体税种依然减收的主要原因:
　　一是工业增加值增速明显回落,工业品出厂价格指数下降,企业利润继续下滑,一般贸易进口额大幅下降,造成相关税种减收。1-8月份全国规模以上工业增加值虽有增长,但增速比去年同期回落了7.6个百分点,与此同时,工业品出厂价格同比下降6.4%,两项因素导致以现价计算的增值税收入减收;全国规模以上工业企业实现利润同比下降10.6%,导致企业所得税减收;一般贸易进口额下降20.4%,导致关税和进口环节税下降。
　　二是结构性减税政策造成相关税种减收。增值税转型改革和降低小规模纳税人征收率影响国内增值税增收;企业汇算清缴适用所得税税率降低导致企业所得税下降较多;取消或降低多种出口商品的出口关税等政策调整在很大程度上影响了关税收入;多次提高出口退税率也造成税收总收入减少。
共 5 页[1][2][3][4][5]下一页末页
[ 编辑信箱 ] [ 打印文章 ] [ 字体：大 中 小 ] [ 关闭窗口 ]24小时热门点击排行财政部：千亿美元东亚外汇储备库年底或建成视频：投资状元邹维的五条投资真经中国将建商标海外维权机制澳大利亚央行下月或再加息海外市场连赌人民币升值澳大利亚官员称未对中资企业单独设限栏目最新文章前9月全国税收4.5万亿累计收入首次正增长视频：年度行情是真还是幻国家统计局：下半年投资保持较快增长上海市社区巴士本月启动 票价1元经济学家预测10月经济数据 CPI转正可能性不大宁夏银川供暖价格随煤价下降 获市民好评现有人对本文发表评论查看所有评论
你发表的评论只代表个人观点，不代金融之星观点。请在发表评论前阅读本网站的《免责声明》
时间：2009年11月04日 09:12 来源：重庆商报
　　日前，“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会在京举办，中国证监会副主席姚刚出席会议并讲话。姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
时间：2009年11月04日 07:18 来源：经济参考报
　　此次中国对外投资合作洽谈会的显着特点之一是邀请世界上40多个最不发达国家前来参会。那些异常贫困，没有资金参加此次投洽会的最不发达国家，由于中国国家开发银行的资助，获得了与其他参展国同等的展示投资东道主国投资环境、推荐投资项目和吸引中国投资的机会。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　在投洽会现场，记者见到参加对外投洽会的最不发达国家所展示的重点投资领域主要有三方面：一是基础设施领域，包括道路、通讯、发电、港口等；二是能源与资源领域，如苏丹、太平洋岛国巴布亚新几内亚、赞比亚等国家，有着非常丰富的矿藏和石油，他们在这些领域提供了一些招商引资的项目，再如马尔代夫等生态环境完好、拥有良好的旅游资源的岛国，有一些很好的旅游项目，包括酒店和娱乐设施等；三是这些国家目前亟需发展的其他领域。
　　据联合国贸发会议秘书长代表、战略规划与协调司司长TaffereTesfachew介绍，由于疾病、内战等问题，最不发达国家生产力水平较低，工资普遍也较低，工资增长速度较慢，必须依赖外在资源才能获得发展，一些官方援助可以帮助他们缩小与其他国家的差距，外国直接投资对于带动其发展更显重要。2003年-2004年全球FDI流向这些国家的投资曾达到最高点，但在金融危机后有所下降，因为投资于这些国家的公司主要在矿产、石油和劳动密集型工业领域，这些外向型企业受到金融危机打击较大。
　　“尽管投资这些最不发达国家风险较大，但其吸引外资环境近来也有改善趋势。”TaffereTesfachew说，一些最不发达国家刚刚结束了内战，现在有更加稳定的政治环境，其政府在经济领域开始逐渐放权，实施私有化，贸易方面引入更多便利化措施，法律层面上改进了外商直接投资的法律框架，它们已做好多方准备接受外国投资。这些国家还出台了一些区域融合策略，以吸引寻求进入区域市场的外商前来投资。
　　不过，记者在多场投资说明会上看到，相对于瑞士等欧美发达国家，欠发达国家说明会现场冷清很多。
　　就此，一些参会的中国企业界人士认为，最不发达国家在提升FDI吸引力方面还有一些不足。首先，在政策层面，这些国家需要明确招商引资方面的法律规则和政策环境，以充分利用本国资源；其次，它们在对外国投资者保护和人力资本的投资方面应当做更多努力，并更注重处理与外国投资商的关系；第三，这些国家亟需完善一些关键性基础设施，如能源、交通、电信等。
时间：2009年11月04日 06:42 来源：21世纪经济报道
　　商言
　　一波未平，一波又起。
　　就在因600392">太工天成（600392）（600392）重组方爽约、中国第一例因重大资产重组中违背承诺导致的股东代表诉讼呼之欲出之际，600607">上实医药（600607）（600607）（600607.SH）部分中小股东正就“上实系”在吸收合并过程中有违股改承诺一事，酝酿在将于11月5日召开的股东大会上投反对票。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　上市公司大股东承诺的严谨性及与之相关的法律规定漏洞显露无遗。
　　两次资产注入落空
　　2006年5月，在上实医药进行股权分置改革时，其实际控制人上实控股曾明确作出承诺：将旗下附属企业持有的杭州青春宝股权适时和采用市场公允价格转让或注入上实医药，该项资产转让或注入上实医药时，需通过上实医药、上实控股及相关各方所必须履行的法定程序。
　　然而，在其后的三年里，上实控股进行了两次资产注入的动作，却两次都没有成功。这让因看好其股改注资承诺而携真金白银杀入的中小投资者们心生迷茫：上实控股是否有诚心履行其股改承诺？
　　知名财经博主思朴正是上实医药中小股东中的一员，也是股改背诺最为坚定的反对者。思朴对记者表示，股改承诺应该以行为结束为完成标志，而不是以敷衍逃脱为标志。
　　但上海新望闻达律师事务所高级合伙人宋一欣律师对记者表示，在上实医药的控股股东做出的承诺中，并没有明确界定履行承诺的时间，所以他永远不注入，在法律上要想界定其构成违约也存在困难。
　　而对于中小股东来说，只有重组承诺内容中的时间、空间和条件三方面都完备，才能更好地主张权利。宋一欣称，太工天成案例中虽有明确的注入时间，但对注入何种资产没有明确界定，为中小股东主张权利带来了困难。
　　而上实医药和太工天成两个案例恰恰都突出了承诺内容的严谨性问题。清华大学法学院副院长施天涛教授认为，有必要从制度建设层面上加强对证券市场软信息披露的控制和规范。
　　中国法学会证券法研究会副会长刘俊海进一步指出，脱离开个案的探讨，为进一步维护中小股东的知情权，未来应在资产重组信息披露中尽可能明确注入资产的具体种类和规模、对盈利的预期、履行时间等细节，而不能大而化之。为此，他在10月30日召开的太工天成重组失败案研讨会上建议，证监会应进一步完善重组承诺有关信息披露的规定。
　　背诺争议
　　在第二次重组宣告失败后，上实控股并没有放弃其既定的资产整合策略，只不过，整合的路径发生了变化。
　　根据上实系数家公司10月16日公布的重组方案，完成重组将分三步进行，第一步由600849">上海医药（600849）（600849）换股吸收合并上实医药和600842">中西药业（600842）（600842）；第二步由上海医药向上药集团发行股份购买上药集团相关资产；第三步由上海医药向上海上实发行股份筹集资金，并以该资金向上实控股购买医药资产。
　　问题由此而生。思朴认为，对于上实医药而言，大股东一直承诺的是将青春宝等中药类资产以合适方式注入其中；现在则变成了上实医药被另外一个上市公司吸收合并后，再把青春宝等注入到新公司中去，大股东认为这就算是兑现了股改承诺，这说不过去。
　　思朴分析，如果将大股东履行股改承诺的情况和现在上实医药被吸收合并的方案对比，上实医药的中小投资者遭受了高达65亿左右的损失，其中，大股东侵占了19亿。
　　在10月29日的路演中，上药集团助理总裁葛剑秋解释说没有违背股改承诺，原因在于：“在上海医药重组过程中,虽然上实直接将正大青春宝等资产注入上海医药,可能使得原本应由上实旗下的上实医药股东独享的“折价注资利益”被吸并后新上药的全体股东共享,但考虑到本次交易中,上药集团亦折价注资,上实医药股东亦因本次重组享受到了本属于上海医药或中西药业的该部分利益。”
　　思朴对此不以为然，其表示，股改承诺是上实控股与上实医药小股东间的事情，现在大股东提出要重组，等于把本应给上实医药小股东的利益给别人，而这并非小股东所愿。
　　引入第三方评估
　　11月5日，上实医药等几家公司将就吸收合并方案召开股东大会进行表决，认为其利益受到损害的一位小股东表示，散户投反对票是成本最低的维权方式，他将对此坚决投出反对票。
　　但他同时担心，如果股东大会通过，意味着同意了大股东对股改承诺做出更改。
　　对此，宋一欣表示，股改承诺是在流通股股东和非流通股股东间构成法律关系，吸收合并是除关联交易方以外的中小股东利益表决的问题，两者不是一个概念，后者形成的决议未必意味着能对以前的合同形成更改。
　　宋一欣表示，从目前情况看，上实控股应该先履行股改承诺，将青春宝等股权注入上实医药，然后再吸收合并，现在的做法在法律程序上存在瑕疵。
　　至于小股东利益是否因这种程序上的瑕疵受到损害，应该由公允第三方给出一个评估意见，而不能任由双方争执不下，宋一欣对记者表示，大小股东可以在股东大会上达成协议，就小股东利益是否受到损害进行评估。如果侵犯了，可以在两个月内就该次股东大会形成的决议提出撤销之诉。
　　思朴表示，尽管法律赋予了中小股东一定的救济权利，但真正将维权进行到底依然路远且艰，他还是希望这家制药企业能够主动从承担社会责任的角度出发，做到如胡庆余堂（拟注入资产）牌匾中所称的“戒欺”。
　　
　　据悉，国资委正在筹建的新国有资产管理公司将加大对国家政策允许放开、行业中不占据领先地位、经营规模小、经济效益不高、主业不清晰的企业和非主业资产的调整或退出力度，这一经管公司有望在年内成立。
　　成立新的国有资产经营公司对完成国资委的央企重组计划意义重大。截至目前，央企户数为132家，与明年的计划户数相去甚远。按照国资委的规划，到2010年，中央企业户数将减少到80-100户，其中30-50户为具有国际竞争力的大企业大集团。
　　早在2008年初，国资委就开始酝酿成立一家新的国有资产经营管理公司，以推动央企重组进程。时至今日，成立这一公司的时机已经逐渐成熟，国有资本经营预算制度已经顺利建立，国资委可以运用国有资本预算资金支持央企重组，企业国资法也已经出台，而宏观经济环境的变化，也要求央企加快重组步伐。
　　业内人士认为，国有资产经营管理公司应主要从运营上帮助国资委解决央企上市、股权集中、重组等方面的问题，这种做法更专业化一些。
　　实际上，为推动中央和地方国有资产重组，中央和地方均已成立了不同形式的经管公司。在中央企业方面，两家试点性的国有资产经管公司――诚通和国投集团在处理不良国有资产方面已经颇有成效。有些地方经管公司的管理层则直接由地方国资委主要负责人兼任，以加强对地方国资的控制与指导。
　　邵宁强调，中央企业调整重组绝不是减少企业户数的概念，而要注重企业重组的质量，遵循资源优化配置的基本原则，增强企业核心竞争力，充分发挥中央企业在国民经济中的带动力和影响力。此外，邵宁还要求，中央企业实施并购重组要坚持战略导向、重视重组后整合、审慎从事海外并购。时间：2009年11月04日 06:57 来源：中证网(中国证券报)
　　□本报记者 卢铮 北京报道
　　全球经济企稳、部分央行相继加息，经济刺激政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动。分析人士指出，在欧美主要国家选择宽松政策“退出”之前，中国不应贸然改变现有的经济政策，以保护复苏成果，并防止人民币汇率和资产价格出现大幅波动。
　　贸然退出后果严重
　　去年全球金融风暴之后，全球各央行统一行动大幅减息，在后危机时代，各经济体的货币政策开始出现分化。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数澳大利亚、挪威等国相继宣布加息。
　　但经济学家指出，从全球来看，除少数国家会退出经济刺激政策外，复苏根基并不稳固、失业情况仍然严重的美国等主要西方国家不会贸然退出。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷认为，即便欧美政策选择不退出，政策效应也会递减，中国出口的前景仍然难以根本好转。中国更不能改变现有的经济政策。此外众多的投资项目一旦上马，都必须追加投资，否则就容易使银行坏账显性化。
　　另外，利率政策变动更容易引起人民币汇率波动和资产价格泡沫。摩根大通中国投资银行副主席龚方雄表示，在货币政策上，中国央行须与主要央行进行协调。假如中国先于其他央行加息，套利资金将进一步涌入经常项目大幅顺差、货币有升值预期的中国，将带来人民币升值压力。热钱大幅涌入中国，也会对中国资产价格的变化产生很大的不确定性。
　　宽松政策宜保持稳定
　　中国社科院副院长李扬认为，明年的货币政策操作宜保持稳定。通过对准备金率、利率、储备货币和央行向市场净额投放的流动性变化等四个反映货币政策松紧的主要指标看，今年以来我国货币政策操作事实上是偏紧的。但在高储蓄率的条件下，我国金融机构一直不缺少发放贷款的资金。2009年央行只是放松了对商业银行放贷的行政性控制，商业银行的贷款便有了跳跃性扩张。
　　只要不发生剧烈的形势变化，“适度宽松的货币政策”格局不要改变，明年的货币供应增长率和新增信贷规模只宜做小规模调整。
　　另外，目前通胀压力十分温和，明年央行加息的规模不大，龚方雄表示，预计明年全年加息只有2―3次，但上调准备金率的概率还是有的，这是为了吸收外汇流入所导致的过剩流动性。
　　财政政策也难有大变动。财政部财科所所长贾康此前表示，中国经济尚未完全走出低迷，未来仍有必要继续实行扩张性的财政政策。
　　重在调整结构
　　实际上，决策层最近重申了继续采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策。央行行长周小川上周表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。商务部部长陈德铭也呼吁各国暂缓实施退出机制。他指出，目前依然面临诸多挑战，如高企的失业率、疲弱的投资及消费、商品价格上扬以及汇率波动等。若在当前撤销经济刺激措施，全球经济将再度陷入衰退。
　　野村证券认为，鉴于增长基本无忧，并且近期通胀风险很小，政策制定者将会专注于经济增长的质量，而不是立即紧缩政策来抵抗通胀。
　　分析人士指出，促消费方面，应该会加大力度，继续落实、完善促进消费和提高居民收入的各项政策，实际上也为地方政府在促消费方面提供指导。规范投资方面，加强对前期投资项目的梳理，重点会推进中央投资项目建设，而对地方投资项目要严格审核和控制，同时将出台鼓励促进民间投资健康发展的办法。产业政策方面，主要重心将放在推进结构调整和节能减排方面，结构调整首先将整治过剩行业。
时间：2009年11月04日 07:14 来源：中证网(中国证券报)
　　前不久，国家统计局公布的数据显示，2009年第三季度中国经济增长率达到8.9％，引来西方的一片惊呼。从已经公布的宏观经济数据来看，我国经济复苏势头比较强劲。具体而言，货币数据表明流动性依然很宽松，来源是储蓄活化和外汇占款，实体经济对贷款的需求非常强劲；房地产投资如预期般强劲，环比上升25％，新开工面积也保持良好势头，显示出开发商开始进入正常的销售――开发轨道；出口环比明显回升，表明出口已经见底回升；消费增加依然强劲，且有加速的迹象。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　总体来看，经济数据略超预期，预示四季度市场或将维持震荡上扬格局。经过三季度的快速调整，市场整体的估值压力得到化解，而随着三季度良好的宏观数据的出台，以及前期困扰市场的流动性问题得到解决，市场信心开始恢复。我们认为，中国经济复苏的态势已经基本确立，并且正在由复苏期进入扩张期，如果宏观数据和企业盈利状况能够提供进一步支持的话，股市有望逐步展开跨年度行情。
　　而受益于国家相关宏观经济政策，资产与资源相结合的产业相对机会更大，原因有很多，比如通胀预期、美元贬值，以及人民币升值预期的升温，而人民币升值可能会成为未来一定时期重要的一个投资主题。涉及的行业主要包括地产、金融、煤炭、有色等。此外，医药生物、电力设备、节能环保等板块也值得关注。
　　对于投资者而言，震荡市如何把握基金配置的平衡始终是一个难题。在目前的震荡市中，混合型基金可能有一定的优势，具体体现在仓位灵活控制方面，这涉及到择时操作，而择时本身又是一把双刃剑。三季度市场经历了一轮中级调整，在调整末期，投资者不妨根据国家宏观经济政策，按照不同基金的投资策略特点适度调整基金组合，借此抓住中国经济复苏的机遇，不失为目前比较省心省力的一种策略。
　　
　　据国外媒体报道,通用汽车发表声明称,其董事会决定保留其旗下的欧宝汽车,终止出售55%股份于加拿大汽车生产商麦格纳的计划。
　　这个决定是周二通用在底特律进行了一整天的董事会讨论之后宣布的,欧宝汽车飘移不定的命运从此落定,同样将保留的还有欧宝的姊妹产品Vauxhall。
　　通用CEO韩德胜发表声明称,通用将尽快将欧宝重建计划递交给德国政府。而仅仅在稍早几小时之前,欧宝工会刚与麦格纳达成协议,内容是如果通用汽车最终决定将欧宝部门的多数股份出售给以麦格纳国际为首的财团,则工会将每年削减2.65亿欧元(约合3.9亿美元)的劳动力成本。
　　王府转债刚刚上市交易就遭到大股东的大举抛售。王府井(600859,股吧)(600859，收盘价33.81元)今日公告，截至昨日，公司控股股东北京王府井国际商业发展有限公司（以下简称王府井商业公司）已累计出售可转债16.42万手，占发行总量的20%。
　　王府转债于10月23日发行完毕，发行规模8.21亿元，每张债券面值100元，王府井商业公司认购额度占比47.99%。
　　10月30日，王府转债登陆上证所上市交易。首日开盘价格即达到136元，最高探至142.40元，收盘价格为141.52，大涨41.52%，涨幅居沪市债券首位，这一价格已远高于市场预期，此前券商认为王府转债的合理价格区间为125元~138元。短短时间，大股东就获得如此丰厚的收益，由于可转债无限售期限制，大股东在上市首日即选择大举抛售。10月30日，王府井商业公司就出售8.21万手；11月3日，王府井商业公司再次出售8.21万手。截至昨日，王府井商业公司已累计出售可转债16.42万手，占发行总量的20%，仍持有王府转债22.98万手，占发行总量的27.99%。
　　如果以两个交易日的成交均价计算，王府井商业公司抛售套现2.32亿元,净赚约7000万元,获利超过40%。分析人士指出，今年以来，可转债发行中签率比密集发行的新股还低，并且引来众多机构积极参与，发债上市公司股东优先配售后，上市后抛售获利一般都超过30%，建议投资者积极关注有可转债预期的上市公司。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　樊纲近日在一次内部论坛上表示，各种数据显示今年完成保八没有疑问。但由于美国经济存在二次探底风险（补库基本结束、失业率高企、国债比例过高、银行盈利只是报表游戏、信用卡仍存危机、消费严重消退），贸易保护主义兴起已成趋势，我国出口盛景将不再。从内需看，投资拉动效应递减、消费市场还有待挖掘，说我国经济已步入增长通道还为时过早。
　　中广网北京11月4日消息 据香港《大公报》报道,上海浦东新区针对迪斯尼项目的土地征用工作已经展开。浦东新区川沙新镇官员透露,拆迁范围已经确定,拆迁日期约明年6月开始。11月的18日美国迪斯尼公司高层可能随同奥巴马一同来沪,考察乐园选址。
　　据报道,上海浦东新区部分地区拆迁范围已经敲定,公墓也预定在下月搬迁。按照上海市通常的拆迁流程,从正式通知拆迁开始,经过评估、补偿、搬迁,直到最终拆屋平地,开工打桩,一般确是至少要半年时间。那么本月沪迪园项目正式落定的话,到2010年6月份正式开始“敲掉房子”,是完全合情合理的过程。
　　本报讯 记者从昨日召开的中央企业社会责任工作会议上获悉,据不完全统计,2008年全国130多家中央企业捐赠总支出超过57.5亿元,比2007年增长将近一倍。国资委副主任黄淑表示,一年多来,中央企业面对复杂多变的国内外经济形势,企业社会责任工作取得了以下新的进展和成效。
　　一是中央企业按照将社会责任融入治理结构、融入经营管理的要求,积极探索建立与现有管理体系融合的社会责任工作体系,加大了社会责任管理力度。二是中央企业积极应对金融危机,增强了可持续发展能力。三是中央企业加强资源节约和环境保护,切实履行了环境责任。四是中央企业积极吸纳就业,维护了职工合法权益。五是中央企业积极参加社会公益事业,在重大自然灾害和国家社会发展的关键时刻发挥了顶梁柱作用。六是中央企业在海外业务中模范履行社会责任,树立了负责任的良好形象。
　　周二，上证国债指数报收于122.26点，较前日上涨0.01点，涨幅为0.01%，成交量为4.44亿元，较前日增加1.42亿。现券交投继续相对清淡，1年期央票发行收益率持平暂时和缓机构心态，现券短期或维持盘整中偏弱的态势，收益率曲线后市或趋平坦，市场投资机会尚存，交易机会缺失。
　　昨日，央行在公开市场操作中招标发行的1年期央票发行收益率持平于1.7605%，连续第十次持平。央行当天还进行了400亿元28天期正回购操作，中标利率为1.18%，同样连续十次操作持平于该水平。目前1年期央票一二级市场收益率出现倒挂，央票发行利率是否上涨关键还是要看当前的公开市场操作回笼数量是否能达到央行的要求。
　　资本面上看，近日银行间债市资金面宽松大势不改，新股和新债的发行对资金面影响较小。
　　10月份CFLP中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比9月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点。经过多月持续回升，当前PMI已基本恢复到去年5月份以前的正常水平。汇丰中国制造业PMI10月份录得55.4%，也高于9月的55%，表明第四季度伊始中国制造业继续保持增长势头。PMI继续走强，反映中国经济在上升通道中继续向上发展，基本面利空债市。
　　此外，在央行新近发布的三季度宏观经济形势报告中,也表示尽管CPI降幅趋缓，并呈现出触底迹象。央行同时预计，从先行合成指数看，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。CPI的触底回升无疑会加剧市场的通胀预期，这将直接加大市场对货币政策进一步收紧的担忧。随着外围市场加息和通胀预期渐浓，明年存在着利率和存款准备金率上调的可能性。
　　基于此，建议采取谨慎策略，保持短久期，增持高收益信用债。同时可继续增持短期债券。（北京农村商业银行 吴 亮）
　　“未来全球数亿部手机都会使用上我们在成都中心研发的手机软件！”昨日，欧洲最大的手机软件企业敏锐德集团（Myriad）宣布，将在成都天府软件园D区重组并设立其全新的成都研发中心。专程来蓉的敏锐德全球CEO西蒙・威尔金森（Simon Wilkinson）透露，新的敏锐德成都研发中心计划在未来一两年内由目前的150人扩展至220人，从而成为其全球最大的研发机构，成都中心的研发产品将应用在G-phone、诺基亚等全球主流手机产品上。
　　本地研发规模持续扩容
　　据威尔金森介绍，敏锐德集团是在半年前由手机软件业界的国际知名公司Purple Labs和Esmertec（微迅科银）等并购重组而成，而早在2005年微迅科银就通过收购在成都拥有了数十人的手机软件开发团队，并在今年已达到了上百人的规模。在敏锐德集团重组成立后，公司决定将成都的研发中心规模继续扩大，从而要打造成为其全球最大的研发中心。
　　威尔金森向记者表示，目前公司在全球的手机软件工程师总数超过700人，其中有150人就在成都研发中心，这里的电子科大、川大等高校为公司未来的发展提供了丰富的人才储备，“我们预期很快将成都中心由目前的人数扩展至220人，并希望在不远的将来规模更大！”他透露，公司将同时在成都扩展产品开发和技术服务支持部门。
　　成都软件装备全球手机
　　“无论是google的‘G-phone’还是诺基亚最新的Symbian手机操作系统中，都有望出现由我们在成都中心研发的手机软件！”谈到成都中心未来的发展，威尔金森表示，Myriad公司本身既是google发起的Andeoid开源手机联盟的发起成员，也是诺基亚主导的Symbian手机软件平台的发起成员；同时，公司旗下的手机浏览器产品OpenWave更是在全球数以亿计的手机上使用，“而公司这些主要软件产品的研发和技术支持都将有成都中心的参与！”
　　威尔金森透露，在明年会有近1000万部G-phone手机将使用他们的软件，其中肯定会有成都研发的基于Android平台的手机软件；openwave浏览器的后续研发也会放在成都进行。他同时透露，成都中心将有来自三星、诺基亚等全球手机巨头的技术高手加盟，同时也将主要在本地招聘员工，包括和本地高校合作、为有潜力的学生提供实习的机会。
　　新闻链接
　　敏锐德集团（Myriad）
　　Myriad由两大业界领先企业Esmertec和Purple Labs合并而成，是欧洲最大的手机软件企业和全球最重要移动软件解决方案的领先者。Myriad拥有全球最广泛和市场认可的手机软件，包括浏览器、Java引擎、messaging和基于USSD数据业务，适用于2G和3G手机，其中浏览器在全球销售居首位，装机量超过20亿部；Java引擎位居全球销售第二，装机量超过3亿部。
　　铁道部新闻发言人表示，中国自主研制的列车创四个世界第一
　　据国外媒体报道，最近一段时间，全球掀起高速铁路建设热潮。俄罗斯、西班牙等国纷纷投入巨资。到2012年，中国将建成高速铁路1.3万公里，成为世界第一。
　　IBM大中华区首席执行总裁钱大群表示：“铁路建设正在进入一个大时代，中国非常有希望成为全球的领跑者。世界铁路的未来在中国。”按照 《中长期铁路网规划》，确定到2020年我国高速铁路（以下简称高铁）总规模为1.8万公里，将占世界高速铁路总里程的一半以上。
　　中国高速铁路正在成为世界高速铁路发展的“标尺”和“中心”。近日，铁道部新闻发言人王勇平接受了记者的专访。
　　世界领先・技术弥补欧洲列车缺陷
　　记者：外媒说中国高铁技术世界领先，能否通过具体事例来说明一下？
　　王勇平：京津城际铁路推动中国高速铁路走到了世界前列，走出了一条具有中国特色的铁路自主创新之路。有外媒评价，这是中国的铁路革命。
　　京津城际铁路采用目前世界上最先进的技术，运营时速为350公里，为世界之最。此外，在全线设置点式应答器，列车上的车载雷达读取数据后，给列车设定一个指令，使列车保持足够的安全距离。
　　当前行列车发生故障后，后面的列车能够直接得到信息减速或停车。这是非常具有特色的一套技术体系，最大的好处是弥补了欧洲高速列车控制系统线路有异物侵入无法判断的缺陷。
　　日本专家团考察得知中国仅仅用了五年时间，就跨越了发达国家半个世纪的发展历程，非常惊讶地表示：“中国的高速铁路技术已经超过日本。”
　　世界领先・自主研创四个世界第一
　　记者：在京津和未来的京沪高铁上，采用的列车是国产的还是进口的？与国外高铁列车相比，有什么优劣？
　　王勇平：采用具有自主知识产权的国产时速350公里高速动车组。
　　中国自主创新研制的350公里“和谐型”高速动车组创造了四个世界第一：运营速度第一、运量第一、节能环保第一、舒适度第一。
　　目前，我国企业还在境外承揽的铁路项目涉及50多个国家和地区，出口的铁路机车车辆装备已进入亚洲、非洲、澳洲和美洲等市场。
　　记者了解到，新一代高速动车组设计联合体已经组成，产品将于2010年7月完成首列样车试制，2010年10月首列动车组下线。据法制晚报
　　尽管今年的煤电谈判一直悬而未决，但种种迹象表明，这场历时近一年的煤企与电企博弈最终的胜利者还是前者。近日有消息称，部分电企已在三季度末悄然与煤炭企业签订了今年的电煤合同，意味着今年煤电谈判终以电企被迫接受涨价而告终。
　　煤炭供应重现紧张
　　进入4季度以来，由于国内发电和取暖需求的迅速恢复，不少地区频繁发生煤炭需求增加，煤炭库存下降，市场供应偏紧的情况。这也使得国内煤炭现货价格近来频频创出新高。秦皇岛煤炭网有关人士告诉记者，目前秦皇岛的现货电煤价已经连续上涨近两月，并创年内最高水平。11月2日，发热量为5800大卡的煤价涨至每吨660至680元。
　　与此同时，由于10月下旬以来恶劣天气影响，秦皇岛港煤炭输出受阻，到11月2日，港口煤炭库存量逼近800万吨。但与以往不同的是，港口存煤的增加并没有带来煤价的下跌。据业内人士分析，冬季储煤高峰加上经济复苏带来的用量增加都在相当程度上支撑起目前坚挺的煤价。
　　电企话语权减弱
　　随着煤价的持续上扬和煤企的强势，作为谈判另一方的电力企业话语权正在被不断削弱，大多数业内人士相信，旷日持久的煤电谈判最终出现和局的可能性已基本不存在。
对于煤炭企业而言，煤价市场化理顺了煤炭产业各方的利益关系，促使产业良性发展。随着产业集中度提高，整个产业将处于强势地位。
中国煤炭运销协会市场观察员李朝林认为，发改委已经进一步明确不再干预煤炭价格，充分实现其市场化，这就暗示了政府将不会像以往那样直接介入煤电谈判。因此，电力企业将在事实上接受比原来预想要高的价格。随着今年山西煤炭整合的完成，整个煤炭行业集中度将大大提升，这也使煤企掌握了谈判主动权。从明年来看，如果国内煤价继续走高，电力企业将会面对更为沉重的压力。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　【交易策略】
（和讯财经原创）　　昨天，国内期货市场在开盘阶段整体偏强，但到收盘仅有豆类保住了一定的涨幅。
（和讯财经原创）　　外盘方面，多数品种先弱后强，原油、黄金引领市场行情，黄金更是创出历史新高。
（和讯财经原创）　　市场短线震荡结束，我们会继续坚持中线上涨趋势进行做多。
（和讯财经原创）　　【市场分析】
（和讯财经原创）　　昨天，上海基本金属开盘偏强，冲高后遇阻缓慢回落，全天没有大的变动。
（和讯财经原创）　　而外盘振幅不小，伦铜先是大跌，最低见6372.2美元，随后大幅反弹，收复失地，收报6534美元。
（和讯财经原创）　　我们昨天很轻率的提高了伦铜的止损，实际上还是应该再等一下，应该继续维持6340美元的止损才是恰当的，我们对此要表示歉意。
（和讯财经原创）　　所幸，对我们沪铜多头没有造成影响，预计今天沪铜会轻微高开，1001合约的短线支持提高到50600一线，如果今天盘中能越过51110的短线阻力位，则很可能意味着在本周余下时间内，中线多头可以高枕无忧。
（和讯财经原创）　　我们预计，伦铜在今天到明天还会继续拉升，能否冲击新高是我们关注的。
（和讯财经原创）　　伦铜在技术上，仍处于延伸的5浪上涨形态中，目标仍然维持不变，继续看7080美元。
（和讯财经原创）　　我们继续持有中线沪铜多头，暂时不打算提高止损，仍维持在49800。
（和讯财经原创）　　昨天，美国原油在盘中的拉升起到了稳定市场的作用，12月合约在回落到76.55美元处开始拉升，直涨3美元，收报79.60美元。
（和讯财经原创）　　原油在日线上改变了阴阳相间的K线格局，对我们来说是一个利好，原油正在摆脱短线调整，将朝着我们的中线目标进发。
（和讯财经原创）　　短线上，我们预计今天到明天，原油有能力冲击新高一线。
（和讯财经原创）　　昨天市场表现最好的是黄金，美国黄金盘中大涨，12月合约最高见1088.4美元，创出历史新高。
（和讯财经原创）　　黄金的上涨，在中线上打开了上涨空间，使得整个11月份仍将处于多头的控制之下，适合继续做多。
（和讯财经原创）　　大连豆类在昨天盘中表现算是相对偏强的，因为都保住了一部分的涨幅。美豆也在回升，11月合约收报1007.25美分。
（和讯财经原创）　　我们不作短线分析，继续坚持对豆类品种的中线看涨，即本周到下周有能力创出近两个月的新高，中线多头可继续持有。
（和讯财经原创）　　【操作建议】
（和讯财经原创）　　短线震荡加固了我们对后市的预期，中线多头持仓宜继续持有，本周到下周，铜、锌、橡胶(资讯,行情)、燃油、豆类等会再下一城，价格能上一个台阶。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
（和讯财经原创）　　
　　证券投资者保护国际研讨会在京召开
　　日前，“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会在京举办，中国证监会副主席姚刚出席会议并讲话。
　　姚刚指出，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，始终将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。在中国证监会领导下，中国证券投资者保护基金公司创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系，积极建设证券公司客户资金监控系统，开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作，加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录，这些努力对于提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
　　姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　本次研讨会由中国证券投资者保护基金公司主办，来自证监会系统、财政部、人民银行等境内外监管机构、自律组织的代表约80人参加了研讨。
　　近期围绕银行信贷的相关政策密集发布,尽管宏观经济政策大的方向已经确定暂无调整,但财政和货币政策动态调整的任何细微动作都牵动着无数业内人士的神经。而近期这些已经实施和正在坊间传闻的消息究竟体现的仅是风险管理动作,还是意味着双宽松的货币政策将像时下的天气一样遭遇“寒流”呢？
　　三政策密集发力
　　政策一:个人贷款将“实贷实付”
　　10月28日,中国银监会在其官方网站公布《个人贷款管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)。该办法强调,贷款人不得发放无指定用途的个人贷款,且必须建立并严格执行贷款面谈制度,确保贷款的真实性。
银监会有关负责人介绍,商业银行个人贷款业务彼此间缺乏统一标准,而一些银行业金融机构个贷业务违规操作现象,特别是“假按揭”、“顶冒名”及贷款挪用等时有发生,这都促成了《暂行办法》的出台。
按照《暂行办法》,30万元人民币以上个人贷款资金,必须采用贷款人受托支付方式向借款人交易对象支付。
据悉,该办法将征求意见到11月19日。新规将自发布三个月之后实施。
　　政策二:银行每季度做压力测试
　　10月29日,银监会网站发布了《商业银行流动性风险管理指引》,并表示,国际金融危机的爆发凸显了加强流动性风险管理的重要性与必要性,为持续提高商业银行流动性风险管理水平,引导商业银行充分重视并努力保持流动性充足,要求自2009年11月1日起银行业至少每季度应进行一次常规压力测试。
事实上,贷款的高速增长已经给小型金融机构的流动性带来了非常大的压力。数据显示,9月末,流动性比例低于规定红线25%的机构数量上升到363家,其中包括了城市商业银行、财务公司、农村合作金融机构等,较年初增加197家,不达标机构的平均流动性比例仅为16.3%。
　　政策三:七折房贷传闻叫停
　　上周,有媒体报道称上海、南京多家商业银行内部开始流传一则消息,即在基准利率基础上下浮30%的优惠房贷利率可能从明年1月起叫停,政策最早有望在11月份公布。
而早在取消7折优惠传闻之前,二套房贷全面收紧已是不争的事实。据悉,上海等全国房地产行业关注率极高的城市,已经有部分国有商业银行口头通知各
　　大房产中介公司,自11月1日起第二套房贷款利率将严格按照基准利率上调10%来执行,不论是否优质客户全部一视同仁。
　　10月信贷同比增加信贷政策或不会骤然转型
　　就在上述政策密集出台之际,10月份非官方版信贷数据也开始陆续披露,该数据被看作第四季度银行信贷总量的一个信号。
昨日有消息显示,工商银行(601398,股吧)、农业银行、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元,较9月的1104亿元明显回升。分析人士称,10月份新增人民币信贷应在3000亿元左右。“10月份的信贷应该是正常表现。”中央财经大学郭田勇教授表示,尽管目前市场上收紧信贷的声音不绝于耳,可他对10月份的信贷数据还是充满信心。“从10月四大行信贷较9月份明显回升可以看出,短期内信贷政策不存在急转的可能”,中国社科院金融研究所研究员袁增霆博士对本报记者表示,他预计,至少在今年第四季度政策不会马上转向。
袁增霆分析认为,上述银监会两政策更多的应该是侧重信贷风险的管理,并非信贷收紧。他认为,虽然通胀隐忧已经出现,但是收紧流动性的举动应该是逐渐的,否则对刚回暖的经济不利。而对于房贷七折利率叫停的传言,他认为,“叫停房贷7折优惠并非对症下药之举,因为现在房价高企的推手是投资性的购买力,这部分购买力对贷款的依赖程度是很小的”。
袁增霆同时还表示,上述三项政策最终的指向都是房地产,这些政策如果最终落实,势必对房价造成打压。“在激活经济的时候难免会泛起泡沫。”财经评论员叶檀认为,对于房地产的投资热潮,虽然中央现在没有表示出特别强烈的反对意见,但收紧银根应该是一个趋势,出调控之手只是时间早晚的问题。而上述几个举措的出台,将首先影响房地产市场。
　　经济工作会议将为明年信贷定调
　　分析人士指出,即将召开的中央经济工作会议或将维持现行经济政策的大框架。而在全球流动性条件总体十分宽松、国际大宗商品价格持续走高、国内货币增长较快、消费和投资需求明显回升的情况下,经济会议如何定调明年的信贷政策,正为大众瞩目的焦点。
　　本报讯近日上海都市旅游卡发展有限公司与上海铁路国际旅游（集团）有限公司特约商户正式签署合作协议书。自10月30日起，市民可使用上海都市旅游卡在指定网点可购买火车票等业务。此外还可在旅游交通、路桥收费、加油、停车等其他出行领域，获得更多的便捷。
　　国际金融危机爆发以来,央企利润下滑消息迭起,而高管年薪、垄断性企业高红利等敏感话题也如影随形,激惹民心。日前,国资委开始对央企薪酬制度大胆改革,“工资总额预算管理”浮出水面。
　　对央企工资实施“双控制”
　　“我国行业收入差距最高与最低的比值在逐年拉大。行业收入最高与最低的比例扩大到了11∶1。而这种差距约1/3是垄断因素造成的。”
　　全国政协委员宋晓梧7月13日在全国政协“加快发展方式转变和结构调整,提高可持续发展能力”专题协商会上作出以上叙述。
　　垄断行业的高收入,毫无疑问加剧了社会分配不公。国资委所管辖的央企中,垄断行业占据了半壁江山。《中国经济周刊》从国资委了解到,为抑制和调节垄断行业高收入问题,调节央企收入分配制度,一种新的工资管理制度――工资总额预算管理正在国资委管辖下的央企中悄悄地推进。
　　“国资委于近期已经对50余家央企启动了工资总额预算管理办法,目的是加强央企收入分配管理调控,拟解决央企内部存在的不同职工群体工资结构分配不合理以及部分垄断行业工资过高的问题,同时促进企业建立健全内部激励约束机制。”国资委一位相关人士向《中国经济周刊》透露,现在有50多家央企已经开始进行第二批试点,试点的具体文件和管理办法已经直接发向了企业,布置工作已经完成,开始启动。
　　这是国资委于2008年4月在冶金、电力、石油石化、航空等四个行业启动工资总额预算管理试点以来,新一轮的扩大试点。
　　“工资总额预算管理”,是指企业按照国家收入分配政策规定和出资人的调控要求,围绕企业发展战略目标,根据企业经济效益、人工成本承受能力和劳动力市场价位等因素,对企业职工工资总额和工资水平做出预算安排并进行规范管理的活动。
　　据了解,这次进行的“工资总额预算管理”跟以往相比,整体思路上有了比较大的变化。
　　“国资委实施工资总额预算管理是采取'自下而上’和'自上而下’相结合方式,具体程序是:央企在年初根据上年度的经营情况和利润完成情况,上报国资委当年的工资预算方案,由国资委核实。国资委一方面结合企业所报的预算,同时也会根据国资委的调控要求,审核央企所报的预算是否合理,并根据行业工资水平的高低,相应制定上、中、下三个关于人均工资增长额度的调控线。”国资委企业分配局薪酬管理处一位人士告诉《中国经济周刊》,目前,国资委对央企工资实施的是“双控制”:一个是工资总量的控制,另一个是人均工资的控制;而设置的调控线是人均工资的调控线,其目的就是调整行业工资差距。
　　打破垄断行业工资分配“潜规则”
　　随着国家收入分配体制改革的正式启动,国资委率先在央企进行一系列收入分配改革,缘于近几年社会舆论对垄断行业高薪问题的口诛笔伐。
　　“社会舆论一直批评央企工资水平过高,增幅过快。特别是近年来诸如电力、电信、石油等垄断行业职工的过高收入,已成为公众非议焦点。”中央党校研究室副主任周天勇向《中国经济周刊》分析。
　　2006年曾有报道,一个电力行业的抄表工年薪10万元,舆论哗然。同年,有人把国资委管辖下的煤、电、油、运等行业,形象地称之为“十二豪门”。曾有人测算,2006年“十二豪门”员工工资是全国平均工资水平的3到4倍,平均人工成本最高达到每人12万。
　　“'豪门盛宴’之所以遭遇'非议’,是因为这种'盛宴’的'埋单者’不是企业平等参与市场竞争而形成的收入,而是以国家政策和行政力量为主导产生的收入。在行业垄断下,谁拥有垄断权,谁掌握了垄断资源,谁的工资福利就高、待遇就好,这已是现有工资分配秩序的一个'潜规则’。但是随着社会的发展进步,央企员工、高管拿高工资的理由并不充分,理所应当需要改变。”中国社科院人口与劳动经济研究所副所长张车伟直言。
　　知情人士告诉《中国经济周刊》,即将出台的《关于加强收入分配调节的指导意见及实施细则》中,对垄断行业收入过高问题的调节将会是重要部分之一。“《指导意见》建议提高垄断行业利润上缴国家的比例,使得其行业从业人员收入维持在高于社会平均收入的合理比例之上。”
　　“工效挂钩”将寿终正寝
　　垄断行业高薪被抑制,同时也意味着,在央企实施24年的“工效挂钩”体制将逐渐淡出人们的视线。
　　记者注意到,在实施“工资总额预算管理”之前,“工效挂钩”(企业工资总额与经济效益挂钩)办法,被认为是一项“制度法宝”,在国资委下属央企普遍实行。这项国务院早在1985年就发文规定实行的“工效挂钩”办法,已经实施了24年。
　　“工效挂钩政策实施到今天,可以说是改革开放以来生命力最长、延续时间最久的一项政策,而这个政策本身不完全是市场经济性质的,而是转轨过程中的过渡性办法。从当前总的情况看,这项政策到了应该结束其历史使命的时候了。” 人力资源和社会保障部劳动工资研究所所长苏海南接受《中国经济周刊》采访时表示,希望这一转换的过程能够快一些完成。
　　在张车伟看来,“工效挂钩”办法是实行承包经营责任制的主要形式。这种办法改变了企业吃国家大锅饭和职工吃企业大锅饭的状况,有效地调动了企业和职工的积极性,较好地解决了国家、企业和职工三者的利益关系,增强了企业的活力。但这种办法在实践中也存在着一些问题,比如“工效挂钩”使得在不同行业、企业工作的同类人员之间由于经济效益的差异而出现较大的工资差距。
　　“工效挂钩办法是处理国家、企业和职工利益关系的重要杠杆,但是由于国有资源的垄断性功能,如果再继续实施这项制度显然对其他性质的企业是不公平的。绝大部分利润主要集中在中石油(13.54,0.00,0.00%)、中石化、中移动等十几家'巨无霸’身上,这些垄断企业几乎没有真正的竞争对手。”张车伟说。
　　国资委在去年4月份开始启动工资总额预算管理试点,在当时的动员会上,国资委副主任邵宁曾表示,实行20多年的“工效挂钩”办法,难以适应企业收入分配制度改革的要求,需积极创造条件从直接管理转向间接调控,探索建立适应市场经济和现代企业制度要求的工资总额决定新机制。
　　随着50余家央企开始实施工资总额预算管理,这项新制度对企业也提出了新的要求。
　　“实施工资总额预算要求企业建立一个工效联动机制(工资总额和效益联动的机制),毕竟企业实现的真正效益会跟年初的预算有所差异,如果企业实际完成的利润是下降的,员工的工资就要跟着往下扣。”国资委相关人士告诉《中国经济周刊》。
　　
　　就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪斯尼项目进展之际,浦东新区针对迪斯尼项目的土地征用工作已经展开。“一期工程在黄楼以南,二三期进一步向西南顺延。”上海一位城市发展研究专家告诉记者。
　　10月29日,上海市新闻发言人陈启伟称,上海迪斯尼项目还在等待国家相关部门的核准。国家相关部门是否批准不得而知,但上海已动手征地了。可见,上海方面的心情异常急切。但笔者以为,如此重大的项目不可操之过急,一方面应按照相关程序批准,另一方面需要公众参与论证。
　　据说迪斯尼落户上海前后谈判了十多年。最后的谈判结论是什么？上海究竟如何来规划设计？显然这些问题都不应该成为秘密,而是要向公众充分公开,因为上海迪斯尼不单是一个旅游商业项目,同时还是一个重大公共项目,政府有大笔投入。
　　在笔者看来,至少有三个问题必须公开讨论。首先是政府的投入需要公开讨论。上海迪斯尼总投资244.8亿元,美国迪士尼公司将持有上海迪士尼乐园43%的股份,上海市政府所有的一家合资控股企业则将持有57%股权。要想让公众支持政府投资迪士尼,不能只由政府官员来决策财政投入,需要公开相关信息,让公众充分表达意见,以保障公众的知情权和监督权。
　　其次,上海迪斯尼能否赢利让人揪心。一位上海专家预言,一旦上海迪士尼建成,将带动总计上万亿的GDP总值。但反对人士以香港和欧洲迪斯尼不成功为例,指出美国文化已经过了高峰期,80岁的米老鼠赚钱的本事远远不如当年,上海数百亿的投入可能打水漂。笔者以为,上海方面应详细公开上海迪斯尼的赢利计划,以便给公众吃一颗定心丸,同时可吸收民智。
　　其三,如何保证公众利益需要公开讨论。既然上海迪斯尼是一个政府投资项目,公众自然关心投资回报了,因此,政府首先要让纳税人知道政府如何保障自己的利益。据媒体报道,由于香港迪斯尼乐园运营情况不透明而遭到议员批评,上海迪斯尼运营情况是否透明自然而然也广受关注。
　　工业和信息化部部长李毅中日前表示,中国工业经济已经度过了最艰难的时期,企稳向好的局面逐渐得到确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15%至16%。
　　李毅中说,中国政府出台的全面应对国际金融危机的一揽子计划和各项措施已经取得了明显成效,从工业领域来看,生产增长总体加快,企业盈利状况有所改变,工业投资持续增长,工业的用电量、铁路的运输量也逐渐回升。预计全年规模以上工业增加值可以达到10%到11%。
　　各方高度关注的上海迪斯尼项目,前景正在逐渐明朗化。
　　不过记者在采访中了解到,上海迪斯尼乐园的具体规划、具体投资规模包括土地动迁等关键性工作,目前仍在紧锣密鼓地推进之中;从项目获批到人们真正看到一座初具规模的主题乐园,至少还需要四到五年的时间。在此期间,围绕着上海迪斯尼有三大思考。思考一:
　　上海迪斯尼怎样赚钱？
　　[问题]1983年在法国巴黎兴建的欧洲迪斯尼乐园总投资44亿美元;东京迪斯尼乐园前后共耗资近7000亿日元;香港迪斯尼乐园首期投资达35亿美元,今年9月又宣布投资62亿港元进行扩建。而面积有望创下迪斯尼乐园新高的上海迪斯尼,初步预算投资规模将超过100亿元人民币,这笔投入如何收回成为各界关注的焦点。
　　根据记者多方求证,为建设上海迪斯尼乐园,上海将与美国华特迪斯尼公司成立一家合资公司,具体负责项目投资建设,上海和浦东新区的大型国有企业将代表中方出资。建设成本相对较低是上海迪斯尼乐园的一大优势;内地数以千万计的游客提供了“票房保证”;同时有了前5家全球乐园的运营经验,上海迪斯尼也能更快克服文化“水土不服”的问题。
　　不过上述因素并不能完全保证上海迪斯尼赚钱。迪斯尼公司今年7月底公布的第三财季业绩报告显示,受经济危机影响,全球迪斯尼主题公园业务第三财季的净利润下降19％,为5.21亿美元,销售收入下降9％,为27.5亿美元,全球各家迪斯尼乐园也是冷暖不一。要让迪斯尼品牌在赚足眼球的同时“赚足腰包”,需要上海迪斯尼在建设和营销过程中更大限度地降低成本,推出更有吸引力的游乐项目。思考二:
　　国产动漫如何与之抗衡？
　　[问题]上海迪斯尼不仅会带来一家代表全球顶级水准的主题乐园,还将把我们耳熟能详的一系列迪斯尼动漫产品带入国内,这意味着我国本土的旅游业和动漫产业都将在家门口迎接挑战。
　　国内方兴未艾的主题乐园旅游产业自然首当其冲,长三角区域内的主题乐园必须要在内容、形式、品牌管理和服务上作出调整和改进,实现错位竞争,才能在更为激烈的市场竞争中赢得立锥之地。而以喜羊羊和灰太狼、麦兜等为代表的国产动漫业尽管近年来已经有了快速发展,但与迪斯尼这样的动漫行业“巨无霸”相比并不在一个数量级上,如何“突出重围”将考验以“80后”为主的中国动漫人才的集体智慧。
　　复旦大学旅游系副教授后智钢说,在美国曾经有过“沃尔玛定律”,即一般超市难以在沃尔玛超市的周边地区生存下来,但这条定律在中国并没有得到印证。同样的,有中国经济长期向好和充足的消费群体为基础,本土相关企业有望与上海迪斯尼形成“竞争共存”的态势。思考三:
　　“概念股”泡沫何时散尽？
　　[问题]11月2日,所谓的“迪斯尼概念股”再度风起云涌,多只个股涨停,其余个股同样涨幅居前。这至少已是“迪斯尼概念股”近年来的第六轮“集体狂欢”。
　　但记者多方求证后了解到,许多被推荐为“迪斯尼概念股”的上市公司,其实与上海迪斯尼乐园项目毫无关系,或者只有非常牵强的联系。有的上市公司只有在迪斯尼待动迁区域的两处房产,却被许多机构推荐为“迪斯尼的最大受益者”。
　　事实上,对于“迪斯尼效应”还需更为客观冷静的分析。百亿元投资规模的上海迪斯尼乐园预计将会撬动千亿元能级的相关产业,建筑、宾馆、交通等产业都将直接受惠于这一项目,同时这一项目将会与2010年上海世博园区形成“东西呼应”之势,直接助推上海现代服务业的快速发展。投资者应当擦亮眼睛,不为各种小道消息所惑,才能真正从上海迪斯尼项目中寻得投资机会。
　　11月1日上午,在纷飞的大雪中,承德市第一座具有一站式购物特点的摩尔――― 隆基泰和国际广场破土奠基,两年内这里将矗立起一座建筑面积30万平方米的大体量城市综合体。这对缺乏大体量商业设施的承德市来说,从业态的完善上是一次升级,从其商业格局的发展上是一次新的划分。
　　保定商业进军承德欲建巨无霸
　　据悉,将要矗立于承德市双滦区的隆基泰和国际广场包括餐饮、写字楼、公寓、商场、专业市场、超市、折扣店、“白沟箱包城”、影院,是一站式购物的ShoppingMal。该国际广场的开发实体是发轫于保定的隆基泰和实业集团。据了解,隆基泰和是攻占三四级市场的高手,旗下的宜佳旺商贸有限公司专在地级市和农村市场扩张,而且业态齐全,截至2008年,行事低调的隆基泰和商业及市场总销售额已经突破了300亿元,是我省授予“区域零售商业航母”称号的企业。
　　这样的企业进驻承德,基于怎样的考虑？它的进驻将会给当地带来怎样的变化？
　　承德市商务局有关负责人介绍,全市目前有超亿元市场达20多个,其中裕华路市场进入全省百强市场行列。市场比较知名的有金龙建材城、温州商品批发市场;大型商场、超市中知名度较高的有:双百购物广场、北京蓝岛、承德大厦、永兴商业中心和佳佳购物中心等。
　　不过和省会城市相比,在规模上仍有“欠缺”,截至目前尚缺乏大体量一站式综合体。据悉,当地面积在2000平方米以上的专业市场和商场、超市在20个左右,不过记者获悉,所谓“大商场”,多数是万八千平方米左右,其中面积最大的一家商场也就两万平方米。承德市双滦区政府一工作人员介绍,隆基泰和国际广场中光商业部分的营业面积就达到22万平方米,在山城承德可谓巨无霸。
　　三四级市场将成为商企抢食对象
　　据了解,由于一二级市场的商业布局相对饱和,包括沃尔玛在内的一些国内国际连锁巨头都开始向三级市场渗透。
　　河北省商联会会长谭洪生表示,目前国家正在大力拓展农村城市化,地级市和农村市场的开发正在被一些“有识”商企纳入扩张战略。

　　东方网记者钱程灿第一时间报道：11月4日8：30，上海市人民政府新闻办公室授权宣布：上海迪士尼项目申请报告已获国家有关部门核准。
　　据有关部门透露，在国家有关部委的关心与指导下，上海迪士尼乐园项目经过中美双方多年接触和谈判，本着互惠互利的原则，于2009年初签订了合作框架协议，并按有关程序向国家有关部门上报了项目申请报告。
　　今年10月底，上海迪士尼项目已获国家有关部门核准。目前，项目中美双方正就合作的具体内容和细节进行深入磋商，将长期合作在上海浦东新区共同建设世界一流的迪士尼乐园。
时间：2009年11月04日 08:38 来源：广州日报
　　据国资委网站消息，国资委副主任邵宁10月29日表示，为加快国有经济布局和结构战略性调整，国资委正在筹建国有资产经营公司，运用国有资本经营预算资金支持中央企业重组。
　　邵宁在10月29-30日举办的中央企业重组经验交流与培训班上表示，中央企业调整重组绝不是减少企业户数的概念，而要注重企业重组的质量，遵循资源优化配置的基本原则，增强企业核心竞争力，充分发挥中央企业在国民经济中的带动力和影响力。
　　他要求中央企业实施并购重组要坚持战略导向、重视重组后整合、审慎从事海外并购。重点强调了中央企业要在战略指导下实施并购重组，尤其是当前面临众多的并购机会，更要有清晰的战略定位、战略目标和使命感。
　　iPhone、OPhone来了,黑莓年底也将进入中国市场。
　　“3G网络即使再好,如果没有终端的支持,消费者也体验不到”。
　　3G网络的终端设备有很多种,手机、上网本、上网卡、无线路由器等,但手机无疑是3G最为重要的终端设备,因此3G手机市场的争夺,关乎商家的生死存亡。在这场硝烟弥漫的争夺战中,不仅有3G网络通信商的参与,也有手机卖场之间的激烈竞争,更有手机生产商们的角力。
　　iPhone销量不错 水货价格水涨船高
　　在众多“苹果迷”的千呼万唤下,行货版的iPhone手机10月30日在国内正式发售。
　　11月3日上午,记者在济南泉城路时代手机广场一楼柜台看到,iPhone的销售专柜正对门口,柜台里摆放了几台样机,标签上写着:8G版本4999元,16G版本5888元,32G版本6999元。记者驻足的一段时间内,不时有顾客走到台前询问。
　　作为iPhone销售的主渠道,苏宁电器(002024,股吧)济南的几家卖场也设立了专柜。苏宁电器济南地区策划主管伊鹏介绍,11月1日,iPhone手机在苏宁各家店面正式销售,首日便卖出了20多部,其中包括不少预订顾客。2日、3日尽管不是周末,每天也有四五台的销量。
　　“消费者对iPhone手机还需要一个认识、了解的过程,预计11月中旬会迎来一个销售的高峰。”伊鹏认为。
　　早于行货面市时间,iPhone水货手机在市场上已经热销了一段时间。3日上午,在天地坛街南头的舜井淳和通讯数码广场,记者看到不少商家都打出了iPhone手机的广告牌,在三楼一家专卖店,店主向记者介绍,目前,美版16G的iPhone 3GS价格在5350元左右,第一代iPhone已经没有货了,第二代iPhone售价从3600元到4600元不等。
　　据了解,由于第三代iPhone的上市,厂家对二代机将逐步限产、停产,导致市场上的货源紧张,北京、上海、深圳等地水货市场上的iPhone价格近日大涨,涨幅在几百元甚至千元不等。3日,记者走访了省城多家销售水货iPhone手机的卖场发现,济南市场的价格也有所上涨,不过涨幅不大。“由于不好拿货了,第二代iPhone价格有所上涨,比前段时间贵了二三百元。”一位店主向记者介绍。
　　据了解,目前,第二代iPhone 8G版本的售价在4300元左右,16G版本的价格在4600元左右,而翻新机则比上述价格便宜了近千元。由于货源减少,目前,市场上第二代iPhone全新机越来越少,商家也建议想要买全新机的客户,最好选择iPhone 3GS版本。
　　3G手机频亮相 买家多为时尚人士
　　“ 购买iPhone手机的人群 特点非常鲜明”,苏宁电器策划主管伊鹏介绍,iPhone手机购买者集中在18岁-35岁这个年龄阶段,其中分为两大类人群,一类是20多岁的年轻人,以青年、学生为主,他们追求时尚、新潮,iPhone手机的功能强大、外形时尚,正符合他们对手机的追求。
　　另一类是30多岁的成功人士,多是企业领导、公司白领,他们追求生活质量,在他们眼中,手握一部iPhone手机是品位、身份的象征。“2日上午,两位30多岁的顾客来到店里买走了两部iPhone,从衣着、谈吐上就可以看出是商务人士。”苏宁一店销售人员介绍。
　　3G手机市场上,iPhone唱起了主角,不过其他手机也不甘示弱,近期一系列的中高档3G手机频频面市,消费者可挑选的范围越来越大。
　　在泉城路西头一家手机卖场,不少手机品牌专柜都有3G手机销售。联想专柜销售人员称,目前,联想推出了一款2360元的TD900T手机,支持中国移动TD 3G网络。此外,采用中国移动OPhone系统的联想O1近日也将到货。
　　在诺基亚专柜,造型独特的诺基亚N97mini十分抢眼,它支持WCDMA制式的3G网络,可谓诺基亚的3G“机皇”。此外,诺基亚还有多款3G手机,比如采用全钢机身的诺基亚6700C,售价为3000多元,机身纤薄的6730C,售价为1800元。
　　在以智能手机着称的多普达专柜,3G手机新品也不少,售价4980元的S700,售价3980元的S610等,涵盖了移动、联通、电信三种3G网络。此外,摩托罗拉、三星、LG、夏普等厂商也推出了多款3G机型争夺市场。
　　伴随着移动、电信、联通3G起航,卖场里的3G手机从最初区区几款,到如今品牌、型号多种多样,消费者已真切感受3G时代的到来。
　　通信商厂家销售商角力 终端大战打响
　　“3G网络即使再好,如果没有终端的支持,消费者也体验不到”。
　　3G网络的终端设备有很多种,手机、上网本、上网卡、无线路由器等,但手机无疑是3G最为重要的终端设备,因此3G手机市场的争夺,关乎商家的生死存亡。在这场硝烟弥漫的争夺战中,不仅有3G网络通信商的参与,也有手机卖场之间的激烈竞争,更有手机生产商们的角力。
　　“iPhone在国内首发,无疑是这场争夺的催化剂。”济南一家手机卖场负责人评论。其实,iPhone入华之路可谓坎坷。一直以来,在国际市场上叱咤风云的苹果手机,由于种种原因迟迟没有进入大陆市场。时至今日,中国联通(600050,股吧)才把iPhone 3GS引入国内市场,解除了广大“苹果迷”的“相思之苦”,也为自身3G推广营造了最大卖点,可谓一举两得。
　　对于中国联通的动作,中国移动不会无动于衷,它早已在3G终端市场上布局谋篇。中国移动不仅联合众多厂家推出TD网络的3G手机,更是在谷歌Android操作系统基础上,主导开发了OMS系统。基于OMS系统的手机被称作OPhone手机,直接向iPhone叫板。
　　目前,联想、多普达等不少手机厂商已推出了OPhone手机,北京、上海、广州等市场上已有销售。
　　iPhone、OPhone来了,黑莓也不会远了。对于黑莓手机,许多手机用户耳熟能详,在国际市场上,它与iPhone手机齐名,而两者进入中国市场的坎坷路途也十分相近。如今,iPhone行货版已经发售,黑莓进入中国大陆市场的消息也逐渐得到证实:今年年底中国电信将引入黑莓手机。到时候,3G终端市场上,这三家免不了一场激烈的厮杀。
　　“通信商之间、手机卖场之间、手机厂商之间,几方争夺只是刚开了一个头,毕竟3G终端价格和资费比较高,消费者对3G还需要一个认识和接受的过程。不过,随着3G普及,3G终端市场的争夺将会更加激烈、甚至惨烈,因为3G是未来的趋势,丢掉终端市场,就意味着在战场上败下阵来。”业内人士分析说。
时间：2009年11月04日 09:06 来源：金融界
　　昨天，A股在亚太市场普遍下跌的情况下继续逞强，确实让人感到振奋。但欧美股市已经向下破位，大家还是不可掉以轻心。后面一旦升势遇阻，不排除A股再度转身向下的可能。
　　【四大信号】
　　信号一：惊传澳洲央行加息
　　详细>>>澳再次加息 美欧或暂时按兵不动
　　市场解读>>>防范海外市场见顶
　　信号二：房市优惠政策中止
　　详细>>>救市政策不再续期 房地产泡沫恐破灭
　　市场解读>>>地产板块估值压力加大
　　信号三：宏观经济潜藏风险
　　详细>>>银行业四季度信贷结构调整初现端倪
　　市场解读>>>银行信贷投放所蕴含的风险仍在“潜伏”
　　信号四：IPO审核回归常态
　　详细>>>创业板IPO审核重新开张 主板发审会回归常
　　市场解读>>>招商证券IPO再添扩容隐忧
　　【后市研判】
　　继续强势上行短线可能有震荡
　　提防可能出现的回探
　　不排除大盘再度转身向下 投资者不可掉以轻心
　　权重股走势将决定股指方向
　　澳再次加息 美欧或暂时按兵不动
　　澳大利亚央行周二进行了数月来的第二次加息，近来由以色列、澳大利亚、挪威掀起的加息潮在全球掀起波澜。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数随着全球经济好转，各国央行的退出政策成为市场关注的焦点。本周美联储、欧洲和英国央行也将议息，目前来看，由于经济结构不同，各国的复苏情况迥异，因此各国央行将依据本国情况有步骤地实施退出政策。
　　澳大利亚基准利率再次上调
　　澳大利亚央行周二表示，迅速改善的经济前景使进一步逐渐解除应急货币政策成为必要，该行将基准利率上调25个基点，至3.50%。此前澳大利亚央行10月突然加息，将其基准利率从3.0%提高25基点至3.25%。该央行重申了10月份时的言论，对逐步解除货币刺激措施持谨慎态度。
　　该行还表示，10月和11月的加息决定有助于缓解通货膨胀压力，并确保经济实现持续复苏。这一言论促使部分分析师猜测，澳大利亚央行可能会在12月份会议上维持利率政策不变。麦格理银行高级经济学家瑞迪坎表示，澳大利亚央行或许在暗示，他们最初采取的行动已经足够。
　　澳大利亚是唯一一个在全球金融危机期间未陷入衰退的主要经济体，澳大利亚央行也是为数不多的已开始收紧货币政策的央行之一。就业市场的反弹迹象也为澳大利亚央行的进一步加息决定提供了支持。在2008年美国银行业濒临倒闭之际，澳大利亚央行开始紧急减息，累计减息425个基点。澳大利亚央行数月以来一直认为，与其他主要经济体相比，澳大利亚经济滑坡势头较为温和，这使得将利率维持在数十年低点的政策显得不合时宜。澳大利亚国库部长韦恩・斯万本周一还上调了政府对澳大利亚2009年-2010年的经济预期，从原先预计的萎缩0.5%上调至增长1.5%。
　　德意志银行经济学家马骏在澳大利亚１０月升息后就表示，澳大利亚央行的举动标志着世界主要经济体的货币政策紧缩周期正式启动。今后几个月之内韩国可能会开始加息，明年年中欧洲央行将会跟随。
　　美欧还很谨慎
　　美联储本周二至周三将举行货币决策例会，周三将宣布最新的货币政策决议。尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经走过转折点,但美联储似乎并不急于加息。市场普遍预计，美联储将在本周会议上维持利率于零附近的低点不变。
　　欧洲方面，路透公布的最新调查显示,未来数月欧洲央行(ECB)仍将维持宽松货币政策，只有等到确认经济复苏后,才会逐渐撤回其他对抗衰退的工具。受访的78位经济分析师全部预期，欧洲央行在11月5日的政策会议上将决议维持利率在记录低点1.0%不变,且预期央行不会暗示即将做调整。由于英国复苏缓慢，大部分经济学家认为，为了刺激英国经济尽快复苏，英国央行应在维持低利率不变的情况下，再加大货币供应量。
　　美联储主席伯南克10月曾表示，财政退出策略事关全球对美国经济和美元的信心，美国政府很清楚这一点。伯南克表示，美国需要制定一项财政退出策略，这对于保持全球对美国经济及美元的信心至关重要。他说，美元和美国经济的走势将取决于政府控制预算赤字的结果。
　　不过由于通胀压力事实上已经减轻,且多数联储官员预计复苏缓慢,故美联储改变宽松货币政策的动力不大。美国大银行的多数分析师预计,美联储将在2010年中期以前按兵不动,不过利率期货市场预计2010年稍早就会升息。纽约大学经济学教授马克・哥特勒表示，"虽然上次会议以来,期间公布的数据显示GDP经历了一个季度的正增长,但我对未来的预期并未改变太多,而且今天的消费者信心数据也并不太令人乐观。预计美联储现在还是会按兵不动。"
　　欧盟委员会主席巴罗佐10月30日表示，欧洲各国政府必须继续刺激经济，并对保持就业水平予以特别关注，同时还要开始准备退出策略。而德国中央银行行长韦伯１０月２９日也表示，由于金融市场已开始稳定，欧洲央行可能于明年率先停止期限为１２个月的再融资操作。他表示，欧洲央行应逐步退出去年开始实施的非常规政策，不过其中一些措施可能仍将维持一段时间。韦伯认为，目前的货币政策实施太长时间并不合适，待就业回升时再做出调整则为时过晚。
　　分阶段实施退出策略
　　国际货币基金组织(IMF)此前发布的一份声明中指出，眼下就开始解除那些帮助全球金融体系承受危机的措施还为时过早，各国应展开合作为分阶段实施退出策略做好准备。各国应当拟定针对危机期间各机构实行的多项公共干预措施的退出策略，退出策略应当根据每个国家的具体情形制定。
　　经济的复苏，尤其是就业情况的好转将成为各国实施退出政策的重要指标。IMF总裁卡恩此前就一再称，只有清楚地表明经济复苏已经稳固、就业改善已成定局时，才能实施"退出政策"。
　　卡恩指出，IMF预计明年年内全球失业人数将会继续增加，如此大量的人口失业，将带来显着的经济成本，可能带来的社会影响更令人担忧。上述经济成本包括压低私人需求，而退出时机的选择，在很大程度上取决于私人部门需求的复苏情况。近20年来经济指标显示，就业增长通常滞后于经济复苏。卡恩认为，目前就应当制定退出机制，但决策者在决定何时实施退出时，应等待经济复苏明确稳固。特别是考虑到失业带来的高昂和长期的成本，决策者"宁可犯过于谨慎的错误，而不是危及经济复苏"。
　　高盛全球首席经济学家吉姆・奥尼尔本周表示，在G20会议上，G20集团提到必须联合起来应对现在的状况，才能很好地应对金融危机。如果看一下整个世界的情况的话，导致全球经济危机的一个原因很可能是美国储蓄率太低，其它世界各部分的储蓄率则太高。对于这些储蓄率较高的国家，财政方面的刺激政策可能会更加有效一些，但对其它国家可能是不合适的。这些国家一定要好好想想，他们采取什么样的退出机制是比较合适的。澳大利亚是非常开放的，但是较小的经济体，同时自己的金融系统也没有太大的问题，所以他们的货币政策退出机制，也许会和其他国家的策略不同。(黄继汇 中国证券报)
　　防范海外市场见顶
　　昨日，A股继续铿锵上行，沪指收盘涨1.22%，3100点也被拿下。而环顾周边市场却并不理想，多以下跌为主，尤其是香港恒生指数和H股指数，不顾A股的强势，在A股收盘后持续走弱，收盘分别下跌1.66%和1.89％。这种明显背离在我印象中还并不多见，应该是受到全球资本市场的影响所致。
　　澳洲央行继前期加息后，昨日再次宣布调高利息，但在这一利好之下，澳元兑美元汇价不涨反跌，美元指数同时也应声大涨，亚太股市节节下跌，而这种连锁反应快速扩散，欧洲主要股市昨日下午开盘后就跳水2％，估计今晨美股开盘后也难逃下跌命运，因为道指与美元负相关的走势已被屡屡印证。如果今晨美元反弹走势不变，今日A股的开盘将承受空头的考验，跳空低开的概率很大。
　　尽管近两个交易日A股走势较强，但是值得注意的是，海外市场的走势出现向空头市场转移的倾向。从周线MACD指标来看，美元完全有可能发动一波力度较大的反弹行情，而对应的道琼斯指数则越来越弱，有构筑中期头部之嫌，而恒生指数如果本周不能反攻，则已经在周线上发出中期卖出信号。
　　如果周边市场真的出现较大规模的调整，A股是否具备对周边市场不确定性持续性的免疫能力呢？从上周周边市场波动导致A股持续下调来看，恐怕年轻的中国股还会患上"少年维特的烦恼"，尽管从本周市场表现来看，似乎有神秘资金出面护盘，但在全球大背景下，能不大跌就已经是很强，如果还期望逆势大涨，我认为可能性很小，A股继续围绕60天均线宽幅震荡格局或是比较现实的选择。
　　由于与欧美股市存在交易时差，因其目前存在大幅波动的可能性，从而造成A股频现低开或高开的局面，给投资者的交易节奏带来影响，操作难度将加大不少。因此，在此阶段，投资者还是宜以短线套利交易为主，持仓时间不宜太长，以免吃到嘴里的"肉"被频繁的跳空开盘给震没了。(每日经济新闻)
　　救市政策不再续期 房地产泡沫恐破灭
　　面对即将到期的房地产优惠政策，作为主管房地产的住房和城乡建设部(下称住建部)，目前已经基本确定不对"续期"提出"主张"，这意味着，2008年底出台的包括契税、营业税减免在内的一系列旨在刺激房地产市场的优惠政策，在一年到期之后，不再续期而最终谢幕。
　　今年，前三季度中国经济表现出来持续复苏的势头，但仍不容乐观。从各地公布的前三季度数据来看，经济最有活力的浙江GDP仅比去年同期增长7．7％，低于全国水平。广东略好于浙江，其GDP同比增长8．6％。而广东方面亦承认其增长主要得益于固定资产投资和楼市带动效应。这表明，沿海地区仍然受到出口萎缩和内需不振的双重制。
　　房市没有只涨不跌的神话
　　香港楼价6年下跌70%
　　资产价格的直线上升，让刚从金融危机中走出的全球经济，比以往更为警惕资产价格的非理性上浮，香港也不例外。
　　从1985年香港房地产复苏算起，到1997年房价则上升了近10倍，房价在1997年到达顶点后开始一路下跌，至2003年年中香港楼价已下跌70%左右。这一轮周期性上涨历时13年，下跌过程达6年，至2003年底才慢慢有复苏的迹象。
　　东京地价曾与美国等价
　　中国社会科学院曾在《2007年世界经济形势分析与预测黄皮书》对于各国危机作出分析，其中指出"在日本房地产泡沫形成期间，人们只相信土地价格只升不降的神话，争相购置房产地契，以至于土地价格高出美国3倍有余。"日本政府1987年的调查显示，超过半数以上的受访者认为"只有土地是安心并且有利的"。
　　从1985年之后的6年间，日本六大城市的商业地价狂涨3倍多，需求旺盛投机盛行，房价不可遏制地持续走高。日本全国地价市值总额一度达到美国地价总额的4倍，其中寸土寸金的东京全市的地价与美国全国总地价等同。
　　日本的房地产泡沫破裂先于中国香港。在海外热钱积极投资之后，日本本地资金开始追随境外热钱进入投资队伍中，在情况最为严重的1987年，日本政府并没有采取任何宏观调控措施来缓解过热的市场。
　　上世纪80年代末，当境外热钱撤离后，日本股市大幅下挫，接着房地产泡沫破裂。此后10年，日本长期处于萧条期，经济增长始终徘徊于衰退与复苏之间，被经济学界称为"失去的10年"。到1993年日本房地产业全面崩溃时，破产的房地产企业遗留高达6000亿美元的坏账。直到2005年年末，日本经济才从可怕的低谷中走出来。
　　地产板块估值压力加大
　　9月份,全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.8%,涨幅比上月扩大0.8个百分点;环比上涨0.7%,涨幅比上月缩小0.2个百分点。1到9月实现累计销售面积达到58371.02万平方米,相比去年同期的40320.76万平方米而言,上升了44.76%。
　　北京、上海、深圳房价在高位徘徊,短期没有下降的空间。成交方面,10月主要城市成交出现明显放大。市场没有受到国庆假期的影响,继续保持供销两旺的局面。但是,预计11月主要城市的新盘推盘数量有所减少。这或将影响11月销售数据。
　　截至10月30日,A股市场平均静态市盈率在29.6倍左右,而房地产板块的市盈率在38.75倍左右。在经历上月小幅反弹之后,目前板块进一步向上的估值压力在不断加大。在整个A股市而言,地产板块估值优势并不明显。短期内维持对板块的“谨慎推荐”评级。
　　建议投资人在未来一段时间对房地产行业进行“标配”。11月依旧建议关注保利地产 （600048股吧,行情,资讯,主力买卖）、华发股份 （600325股吧,行情,资讯,主力买卖）、滨江集团 （002244股吧,行情,资讯,主力买卖）和招商地产 （000024股吧,行情,资讯,主力买卖）。
　　(齐鲁证券)
　　银行业四季度信贷结构调整初现端倪
　　在符合监管要求的前提下，尽可能为优质资产腾挪空间
　　"近期市场上，除了新增信贷明显放缓之外，各行的市场重点都侧重于资本消耗较少、定价能力强的个贷或者中小企业信贷。银监会10月底的数个会议一再强调规模控制，但目前新增信贷刚性需求实际还是居高不下，所以四季度大家只有在结构调整上再做文章，为优质资产腾挪空间。"数位接受采访的商业银行人士称。
　　四季度尚未过半，各家商业银行年末的信贷结构调整策略已然轮廓分明。
　　证券时报记者从多位银行人士处了解到，随着十月底银监会连续召开重要会议强调规模控制，目前各行四季度的信贷策略已经基本明晰：即在满足监管要求的前提下，尽最大可能为项目贷款、个人按揭贷款以及定价能力强的中小企业信贷腾出空间。
　　"实际的信贷需求还比较旺盛，但因为监管层强调信贷规模控制，所以还是会按年中上报银监会的投放计划来操作。在这个空间里，除了压缩票据腾出贷款空间，暂时性地退出一些成本较高的业务也将是一种选择，当然各家行情况不同，策略也不同。"某股份行总行信贷管理部人士对记者说。
　　力保中长期信贷需求
　　一位不愿具名的股份制银行研究部门人士对记者说，四季度新增贷款需求基本可以分解成中长期项目贷款、居民中长期贷款、票据融资和短期贷款，其中前两项的强劲增长成为各行四季度主要的信贷投放目标。
　　他对记者表示，对公的项目贷款随着财政资金的继续下拨和地方配套资金的到位，四季度每月新增3500亿元信贷规模将不成问题；房地产行业的回暖也将刺激个人按揭贷款继续增长，预计每月至少新增2000亿元规模。仅此两项，刚性需求就有5500亿元规模。"这两块将是各家行都求力保的份额。"其对记者说。
　　这一判断为银行业务部门所认可。"总行现在对我们没有明显的限制，整个的信贷增长趋势都比较稳定，包括需求和供给。"一家国有大行广东省分行公司部总经理对记者说。
　　压缩成本较高业务
　　而伴随着银监会10月底连续三个旨在控制信贷规模的会议召开，各行按年中上报信贷计划执行的信贷空间进一步被压缩。
　　某股份行总行零售部人士对记者表示，三季度末开始不少银行就选择提高二套房贷优惠门槛，其中相当部分原因也是考虑到监管政策带来的压力。
　　银行人士表示，由于银监会10月末有针对性地对城商行信贷增长过快做出提醒，因此三季度其成为国有银行和股份制银行信贷资产"储水池"的现象将有可能在四季度重演。"这反映到业务上，就是出口被堵住了，因此只能进一步内部调整。"某股份行总行人士对记者说。
　　"四大国有商业银行属于已经吃饱了的第一阵营；13家全国性股份制银行属于面临资本金约束的第二阵营；9月份异军突起的城商行和农信社属于吃不饱不想歇息，也暂时没有资本金等硬性约束的第三阵营。但随着10月底银监会全国城商行工作会议召开后，这些小银行在四季度的新增信贷规模恐怕很难像8、9两个月份一样放得开手脚。"前述某股份行研究部门人士对记者称。(罗克关证券时报)
　　银行信贷投放所蕴含的风险仍在“潜伏”
　　近期国内上市银行密集发布三季度业绩报告。据季报情况来看，多数上市银行净利润已从同比负增长"阴霾"中走出，且资产质量稳定、息差企稳回升，呈现出一片欣欣向荣的繁荣景象。然而事实可能并非如季报那般"亮丽"，上半年迅速膨胀的信贷投放所蕴含的风险仍在潜伏之中。
　　为了尽早从经济危机中抽身，国内信贷投放前三季度人民币各项贷款高达8.67万亿元，同比多增5.19万亿元。西南证券 （600369股吧,行情,资讯,主力买卖）首席银行业分析师付立春表示，银行自身管理制度安排缺陷无疑提高了"天量信贷"资产质量风险爆发的可能性，并给处于复苏阶段的中国经济埋下"隐患"。受银行贷款收益和风险释放不匹配影响，以固定资产投资贷款为例，风险显现大概需要3年时间。
　　有分析人士预计，大宗商品或成为引爆信贷风险的"火源"。在8.6万亿贷款中约2.6万亿的贷款，初步推测分布在房市、股市以及企业存货。由于部分贷款转变成企业存货，如果未来大宗商品跳水，银行业有可能产生信贷危机。。(南方都市报)
　　创业板IPO审核重新开张 主板发审会回归常
　　在暂歇1个多月后，创业板IPO审核本周一重新开张。而因让路创业板，临时"变阵"的主板IPO审核节奏，也从10月16日开始，由"一周二会"改回"一周三会"，即每周一、周三、周五召开发审委会议。
　　自今年7月IPO审核重启以来，证监会发审委保持"一周三会"的审核节奏。根据安排，证监会发行部在每周一、周四和周五分别预告周五、下周一和下周三的发审委会议。这一惯例直至9月7日(周一)被打破--当天，证监会未发布周五的审核安排。之后连续3周，周五的发审委会议均被取消，审核变为"一周两会"。
　　在此期间，备受关注的创业板IPO审核于9月17日开闸，随即成批密集上会。业内人士普遍认为，主板IPO审核节奏放缓是为创业板让路。
　　国庆长假过后，随着32家创业板公司完成审核陆续招股，主板"一周两会"的审核节奏又现变化。10月12日(周一)，证监会发审委预告定于10月16日(周五)审核2家主板公司的首发申请，10月15日(周四)、16日(周五)，证监会分别预告10月19日(周一)、21日(周三)的发审委会议安排。至此，主板IPO审核"一周三会"的节奏开始复位，且一直保持至今。与此同时，自9月27日后，创业板IPO审核进入一段"空白期"。
　　11月2日，创业板IPO审核重新开张，而主板新股的审核节奏并未因此改变，仍如期发布了本周五的发审委会议公告，这意味着主板IPO审核很可能依旧保持"一周三会"的节奏。
　　市场人士普遍认为，这些迹象表明在经历创业板公司密集上会的"非常时期"后，主板和创业板IPO的审核各行其道，节奏趋于常态化。
　　(上海证券报 吴正懿)
　　招商证券IPO再添扩容隐忧
　　又有一家大盘股即将融资。昨日，招商证券表示正式启动IPO，拟融资额预计接近百亿元。这是继光大证券IPO、国元证券公开增发后，近期第三家将从市场大额融资的券商，也意味着为创业板让路的大盘股上市重新开始。
　　这使本来就并未停止的主板IPO"抽血"加快，同时创业板第二批上市公司的审批也已经开始。尽管在大盘走暖的情况下市场融资的压力略显缓和，但是种种原因造成新股上市很容易高开低走，对新股所处板块造成打击。
　　市场冷对招商证券IPO
　　昨日，招商证券刊登招股意向书，拟发行不超过3.6亿股A股，定于下周二进行网上发行。这是继新股发行制度改革以后，第二家获得上市批文的券商。
　　从业绩上看，2008年招商证券每股盈利达到0.66元。2009年上半年，公司股票交易市场份额在全行业排名前五。类比光大证券，招商证券的IPO发行价或不低于25元，总融资额接近百亿元。这一融资的开始，意味着自9月底以来暂停的大盘股IPO继续起航。
　　"招商证券之后还有已经过会的北车，之前因为为创业板护航而停止的大盘股IPO、再融资将再次启动，仍在排队的公司应该不会少。"国金证券财富管理中心分析师张兆伟表示。
　　但是市场对此却分外冷静。昨日A股继续走高，最终上证综指上涨37.58点，收于3114.23点，再次站上3100点大关。深成指上涨144.20点，收于12859.86点。两市成交量继续放大，合计已经接近3000亿元大关。
　　不仅仅是大盘并未受到招商证券IPO的影响，和招商证券相关的题材股也表现不俗。券商板块从前日到昨日都没有任何受到招商证券上市刺激的表现，整体板块的涨幅仅有1.80%。
　　主板、创业板IPO融资提速
　　招商证券的IPO仅仅是一个信号。事实上这段时间以来，新股IPO丝毫没有减缓，甚至有继续提速的迹象。
　　首先是创业板28家公司以很快的速度过会。在这个过程中，中小板的IPO审批并未停止，9月以来有30多家中小板公司的上市申请获批。前日，创业板新股审批再度开闸，又有两家公司成功过会。现在，大盘股的IPO也已经开始。
　　"管理层对眼下的指数肯定是比较满意的。在目前的情况下，没有什么必要不进行新股的IPO。"张兆伟表示，"而且如果不进行新股IPO，扩充股票的供应，长久下去反而会助长爆炒之风。"
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌也认为，新股融资速度加快对A股的影响肯定是有，但是不要夸大。"目前这一点位是令各方都满意的，而且考虑到未来宏观面向好，投资者也没必要过分悲观。"
　　黄祥斌认为，从目前A股的走势来看，短期仍然有上攻的可能，不排除会冲上3400点。
　　高开低走 新股双症结难解
　　尽管从融资层面而言，目前A股能够支持，但新股上市的隐患却仍未消除。一个很大的问题就是IPO的市盈率在创业板之后继续拉高，目前中小板的IPO市盈率也纷纷超过40倍，甚至有向50倍市盈率靠拢的迹象。而这一市盈率较A股6000点时新股发行的市盈率还要高。
　　另一个问题是新股的爆炒之风有再度抬头的迹象。比如昨日上市的两只新股西部建设和美盈森，西部建设股价大涨105.40%，较机构预测的最高价格区间还要高出50%；而美盈森仅上涨39.12%。
　　这两个因素很容易造成A股市场中新股的长期的高开低走，甚至濒临破发的窘境。比如先招商证券一步上市的光大证券，股价已经围绕22-24元徘徊很长一段时间，最低达到21.37元，距离21.08元的发行价仅一步之遥。
　　新股的高开低走，对新股所处的板块也容易造成拖累。仍以券商板块为例，自8月18日光大证券上市后，至今为止券商板块指数的整体跌幅达到7.56%，而上证综指在这一段区间却上涨8.49%。(陈洁北京商报)
　　继续强势上行短线可能有震荡
　　昨日A股继续强势上涨，上证综合指数站上3100点。指数涨幅有所减小，但个股行情更为活跃。业内人士认为，A股再次留下跳空缺口、同时面临前期反弹高点，再加上多个国家将决定是否进行利率调整，预计短线市场出现震荡的可能性较大，不过向上趋势难以改变。
　　继续保持强势上涨
　　昨日A股高开高走，继续保持强势。上证综合指数早盘以3085点开盘，全天最低3078点，和上一交易日比较留下了一点的跳空缺口，股指早盘一波上冲，并再次突破3100点关口，随后在高位震荡盘升，最终上涨37点，涨幅为1.22%，收于3114点。深圳成分指数全天上涨144点，涨幅为1.13%，收于12859点。
　　在股指再展强势的同时，市场成交额也同步放大，昨日沪市成交1735亿元，比上一交易日再增加一成，并创下10月份反弹以来的成交天量。近两日量价齐升的良好格局得以持续。
　　个股行情更为活跃
　　昨日股指涨幅缩小，但是个股行情更为活跃。一方面，沪深两市分别只有76和93只
　　个股翻绿；另一方面，两市涨停板个股家数达到34家。热点方面，新能源概念股表现最为活跃，孚日股份、科学城、德赛电池和杉杉股份等个股涨停。
　　业内人士认为，近期市场仍以各类题材股作为主要热点，除开甲流感题材、迪斯尼题材之外，新能源和低碳经济题材再次转入活跃，正在成为主要热点。大盘走势转入相对平稳后，为题材股的再次表现提供了市场条件，投资者在把握题材股方面，继续关注外部事件变化带来的推动，以更好地掌握启动时机，另外仍需要注意题材股大幅波动的风险。
　　短线或将出现震荡
　　经过连续反弹以后，市场人士表示短线股指出现震荡的可能性增大。一是从技术面来看，昨日股指跳空上涨，留下了向上跳
　　空缺口，这为短线震荡带来压力；同时上证综合指数昨日最高上涨到3121点，距离10月份反弹的高点只有2个点的距离，虽然短线向上突破再创反弹新高的概率较大，但股指在前期高位出现震荡的风险也有所增加。二是从消息面来看，近日世界多个经济体将再次进入议息，例如澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。同时美联储也将在今日决定是否对利率进行调整，也可能引发投资者对全球进一步进行货币紧缩的担忧。
　　总体来看，股指连续反弹后，短线压力有所上升。不过业内人士认为，市场趋势转好已经较为明确，短线即使出现震荡，也是技术性的修正。在宏观经济向好的支撑下，在没有出现明显的货币政策大幅调整信号前，市场延续向好趋势的希望比较大。建议投资者继续积极把握市场机会。(李东升华西都市报)
　　提防可能出现的回探
　　澳大利亚央行加息是正面信号，A股虽然明宽暗紧，但预期"丢掉拐杖"的市场将更加乐观，并且多头处于亢奋状态，所以昨天的震荡是"强悍版"的区间整理的话。
　　比较前三次一阳穿五/六线的次日走势，1998年3月27日涨2.92%后又跳空放量上涨2.11%，1999年9月9日涨6.59%后高开低走，放量跌0.91%，2003年3月27日涨2.96%后低开震荡平量跌0.49%。如果说1998年那次是火箭冲天一发不可收拾，1999年那次是利好兑现后主力凶相毕露，2003年那次是长熊中的一次经典反击的话，那么目前的这次比1998年时多了一份沉稳，比1999年时少了一份凶险，比2003年又多了一份坚决。多方的气势可见一斑。昨天的再度上涨是投资者对后市更加乐观的表现。
　　板块轮动现象明显，前天大涨的汽车、医药等板块集体处于强势整固状态，而一直弱于大盘的铁路、新能源等接过上涨的接力棒，在这种时候我们千万不要看到什么好就去追什么，因为搏二兔的结果往往是一事无成。既然已经在阴线时做好建仓准备，何必要频繁换股呢？有人问，空头到哪里去了？空方在创业板那里，正是因为创业板吸引了大量卖盘，反而使得主板产生了跷跷板效应。
　　在继续上涨后，日线即将进入超买状态，因此预期后市还有可能对昨天造成的缺口进行回试，我们只需要盯住成交量是否能维持目前的量能和权重股的均线走向即可。笔者仍然建议投资者，在阳线处不盲目追涨，而应该去寻找强势调整中的个股机会。
　　(图锐 今日早报)
　　不排除大盘再度转身向下 投资者不可掉以轻心
　　周二午后，因医药板块持续低迷，银行和地产两大权重板块回落，引发逢高抛盘，从而导致两市股指涨幅略有收窄。不过，从合计涨停个股超过30只，以及成交量保持温和放大看，市场人气有所回升，交投明显趋于活跃。
　　从消息面看，昨日多空皆有。比较重要的有：1、招商证券拟发行不超过3.6亿股A股，募资规模很可能超百亿。2、四大行反弹，10月新增贷款或仍高增长。3、前三季度我国工业利润降幅继续收窄。4、业内预计发改委11月6日零时上调油价，可能达10％。5、澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已是一个月内该央行第二次升息。
　　从技术上看，经过连续两天大幅弹升，目前多条均线被收复，大盘技术指标有所转好。尤其是两市大盘MACD指标再度上拐，红柱略有放大；大盘KDJ指标形成低位金叉，且5日和10日短期均线开始上移，表明大盘短期走势开始转强。
　　在昨日午评《突破得到确认，午后继续上行！》一文中，笔者认为："近日，外围股市萎靡不振，但A股却强势走高，多少表现出一定独立性。而前天的突破，昨天早盘也得到确认。预计午后，大盘仍会震荡上行。"从午后大盘走势看，基本符合预期。昨天，A股在亚太市场普遍下跌的情况下继续逞强，确实让人感到振奋。但欧美股市已经向下破位，大家还是不可掉以轻心。后面一旦升势遇阻，不排除A股再度转身向下的可能。操作上，鉴于A股与外围市场走势背离，后市仍有很大的不确定性，投资者最好将仓位控制在五成左右为宜。(今日早报)
　　权重股走势将决定股指方向
　　昨天，两市小幅高开后快速冲击3100点，之后虽然在银行、地产等权重板块整体震荡的影响下有所反复，但最终仍然报收于3100点之上。成交量则继续出现放大。从整体来看，随着股指再次逼近双头颈线位，空方的压力有所增强，市场短期可能仍会出现震荡反复。
　　从盘中来看，题材股仍然为市场中最为活跃的群体，继甲流概念引爆整个医药板块之后，受到上海迪斯尼项目的最终定格影响，上海本地股亦出现井喷。不过，考虑到题材股本身具备较强的随机性，介入的资金往往以游资与私募为主，短期性特征较为明显，投资者仍然需要按照短线的原则加以把握。而且虽然题材股能够成功调动市场的人气，但真正能够决定市场方向的仍然是以银行、地产板块为首的权重股群体。因此，后期应该对权重股板块更多加以关注。
　　虽然股指此次转危为安多少有些出人意料，但仔细分析不难发现，主板市场的走强更多可能是沾了创业板的光。有一个重要的问题不容忽视，就是创业板本身会对主板市场产生明显的分流作用，而市场此前也对此一直较为担忧。在创业板开板后，主板市场走强抑或暴跌恰恰会对管理层在此时推出创业板的做法的正确与否作一最为客观的评价。所以说主板市场此时的突然走强值得玩味。
　　如果抛开其他因素，单纯从技术上来看，虽然短线形态得以修复，但是上方的压力却不容忽视。3150点至3200点之间区域为双头颈线位置，而且在整个双头区域所堆积的量能十分巨大，所以后期市场能否在权重股的支持下对此区域成功加以逾越便成为市场能否继续向上的关键。
　　短期来看，操作上仍需适度谨慎，毕竟除了宏观经济转好以外，诸多负面因素正在逐渐增加，其中最为不利的便是宏观政策可能在不远的将来会进行一系列调整。在市场形成明确的向上突破形态之前，仍然以短线操作较为稳妥。股指短期的支撑位在3050点附近，而压力则来自于3200点上方。考虑到货币政策在未来调整的必然性，可以将银行板块作为中线备选品种加以重点关注。 (北京晨报)
　　
　　对此，中钢协副会长罗冰生在3日的发布会上表示，国内铁矿石供大于求，进一步涨价的空间很小，且希望中外企业真正通过谈判达到“双赢”。
　　罗冰生称，目前2010/11年度铁矿石谈判已经开始“热身”，但具体商讨内容均未涉及。据悉，按往年惯例，铁矿石谈判将在12月份进行，第二年的3月份结束。
　　“我个人认为，铁矿石要进一步提高价格的空间很小且很难，下一步何去何从，需要通过企业双方谈判来解决这个问题。”罗冰生说。
　　针对某些机构所谓“美元汇率下跌导致资源产品总体上涨”的论断，罗冰生驳斥道，铁矿石价格最终由市场供求关系决定。受全球钢材需求下滑影响，铁矿石市场总体上供大于求的状况不可能发生根本改变，由此未来铁矿石价格仍难言涨价。
　　1月至9月份，我国实际增加进口铁矿石12325.16万吨，超过国内铁矿石实际需求6600万吨左右，是明显的供大于求。
　　“从全球来看，前9月全球生铁产量6.49亿吨，同比下降11.17%，由此推算全球对铁矿石需求下降了1.3亿吨左右，若将中国除外，前9月全球生铁产量下降30%，对铁矿石需求下降1.85亿吨左右，整体也是明显的供大于求。”
　　罗冰生分析说，在供大于求的背景下，中国仍然出现超量进口铁矿石的现象，更多的是“囤货待涨”的贸易炒作带来的虚假需求旺盛。
　　“虽然，企业为本季度和明年初高炉生产，进行适度地铁矿石采购储存，有一定的合理性，但其根本原因是进口贸易秩序混乱。”罗冰生说。
　　他还指出，我国铁矿石的超量进口，不但造成国内港口进口铁矿石大量库存积压和海运滞港待卸时间延长，还使海运费价格上涨，增加了整个钢铁行业的生产成本。并且，“囤货待涨”的贸易炒作还增加了自身的风险，目前囤积铁矿石的风险也随之加大。
　　罗冰生向记者表示，要解决当前进口铁矿石贸易秩序混乱状况，紧迫之事是从规范进口铁矿石流通市场秩序出发，落实《钢铁产业调整和振兴规划》。
　　“这包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关;全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格;重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。”罗冰生向记者透露，上述事项均在紧锣密鼓地制订之中，其中某些事项已经上报有关部门。　　
　　但意大利机械和服装行业是唯一继续保持贸易顺差的行业，其中服装和服饰行业自2005年以来贸易额基本稳定在300亿欧元的水平，机械行业贸易额则连续6年增长，2008年达到501亿欧元，贸易顺差达197亿欧元，创历史纪录。
　　意大利国家统计局数据表明，今年1-5月份中国成为意大利出口增幅最大的国家，平均增长率为1.3%，尤其是今年5月份，对华出口同比增长19%。意大利机械工业联合会主席Mr.AlbertoMariaSacchi透露，中国作为意大利机械设备出口2008年排名第六位的国家，2009年一季度已经上升到排名第二位。数据背后，体现了意大利应对经济危机的深刻思考。
　　2009年11月2日，本报记者在北京意大利对外贸易协会对Sacchi进行了专访。
传统集群规模化思考
　　《21世纪》:根据意大利统计局数据，今年7月-8月初，订单数量和工业产值增加，库存降低，信心指数回升，预示着经济温和复苏迹象。但整个8月份工业订单和工业产值统计同比大幅下滑。7月回暖和8月下跌之间是否有内在联系?目前对9、10月份初步数据分析，是否支持经济复苏的迹象?
　　Sacchi:目前尚未拿到9、10月份经济数据。在意大利，8月份通常是工矿企业向辛勤工作的员工兑现承诺进行休假的季节，所以我估计这可能是影响8月份数据的一个因素。
　　《21世纪》:2009年二季度，意大利全国丧失工作岗位37.8万个，为15年来最高，失业率为7.4%。但这一数据仍然低于德国和意大利的失业率。原因在哪里?
　　Sacchi:一方面意大利依靠几代人发展起来的家族中小企业，具有很强的社会传统。通常情况下，不到迫不得已，他们不会轻易解雇彼此相知的员工。即便是面对经济危机，他们会竭尽全力去寻找出路，而不是裁员。另一方面南北地域是有差异的。北部工业发达地区失业率要远低于平均失业率，而南部地区失业率要普遍高于平均失业率。
　　尽管意大利的失业率低于欧洲其他工业国家，我对此并不乐观。意大利需要进行革命性的工业复兴。
　　《21世纪》:你指的工业复兴意味着什么?以产业集群的方式培植本土中小企业面临哪些挑战?据我所知，10月28日，欧盟宣布同意意大利特别是南部地区建立22个城市间免税区，同时，根据欧盟的“微型企业优先”战略，意大利出台了10项措施。
　　Sacchi:意大利的经济模式非常独特，特点之一是国内的工业经济依托产业集群，已经形成非常完整的产业链。但是经济危机和日益萧条的市场告诉我们，基于传统的小规模企业生产经营方式和在本土培植全行业产业链条的经济模式，其竞争力，特别是在生产效率和销售的效益方面，与其他主要工业国家的竞争者比较，将长期处于劣势。
　　《21世纪》:意大利政府、相关机构和企业，特别是机械行业将会为此采取哪些举措?
　　Sacchi:就意大利中小企业而言，需要借助产业集群和现有体系的帮助，互相兼并扩大规模，这样才能够具有全球竞争力。意大利政府控股的意大利对外投资的金融机构SIEMEST和意大利对外贸易协会帮助意大利中小企业参与这个进程。但这还是不够的，需要提供新的金融工具，借助在担保和税收政策上的扶持，帮助中小企业借助投融资进行兼并。
　　就机械行业而言，意大利机械工业协会包含有12个行业分会，是支撑“madeinItaly”的基础产业，它的产品技术含量和加工质量，决定了下游产品产业的加工水平和生产质量。在经济全球化的进程中，肩负有重要的社会和经济使命。
　　《21世纪》:在机械行业“madeinItaly”与“madeinGermfunction{varresult=false;this.each{if)throw$break;});returnresult;}”相比，有何不同?
　　Sacchi:最大不同在于，意大利机械工业体系是基于本土的，上下游产业链就地生成。好处在于企业与客户近在咫尺，形成了极为密切的客户关系，我们的公司能够一对一地根据客户特殊需求，提供灵活而有针对性的个性化设备。这也就是意大利的纺织和服装行业始终保持世界竞争优势的关键因素。机械设备制造商随时准备为这些专业而且一流的世界级纺织和服装企业的需要进行技术革新。这就是意大利机械行业发展的传统动力所在。当然这种模式面临新的挑战。
　　另外一点就是意大利机械行业细分为12个分行业，拥有6600个制造企业，覆盖非常宽泛的技术范围。
中意合作:嫁接到当地产业链中
　　《21世纪》:今年1-5月份中国成为意大利出口增幅最大的国家，平均增长率为1.3%，尤其是今年5月份，对华出口同比增长19%。你如何看待中意机械行业的经贸关系?
　　Sacchi:今年一季度，中国已经成为意大利机械产品出口的第二大国。
　　意大利本土虽然是我们的机械设备最为重要的市场，但是它的市场容量毕竟只占到意大利机械产品产量的三成多，将近70%的意大利机械设备出口到意大利以外的地区。目前欧洲仍然是意大利机械设备最大的销售市场，但是中国作为新兴经济体，拥有巨大的市场容量，双方有很好的互补性。我认为，发展对华经贸关系是这其中重要的一环。我们的企业必须到那里去，不仅仅是销售设备，而是要基于长远的考虑，通过投资与合作的多种形式，嫁接到当地的产业链中去，在中国本土化。通过提升中国的机械加工和制造业水平，实现双赢。为此我们必须以开放的心态，从长远的角度发展和维护与中国的关系。
　　《21世纪》:目前，一些中国公司在收购意大利知名企业，在机械行业，中国的中联重科于去年收购CIFA公司100%的股权，钱江摩托2005年收购意大利Benelli公司等。参与并购的除中国公司外，还有风险投资，以及意大利的金融机构。中国公司意图提升国际品牌，提高设计和技术水平，迅速进入国际市场。你对此有何看法?
　　Sacchi:如果是在过去，意大利人会担心中国人拿走了我们的技术，将生产基地转移到中国去了。但是现在，我们对此的心态已经非常坦然和成熟。我们认为中国公司收购意大利机械制造商，可以使我们通过品牌和技术的力量，拉近意大利机械制造行业与中国的关系，让更多的中国人了解我们。我们所要做的就是必须始终保持技术的先进性。
　　《21世纪》:中国公司对于欧洲、意大利的企业文化，法律法规、会计和税务制度、工会以及商业惯例的陌生，你认为采用什么办法改善?
　　Sacchi:在这方面，我们已经开始着手建立相关信息平台。中国公司投资意大利和意大利公司投资中国，都会面临同样的问题。我认为途径只有一个，就是相互接触和了解。时间：2009年11月04日 06:58 来源：中证网(中国证券报)
　　□上海 应健中
　　近日与几个朋友聊天，说到余秋雨的投资大家都很感慨，自己辛辛苦苦炒股十年，每天忙进忙出，还不如余老师的一单交易。
　　如果没有余秋雨这个名字，徐家汇商城的IPO会很平静，不就是一个普通的商业股吗？对于上海六百，上海人还是很熟悉的。早在1993年六百就想上市，当时有几家百货店竞争，最后上海九百（600838）通过了，六百败下阵来，据说当年的总经理听到上市失败的消息后，还大哭了一场。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　经过了15年，六百还是好样的，联袂周边的汇金等商厦，包装成功了一个徐家汇商城，完成了上市的梦。可是15年了，店还是那个店，别的很多事情却物是人非了。在15年期间，由于六百股份制改革已经进行了，但老百姓买的股票却由于不能上市，手中的投资变成了死钱，于是在8年前清理股权之时，好多人纷纷要求转让，也许就在这时，余老师花200多万元接下了80多万股，这一买就造就了今日身价暴涨，成为全社会关注的富豪余秋雨了。
　　当下，对余秋雨的各种议论纷起，褒贬有加。其实，了解中国股市发展历史的人，对余老师的个人财富产生了“爆米花”效应不会觉得惊奇，也能够理解。平心而论，余老师并非传说中的“股神”，倒有点像另类的“傻瓜投资”和“无意投资”。
　　笔者觉得，余老师在8年前下这个单的时候，他也许压根儿就没想到过8年后股票会上市，没想到过现在的IPO全部是高价发行，没想到过他当年买下的80多万股股票经过8年的送股和资本公积金转增股本，变成了500多万股。如果当时就能想到上述这些，那么他应该倾其所有、砸锅卖铁全换成股票，那现在便可傲视群雄了。
　　实际上，有一种投资叫“无意投资”，即在组合投资上有时候刻意去追求的投资未必会取得正果，而并不抱很大希望的投资却最终取得意想不到的效果，即有意栽花花不发、无心插柳柳成荫。我们不能以现在的价值标准与8年前比较，8年前，不能上市的法人股、内部职工股都成了死钱，大多数人像避瘟神似的抛出这批股票，由于积怨颇深，才找了一个管道转让，有余老师等投资者那样的接盘才化解了一些社会矛盾。其实这种投资大多数至今都还没成功，但余老师的这单买卖成功了，这是他的福分。
　　余老师在投资上给大家上了一课，使人不得不服。天天在股市上忙进忙出的人，8年来未必赚到大钱，而余老师8年前的这笔投资，一次买进、一次卖出就使他产生了几十倍的收益。其实，不说这笔投资，就拿天天在交易的股票而言，8年翻了几十倍的也很多，那个苏宁电器（002024）只有5年就翻了30倍，但天天做差价的股民却没有人有这个耐心买进后5年不动，所以，余老师给投资者上了一堂股票投资的课，这个增值的实例比任何教人买卖的所谓“股神”都更有说服力。
　　名人的财富“爆米花”新闻给股市带来了许多娱乐的元素，其实，我们只看到成功的一面，名人失败的投资实际上也很多，只不过失败的都不说了而已，就像我们看到28个创业板闪亮登场了，却忘了10年前倒下的创业企业都成了垫脚石。
时间：2009年11月04日 09:09 来源：中华工商时报
　　为积极培育汽车消费市场，拉动汽车消费，促进汽车产业结构调整，工商总局等七部门将采取规范经营主体和经营行为、查处违法违章、构建诚信体系等措施，进一步规范二手车市场秩序。
　　计划采取的四项措施是：一是加强二手车交易市场开办主体监管，严格市场准入条件；同时，优化市场环境，在二手车经营企业登记、税收、车辆转移登记等方面提供高效便捷服务。二是加强对二手车交易市场、二手车经营企业经营行为的监督管理。三是依法打击违法经营行为和违法犯罪活动，重点查处非法销售应报废车辆、虚假宣传、不正当竞争、偷逃税收，以及欺行霸市、强买强卖、恶意串通、敲诈勒索等违法行为。四是将二手车交易市场和二手车经营企业纳入政府部门的诚信建设体系。
时间：2009年11月04日 06:41 来源：每日经济新闻
　　随着上海虹桥商务区管理委员会于10月31日正式揭牌，虹桥商务区正式起航。
　　虹桥商务区与外滩-陆家嘴（600663）金融贸易核心区、国际航运与保税物流核心区等功能区域一同被列为上海服务业发展主要载体的重点区域，表明上海市经济结构转型之路走向全面实施阶段。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　虹桥商务区管委会的一位常务副主任向《每日经济新闻》透露，虹桥商务区的核心区域功能设计已在进行调研，《上海市虹桥商务区管理办法》也正在抓紧起草中。
　　上海社会科学院部门经济所所长杨建文接受采访时表示，相对于航运、金融、经济中心的建设，上海在贸易方面的建设相对薄弱。服务贸易将成为世博会之后撑起地区经济的支柱。相对于浦东，虹桥在地理位置上更适宜长三角地区的联动，有利于发展内贸。不过，杨建文同时指出，虹桥商务区要想实现上述目的，目前还需跨越三重障碍。
　　大虹桥・背景
　　上海服务业发展规划出台
　　“与全国其他省市相比，上海的经济外向度更高，内外经济的联系面更广。受国际金融危机影响，自去年11月份以来，上海外贸出口连续出现同比负增长，成为影响上海经济增长的主要因素。”上周末，在第21届上海市市长国际企业家咨询会议（IBLAC）上，上海市政府一位领导在主题发言中如是说。
　　该领导还表示，国际金融危机让上海认识到，必须加快转变过度依赖外需拉动经济增长的模式，形成以服务经济为主的产业结构。上海作为国际大都市，既要积极参与国际经济合作与竞争，走开放型经济发展之路；也要努力培育内需市场，增强服务国内经济发展的能力，加快转变过度依赖外需拉动经济增长的模式。
　　上海市政府近日发布的《2009~2012年上海服务业发展规划》提出，到2012年，上海将形成国际金融机构和专业服务机构的主要集聚地；形成亚太地区跨国公司地区总部和研发中心的主要汇集地；形成亚太地区重要的金融产品创新基地，形成全球重要资源和要素的价格发现功能；初步建成国际重要物流枢纽和亚太物流中心之一，初步建成具有全球航运资源配置能力的国际航运中心；形成具有国际竞争力的服务外包集聚地，促进服务外包的跨越式发展。
　　上述规划还提出具体目标：到2012年，服务业增加值超过10000亿元；服务业年均增长率力争达到12％以上，服务业从业人数占全社会从业人数的比重达到60％以上；服务业合同利用外资占全市合同外资的70％以上；服务贸易进出口额占上海国际贸易进出口额的比达到20％左右。
<<上一页1234下一页>>
时间：2009年11月04日 09:39 来源：证券时报网
创业板公司今日再迎来一个壮观景象，由于股票交易价格连续两个交易日内（11月2日、11月3日）日收盘价格跌幅偏离值累计达到20％，属于股票交易异常波动。17家相关创业板公司股票，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，自11月4日上午开市起停牌1小时。
停牌的17家公司均公告表示，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
早盘开市，11家未停牌的公司多走稳，大多数公司小幅高开，目前看，11只个股中三只下跌，8只上涨，涨幅最大的鼎汉技术涨4.6%，跌幅最大的安科生物跌4.16%。
对于创业板走势，市场人士认为，连续经历了上市后两天大幅调整后，创业板公司股价是否已经企稳，仍有待继续观察。17只个股复牌后仍将出现较大的分化。
　　统计上市公司三季度报告数据显示，QFII2009年第三季度投资股票的市值为444.89亿元人民币，比二季度增加了50.21亿元，增加幅度为12.73%。若剔除恒生银行因限售股解禁持股的兴业银行部分，QFII三季度持股市值228.94亿元，比二季度增加71.42亿元，增加幅度为45.34%。由于上证指数第三季度累计跌幅为6.08%，因此结合大盘情况显示，QFII在2009年第三季度进行了大幅增持操作。QFII已经连续两个季度增仓，显示对2009年第四季度的行情持乐观态度。
　　数据显示，QFII三季度持有上市公司家数由第二季度的132家增加至185家。QFII持股中，被减持的股票为31只，为历史偏低水平。被增持的股票数量为31只，也是历史偏低水平。而新进的股票达101只，为2007年第二季度以来的最高水平，占所持公司家数的54.60%。持平的股票减少至22只，为2007年第二季度以来最低水平。这些数据显示QFII在2009年第三季度进行了较大规模调仓、建仓，新进建仓的股票占极高比例。
　　不考虑兴业银行因素，从行业偏好上看，QFII在第二季度的行业分布状况出现一些变化。机械设备已经连续十一个季度位居第一名位置，原本在2009年第二季度排名第二的金属非金属降至第三名，而原本在2009年第二季度排名第二十的金融保险飙升至2009年第三季度的第二名。
　　排名第一的机械设备行业持仓市值为44.62亿元，比第二季度增加9.17亿元，增长幅度为25.87％，对比大盘涨幅为明显增持状态。该行业QFII持股市值排前十名的重仓股中，柳工、青岛海尔被新进建仓，美的电器、宇通客车、科达机电、卧龙电气、晋西车轴、证通电子被增持，格力电器、宗申动力被减持。
　　排名第二的金融保险行业持仓市值为35.49亿元，比第二季度增加16.43亿元，增长幅度为86.21％，对比大盘涨幅有大幅增仓现象。此行业被QFII持股的上市公司家数为4家，西南证券、光大证券属于新进建仓，宁波银行持平，中国人寿被增持。
　　第三季度QFII持股市值最大的前十家上市公司中，格力电器被减持，宁波银行持平，中国铁建、鞍钢股份、苏宁电器被新进建仓，中国人寿、*ST伊利、美的电器、海螺水泥、用友软件被增持。和2009年第二季度相比，中国人寿、格力电器、宁波银行、美的电器共4只股票维持“前十”的位置。这10只重仓股，仅有宁波银行持股占流通A股比例较高，达10%以上。
　　2009年第三季度QFII持股占流通A股比例最高的前十只个股，控盘比例都在5%以上。宁波银行、飞亚达A持平。苏泊尔、安源股份被新进。世茂股份被减持。证通电子、*ST伊利、ST东源、用友软件、马应龙被增持。增幅最大的股票是*ST伊利。和2009年第二季度相比，宁波银行、证通电子、世茂股份、飞亚达A共4只股票维持“前十”位置。 （西南证券 张 刚）　　
对国民经济拉动作用将进一步增强
　　“如果今后两个月持续这种增长势头，将预示服务业市场，特别是消费品市场的较快增长。”中国物流与采购联合会副会长蔡进说，本月的非制造业PMI表明，中国经济复苏与增长正在由中间需求拉动转变为由最终需求拉动，将有利于巩固我国经济平稳较快发展的基础。
　　蔡进解释，10月份，非制造业PMI各项指数普遍回升，特别是商务经营活动、新订单、出口订单等反映市场需求的指数，在经历了前期平稳增长后，本月呈现上升加快的势头。
　　据统计，本月我国非制造业PMI各主要指数呈现涨跌互现的格局。各分指数中，积压订单指数、中间投入价格指数、收费价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数和业务活动预期指数环比均小幅回落，其余主要指数环比均有不同程度的回升。
　　中国物流与采购联合会相关人士认为，今年以来，我国非制造业经济活动保持较快的发展，未来其对国民经济的拉动作用将进一步增强。主要表现在，本月18个行业的商务活动指数保持上涨，2个行业的商务活动指数位于50%，没有出现下降的行业，这是自非制造业PMI开始调查以来首次出现的情况，企业经营活动伴随着经济的逐步回升继续保持了活跃的态势。
　　此外，新订单指数也创出今年下半年以来的新高，为56.7%，新出口订单指数本月再次回升至50%以上，为51.9%，与8月份持平，这是本年该指数第三次回升至50%以上。
建筑业保持高位运行
　　从行业类别来看，本月三大类行业均保持了良好发展的势头。生产性服务业变化最明显，其商务活动指数为59.6%，环比回升5.3个百分点，并连续4个月保持在54%以上。消费性服务业保持了良好的发展态势，其商务活动指数为61.4%，环比增长3.3个百分点，并创出今年以来的新高，其中，零售业和房地产业保持了较为持续的增长。
　　值得注意的是，作为房地产业后续的建筑业依然保持高位运行，其商务活动指数连续8个月保持在65%以上，其新订单指数连续8个月保持在58%以上，说明其对经济的拉动作用依然强劲。
　　“今年后两个月，要关注非制造业经济活动能否继续保持这种发展态势，尤其是服务业的需求能否进一步提升。”中国物流与采购联合会人士认为，伴随着我国整体经济的回升，非制造业经济活动保持了较快的发展。服务业的需求好转，不仅能带动其经营活动的活跃，巩固经济回升的势头，同时，也对调整我国经济发展的结构，全面提升经济发展的质量有很重要的意义。编者：为应对金融危机，“保增长、保稳定、保民生”，中央政府及时出台了七个有关就业的文件，实施了六大举措。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数突破之二：首次从国家层面启动了危机下的失业应急政策措施，为建立长效的失业预警机制提供了很好的经验。　　●为应对金融危机对我国就业带来的严重冲击，国务院和有关部门制定并实施了一系列稳定和扩大就业的政策措施，主要包括七个文件。这七个文件从去年9月底至今年2月初出台，到今年5-6月份各省及地级市也全部出台了配套政策。这样，从中央到地方，政策出台之快，力度之大，含金量之高，历史少有。
　　●尽管当前的宏观经济政策已经对就业产生了拉动，但总体看，就业政策还没有成为宏观经济政策的优先原则，制定实施的财政、货币和产业政策更关注的是经济增长，对就业的考虑仍显不足。
　　●当前大学生就业率存在虚高的情况，有些大学生只是签订了就业协议并未真正找到工作；部分大学生只是实现灵活就业，工作并不稳定。最主要的是，高校“供给导向”的培养模式越来越满足不了就业市场的需求，大学教育向“需求导向”的转变势在必行。
　　一、就业政策措施的特点
　　(一)出手快，力度大。
　　为应对金融危机对我国就业带来的严重冲击，国务院和有关部门制定并实施了一系列稳定和扩大就业的政策措施，主要包括国务院下发的一个综合性的政策措施文件，国办下发的农民工工作、大学生就业和创业带动就业三个文件，还有人力资源和社会保障部等部门联合发布的特别培训计划、就业服务系列活动和减轻企业负担稳定就业的三个文件，构成了应对金融危机的就业新政策。这七个文件从去年9月底至今年2月初出台，到今年5-6月份各省及地级市也全部出台了配套政策。这样，从中央到地方，政策出台之快，力度之大，含金量之高，历史少有。
　　这些政策措施主要涉及六方面的内容和目标：一是通过经济发展拉动就业。实行大规模投资拉动就业计划，结合4万亿投资计划，两年共拉动2416万个就业岗位。二是帮扶企业克服困难，努力稳定就业。实行“五缓四减三补两协商”的援企稳岗计划，2009年计划为企业减负2000亿元，稳定2000万个就业岗位。三是加大政策扶持力度，鼓励自主创业。实施促进创业带动就业计划，2009年计划扶持城乡劳动者150万人创业，带动450万人就业。四是针对重点人群特点，统筹安排就业。把高校毕业生就业摆在当前就业工作的首位，2009年努力帮助实现500万以上毕业生就业；做好农民工就业工作，通过春风行动帮助800万农民工转移就业；做好城镇失业人员特别是就业困难人员再就业工作，通过就业援助行动帮助100万困难人员实现再就业。五是推出特别职业培训计划，提高劳动者就业能力。2009年计划组织1500万城乡劳动者参加职业培训。六是加强公共就业服务，改善就业环境。2009年计划为2500万城乡劳动者提供免费公共就业服务。
　　(二)组合性强，统筹兼顾，长短结合。
　　这些政策的制定和实施体现了五个结合：一是实行积极就业政策与宏观经济政策更加紧密地结合。二是扩大就业与稳定就业相结合。三是实施短期应急的对策措施与形成长效机制相结合。四是政府引导与市场调节相结合。五是中央政策资金投入与发挥地方主动性相结合。
　　(三)实现了三大突破。
　　应该特别指出的是，目前实施的就业新政有三个首次突破：
　　突破之一：首次提出了稳定就业的政策措施。
　　我国2002年以来实施的积极就业政策，主要把扩大和促进就业放在经济社会发展的突出位置，取得了很好的效果。金融危机发生以来，部分企业生产经营遇到困难，就业压力明显增大，就业形势日趋严峻，稳定企业现有岗位成为当务之急。政府及时出台一系列稳定就业的政策措施，通过缓缴五项社会保险费、降低四项社会保险费率减轻企业负担，使用失业保险基金支付社会保险补贴和岗位补贴来稳定就业岗位，从而鼓励困难企业尽量不裁员或少裁员，稳定就业局势。这是积极就业政策实施以来，首次提出并实行的稳定就业的政策，填补了积极就业政策的空白，实现了稳定就业与扩大就业的并举。
　　突破之二：首次从国家层面启动了危机下的失业应急政策措施，为建立长效的失业预警机制提供了很好的经验。
　　2008年起正式实施的《就业促进法》明确要求县级以上人民政府建立失业预警制度，对可能出现的较大规模的失业，实施预防、调节和控制。失业预警制度有别于常规的就业和失业政策措施，它是在就业出现非常规情况下采取的非常规政策措施。由于法律实施的时间短，各地的失业预警制度还未真正建立，更谈不上启动实施了。在应对金融危机冲击中，政府首次从国家层面启动了应对失业的应急政策措施，包括在安排4万亿政府投资和重大建设项目时考虑拉动就业因素、加大信贷对服务业和中小企业的支持、启动社会保障的费用延期征缴和减免、使用失业保险基金帮助企业减负稳岗、实施特别培训计划、规范企业裁员行为等。这些措施既涉及宏观经济政策，也包含了就业和社会保障政策，为以后解决突发性的、大规模失业问题提供了很好的经验，也为建立长效失业应急预案奠定了很好的基础。
　　突破之三：首次启动了创业促就业，成为应对危机的一个新支撑点。
　　我国扩大就业有四条基本渠道，一是企业和单位吸纳就业，二是政府开发公益性岗位安置就业，三是劳动者灵活就业，四是自主创业。在当前及今后一个时期我国就业形势严峻，前三条渠道对扩大就业的作用受限的情况下，促进创业带动就业就成为实施积极就业政策的重要举措，是应对国际金融危机、稳定我国就业形势的有效途径。政府通过强化创业服务和创业培训，改善创业环境，在市场准入、场地安排、税费减免、小额担保贷款、免费就业服务和职业培训等方面给予扶持，形成政策扶持、创业培训、创业服务“三位一体”的工作机制，鼓励更多的城乡劳动者通过自主创业实现就业。通过自主创业，劳动者个人不仅靠自找项目、自筹资金、自主经营、自负盈亏、自担风险来实现新的就业，而且带动其他劳动者就业，发挥创业的就业倍增效应。即使今后有一些创业者失败了，但创业精神和政府的扶持还会促使他们再次创业，这也是这次应对金融危机解决就业问题与10年前解决下岗失业人员就业问题的最大区别。
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　CBN获悉，按照民生银行的H股上市日程安排，民生银行将于11月9日正式开始H股路演，11月13日公开招股，11月18日定价，11月26日香港挂牌上市。
　　而自本周一该行在香港正式启动H股上市预路演后，民生银行相关负责人昨日称，预路演受到投资者的积极反馈。昨日亦有消息称，民生拟初步引入7至8位基础投资者，占全球发售约10%至20%，不过这一最后名单尚未确定。
　　此次民生银行H股上市的保荐人为瑞银(UBS)和中银国际，承销团包括中金公司、麦格理、海通证券。按照民生银行公告，此次将发行不超过38.2亿股H股。市场分析人士普遍预计，发行价约在8港元。
　　根据此前民生银行管理层的估计，此次拟融资额度300亿港元。
　　近期受市场走势和H股上市影响，民生A股持续走高，昨日收平报于8.10元。而在该行三季报发布后，超过20家券商对其今年业绩及H股成功上市持乐观态度。
　　
狂欢背后的代价
　　冬天来了，春天还会远吗?熬过了艰辛漫长的十年酷寒，创业板终于迎来了属于自己的春天。
　　28家企业的竞相“绽放”对于市场、企业、投资人而言，无疑都是一剂强心针。诚如亚商资本管理合伙人张琼所言，这是市场压抑太久后的一次集中爆发。
　　但整个资本市场都跟着创业板首批挂牌企业一起在这几天经历了乘坐云霄飞车的感觉，从上市首日超过100倍的市盈率，几度停牌的疯狂局面，到本周急速调头的“滑铁卢”，狂欢背后需要的冷静正在逐渐显现出来。
　　德同资本主管合伙人李泉生在看了创业板上市企业第一天的股价表现后甚至惊呼:部分企业已经把今后5年的增长在这一天都“吃”掉了，这对产业的发展尤其不利。
　　“长期来看创业板需要企业的实力来证明，各方应以平和的心态看待现在的涨跌起伏，不要过分地盲目追求。”张琼在近日召开的第二届独墅湖创业投资高峰论坛上指出。
　　英国欧华律师事务所刘新辉在看了28家创业板上市企业的招股说明书后发现，其中很多企业是在2005、2006年，甚至2007年才把运营的主体设立起来，经过短暂的券商包装上了创业板。
　　“创业板和主板不同的是有一个直接退市的制度，企业可能还没有机会被扣上ST的帽子就直接‘出局’了。”他说，“现在在发展预期如此高的前提下，对企业利润要求这么大的情况下，一旦出现问题就会是高产出和高风险并驱。”
　　与其有着同样观点的纽约证券交易所北京代表处首席代表杨戈认为，创业板正式开板已经证明它是成功的，因为从政府到民间，对创业板的支持非常大。但是现在创业板短期的火热不是真正的成功，要让创业板持续5~10年，甚至更长时间需要一大批优质的创业企业，源源不断地输送到创业板上市。
　　另一方面，创业板的持续成功需要有一批高素质的投资者。“国外有些创业板刚开始也很火热，但逐渐随着企业素质的不稳定，或是监管不到位，迫使好的投资者纷纷离场，直接导致交易量和股价的不理想，后续难以吸引优秀的企业上市。”他补充道。
　　此外，在杨戈看来，创业板如何定位也是决定其成功与否的关键因素。他指出，从全世界各国来看，创业板的定位有两种，一种就是一直定位于中小企业的创业板，安心扮演向主板输送优秀企业的角色。另一种是在初期以创业板来定位，之后随着慢慢地发展，把自己变成强大的市场，与主板形成竞争关系。他表示，美国的纳斯达克现正在努力地摆脱自身创业板的形象，向主板市场过渡。
　　“我们国家的创业板定位究竟怎样，现在还不是特别的清楚，但这是以后需要考虑和解决的问题。”杨戈说。时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　此前，华安基金的首单“一对多”产品――华安交通银行灵活配置1号资产管理计划已正式投入运作。该产品也是证监会首批批准发售的产品之一。
　　另据悉，华安基金和招行合作的“一对多”产品已正式获批。资料显示，作为较早获得专户业务资格的基金管理公司，华安基金针对专户业务配备了优秀的投资团队。目前，该投资团队超过10人，平均投资经历超过10年，具有丰富的实战经验，人员构成覆盖了境内股票、固定收益及境外投资等诸多领域。时间：2009年11月04日 06:56 来源：金融时报
　　金融时报
　　本报长沙11月3日电 记者陈宝树报道 中国人民银行旺季现金发行工作会议今天在长沙市召开。人民银行党委委员、副行长马德伦出席会议并作重要讲话。他说，要深刻总结现金运行的规律和特点，认真研究国内外经济金融形势对现金供应工作的影响和对策，切实做好旺季现金发行工作。
　　马德伦充分肯定了近年来人民银行货币金银部门在保证现金供应工作中取得的成绩。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数他说，近年来，现金发行量保持了年均23％的快速增长，2008年现金净投放量已达3844亿元；2009年元旦至春节现金投放达到10634亿元。广大货币金银部门干部职工在总行和各分支行党委的正确领导下，克服困难，扎实工作，团结奋进，在跨行政区划就近调拨发行基金、人民币产品异地入库、现金分析预测等科学管理方面取得了许多突破和创新，现金供应工作的主动性、灵活性，发行基金调拨效率，现金供应保障能力都有明显的提高，确保了国民经济发展需要现金的供应。
　　马德伦深入分析了当前金融形势对现金供应的影响。针对今年前9个月全国现金投放的特点，马德伦要求各分支行密切关注经济增长、固定资产投资、物价水平、信贷资金投放、收入水平、结算方式等对现金投放的影响，保持对宏观经济、金融运行的高度敏感性，仔细观察经济运行的种种变化，全面了解经济运行状况，深入分析各项政策的影响，提前作出反映，避免工作上的被动。
　　马德伦表示，现金发行是中央银行的基本职责，对于支持经济发展意义重大。他要求各分支行要以高度的责任感做好旺季现金供应工作，把保证现金供应作为本单位的头等大事来抓，成立由各单位主要领导牵头的旺季现金发行工作领导小组，协调、组织本辖区现金供应工作。要统筹安排人民币印制、调拨、发行库管理、钞票处理、反假货币等工作。要密切跟踪本地区经济、金融发展动态，及时了解现金需求变化情况，继续实行现金预测周报和日报制度，把握现金投放、回笼情况和变化规律，全面提高现金分析预测水平。要认真贯彻“适当集中，合理摆布，灵活调拨”的原则，充分发挥跨行政区划就近调拨发行基金的优势，科学摆布发行基金，合理调节流通中人民币券别结构。要在完善和规范商业银行现金收付行为方面下工夫，继续实行商业银行存取款预约制度，进一步严密手续，提高预约准确率。
　　要根据《现金供应突发事件处置预案》和《应对国际金融危机现金供应应急预案》，制定一套适应本地区实际的应对突发事件措施，做到居安思危、有备无患。要切实加强安全管理，牢固树立安全观念，强化责任意识，健全制度管理，全面提高安全管理水平。按照“早谋划、早预测、早摆布”的原则，调动一切力量，在总量和结构两方面确保旺季现金供应。
　　人民银行有关司局、上海总部金融服务一部、有关分支行负责同志以及中国印钞造币总公司、中国金币总公司负责同志参加了会议。
时间：2009年11月04日 06:56 来源：中证网(中国证券报)
　　澳大利亚央行周二进行了数月来的第二次加息，近来由以色列、澳大利亚、挪威掀起的加息潮在全球掀起波澜。随着全球经济好转，各国央行的退出政策成为市场关注的焦点。本周美联储、欧洲和英国央行也将议息，目前来看，由于经济结构不同，各国的复苏情况迥异，因此各国央行将依据本国情况有步骤地实施退出政策。
　　澳大利亚基准利率再次上调
　　澳大利亚央行周二表示，迅速改善的经济前景使进一步逐渐解除应急货币政策成为必要，该行将基准利率上调25个基点，至3.50％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数此前澳大利亚央行10月突然加息，将其基准利率从3.0％提高25基点至3.25％。该央行重申了10月份时的言论，对逐步解除货币刺激措施持谨慎态度。
　　该行还表示，10月和11月的加息决定有助于缓解通货膨胀压力，并确保经济实现持续复苏。这一言论促使部分分析师猜测，澳大利亚央行可能会在12月份会议上维持利率政策不变。麦格理银行高级经济学家瑞迪坎表示，澳大利亚央行或许在暗示，他们最初采取的行动已经足够。
　　澳大利亚是唯一一个在全球金融危机期间未陷入衰退的主要经济体，澳大利亚央行也是为数不多的已开始收紧货币政策的央行之一。就业市场的反弹迹象也为澳大利亚央行的进一步加息决定提供了支持。在2008年美国银行业濒临倒闭之际，澳大利亚央行开始紧急减息，累计减息425个基点。澳大利亚央行数月以来一直认为，与其他主要经济体相比，澳大利亚经济滑坡势头较为温和，这使得将利率维持在数十年低点的政策显得不合时宜。澳大利亚国库部长韦恩・斯万本周一还上调了政府对澳大利亚2009年-2010年的经济预期，从原先预计的萎缩0.5％上调至增长1.5％。
　　德意志银行经济学家马骏在澳大利亚10月升息后就表示，澳大利亚央行的举动标志着世界主要经济体的货币政策紧缩周期正式启动。今后几个月之内韩国可能会开始加息，明年年中欧洲央行将会跟随。
　　美欧还很谨慎
　　美联储本周二至周三将举行货币决策例会，周三将宣布最新的货币政策决议。尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经走过转折点,但美联储似乎并不急于加息。市场普遍预计，美联储将在本周会议上维持利率于零附近的低点不变。
　　欧洲方面，路透公布的最新调查显示,未来数月欧洲央行(ECB)仍将维持宽松货币政策，只有等到确认经济复苏后,才会逐渐撤回其他对抗衰退的工具。受访的78位经济分析师全部预期，欧洲央行在11月5日的政策会议上将决议维持利率在记录低点1.0％不变,且预期央行不会暗示即将做调整。由于英国复苏缓慢，大部分经济学家认为，为了刺激英国经济尽快复苏，英国央行应在维持低利率不变的情况下，再加大货币供应量。
　　美联储主席伯南克10月曾表示，财政退出策略事关全球对美国经济和美元的信心，美国政府很清楚这一点。伯南克表示，美国需要制定一项财政退出策略，这对于保持全球对美国经济及美元的信心至关重要。他说，美元和美国经济的走势将取决于政府控制预算赤字的结果。
　　不过由于通胀压力事实上已经减轻,且多数联储官员预计复苏缓慢,故美联储改变宽松货币政策的动力不大。美国大银行的多数分析师预计,美联储将在2010年中期以前按兵不动,不过利率期货市场预计2010年稍早就会升息。纽约大学经济学教授马克・哥特勒表示，“虽然上次会议以来,期间公布的数据显示GDP经历了一个季度的正增长,但我对未来的预期并未改变太多,而且今天的消费者信心数据也并不太令人乐观。预计美联储现在还是会按兵不动。”
　　欧盟委员会主席巴罗佐10月30日表示，欧洲各国政府必须继续刺激经济，并对保持就业水平予以特别关注，同时还要开始准备退出策略。而德国中央银行行长韦伯10月29日也表示，由于金融市场已开始稳定，欧洲央行可能于明年率先停止期限为12个月的再融资操作。他表示，欧洲央行应逐步退出去年开始实施的非常规政策，不过其中一些措施可能仍将维持一段时间。韦伯认为，目前的货币政策实施太长时间并不合适，待就业回升时再做出调整则为时过晚。
　　分阶段实施退出策略
　　国际货币基金组织（IMF）此前发布的一份声明中指出，眼下就开始解除那些帮助全球金融体系承受危机的措施还为时过早，各国应展开合作为分阶段实施退出策略做好准备。各国应当拟定针对危机期间各机构实行的多项公共干预措施的退出策略，退出策略应当根据每个国家的具体情形制定。
　　经济的复苏，尤其是就业情况的好转将成为各国实施退出政策的重要指标。IMF总裁卡恩此前就一再称，只有清楚地表明经济复苏已经稳固、就业改善已成定局时，才能实施“退出政策”。
　　卡恩指出，IMF预计明年年内全球失业人数将会继续增加，如此大量的人口失业，将带来显着的经济成本，可能带来的社会影响更令人担忧。上述经济成本包括压低私人需求，而退出时机的选择，在很大程度上取决于私人部门需求的复苏情况。近20年来经济指标显示，就业增长通常滞后于经济复苏。卡恩认为，目前就应当制定退出机制，但决策者在决定何时实施退出时，应等待经济复苏明确稳固。特别是考虑到失业带来的高昂和长期的成本，决策者“宁可犯过于谨慎的错误，而不是危及经济复苏”。
　　高盛全球首席经济学家吉姆・奥尼尔本周表示，在G20会议上，G20集团提到必须联合起来应对现在的状况，才能很好地应对金融危机。如果看一下整个世界的情况的话，导致全球经济危机的一个原因很可能是美国储蓄率太低，其它世界各部分的储蓄率则太高。对于这些储蓄率较高的国家，财政方面的刺激政策可能会更加有效一些，但对其它国家可能是不合适的。这些国家一定要好好想想，他们采取什么样的退出机制是比较合适的。澳大利亚是非常开放的，但是较小的经济体，同时自己的金融系统也没有太大的问题，所以他们的货币政策退出机制，也许会和其他国家的策略不同。
　　
　　金管局预期，在增发外汇基金票据后，银行体系总结余将在11月11日减少约87亿港元，在11月18日减少约120亿港元，而在11月25日再减少约140亿港元。
　　金管局称，增发外汇基金票据其实只是货币基础的组成部分之间的转移，即由总结余转移至外汇基金票据及债券。这次增加外汇基金票据供应的安排，符合货币发行局制度的运作原则。货币基础仍然由外汇储备提供十足支持。金管局称，在增发外汇基金票据后，银行同业市场的流动资金仍会保持充裕，并预期这项安排不会对流动资金状况及利率水平造成任何重大影响。金管局会密切监察有关情况，如有需要，会采取适当措施确保银行体系有充足的流动资金。
　　此外，金管局透露，国际货币基金组织在今年10月12日至20日期间到访香港。昨日，该代表团在完成2009年第四条磋商讨论后，发出初步总结。该组织访港代表团认为香港经济正逐渐复苏，并在经济复苏中调高香港的增长预测，预期目前香港宽松的货币状况仍会维持一段时间，但近期银行体系总结余大幅增加的异常情况在日后始终会逆转。
　　该代表团指出，未来几个月贷款需求可能会增加，但是鉴于金融体系累积了大量流动资金，信贷供应有可能急速扩张。信贷增加会带动资产市场上扬，资产估值因而上升，令抵押品的数量与数额增加，助长贷款继续增长。
　　该代表团称，这种金融加速过程可能会导致宏观经济波动(消费、就业及消费物价方面)，尤其是现时美国实施前所未有的宽松货币政策，大量资金流入香港特区，以及中美两国的复苏步伐差距的影响。　　据新华社电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝３日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出，中国的现代化是人类历史上前所未有的大变革。科学技术是推动这场变革的重要动力。只要用现代科学技术武装起来，中国这艘巨轮就能产生无尽的力量，任何人都阻挡不了我们前进的步伐。中国科技一定能够支撑和引领我们伟大的祖国实现现代化宏伟目标。
　　温家宝说，世界正在经历一场百年罕见的金融危机。历史经验表明，经济危机往往孕育着新的科技革命。正是科技上的重大突破和创新，推动经济结构的重大调整，提供新的增长引擎，使经济重新恢复平衡并提升到新的更高水平。谁能在科技创新方面占据优势，谁就能掌握发展的主动权，率先复苏并走向繁荣。在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　温家宝指出，要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展，走上创新驱动、内生增长的轨道，就必须把建设创新型国家作为战略目标，把可持续发展作为战略方向，把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　温家宝强调，科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。一要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展。二要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后ＩＰ时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术，努力提高农产品的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术，形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平，充分挖掘和利用好各种资源。　　
中资银行竞争力明显提升
　　旗下拥有肯德基和必胜客的百胜餐饮集团上月公布的三季报显示，其三季度中国业务大增32%，内地更是新开88家餐厅，受益于中国业务增长，百胜三季度实现利润3.34亿美元，同比增近两成。
　　招商银行上海分行行长助理崔家鲲对百胜中国业务的高速成长并不意外，“很多跨国企业的亚太市场，特别是中国市场的份额正在逐年提升，市场的扩大带来利润占比的提升、效益规模的整体增长，中国市场在跨国公司全球战略中的地位日益凸显。”崔家鲲近日在接受CBN记者采访时如是表示。
　　不仅是百胜，相当数量跨国企业的财资管理中心认为，在中国，应该找中资银行作为企业的全球合作银行，这样可以增加资金保障渠道。有趣的是，金融危机加速了这一进程。
　　崔家鲲告诉CBN记者，经过这轮金融危机，中资银行在跨国公司心目中的地位正在提升，“以前的中资银行，无论是实力还是全球化进展，都没有现在这样强大。随着跨国公司把中资银行列为它们的全球合作银行或银团授信银行之一，跨国公司在中国的一些合资或独资公司就会更多地选择中资银行作为合作银行。”
　　一位股份制银行信贷主管在接受CBN采访时表示:“从目前在华外资银行现状看，受规模、网点、资金等方面的硬性约束，尚不能完全满足跨国公司的发展需求。尤其是金融危机爆发后，很多外资银行没钱满足跨国企业正常的资金需求，而中资银行的信贷资金却非常充裕，竞争力明显提升。”破解跨区域融资难题
　　虽然后危机时代的中国银行业正面临着越来越多的市场机会，但机遇也只光顾有准备的头脑。
　　以百胜为例，近年来其在中国市场的新增特许加盟店日渐增多，在推行特许加盟过程中，部分条件不错的潜在加盟商由于缺乏充足的购店资金难以获得银行信贷支持，错失加盟机会或好的店面选择。
　　招商银行获悉后，提出由其与百胜合作，解决其加盟商的部分融资问题。
　　此前，百胜也与不少银行接洽，但由于众多加盟商分布在全国不同地区，跨区域融资的难题始终难以破解，通常出于内部政策、管理制度和风控等要求，大多数银行对异地企业融资业务不会涉足。
　　为了向百胜提供全国性“一揽子”贷款计划，招行由上海分行专门向总行请示，简化审批流程，解决了异地贷款难题，每笔标准化贷款都可直接在上海审批发放。3年期限，金额在300万~500万元不等，每月还款。
　　崔家鲲认为，该模式风险完全可控，“首先，百胜对加盟商审核相当严格，某种程度上已经对贷款对象的信用情况进行了审核，同时百胜还会积极协助收回到期资金，类似供应链融资中借助核心企业信用来拓展上下游企业融资。”
　　值得一提的是，贷款将主要用于加盟商支付给百胜的资金，招行会监控资金使用，贷款等于是封闭式运作。
　　在还款来源方面，招行测算过，每家加盟店的平均营业收入现金流，减去日常经营成本，每月结余资金足够归还贷款本息。即便真的出现还款问题，百胜中国还可以通过回购和转让等方式保证还款。
　　据他透露，招行正尝试将该模式推广至知名大卖场与供货商采购等领域。时间：2009年11月04日 07:17 来源：中证网(中国证券报)
　　“行政院”官员3日强调，目前房地产价格上涨，是因利率偏低导致资金流入房地产，是货币政策产生的负面作用，并非租税制度导致房价上扬。因此，“行政院”将从货币政策的道德劝说和提高房地产供给面着手。
　　台工商建研会昨日举行“立足台湾连结两岸运筹全球”国是午餐会，“行政院长”吴敦义表示，某些都会区房价已出现不理性的飙涨，将提高房地产供给面，通过都市更新、区段征收及都市重划来扩大房市供给量，让房价控制在理性的范围内，不致有过大的波动。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　吴敦义也说，目前没有任何增税计划，现在不是谈增税的时机。政府不打算课重税来抑制高房价，不过这不表示“行政院”不赞成提高不动产税。“行政院”官员表示，赋改会决议提高地价税的累进税率，加重大地主的地价税，提高非自用住宅的房屋税，明年完成修法，2011年实施。
　　另外，“行政院”秘书长林中森指出，“行政院”将检讨“健全不动产市场方案”，提供弱势群体低利贷款、租金补贴，协助中低收入户有房可住；并通过提高房地产供给面让房价合理化。
　　（台湾《经济日报》供本报专稿）
时间：2009年11月04日 07:18 来源：深圳商报
　　财政部公布了1～9月份税收收入的总体情况，2009年1～9月份，全国税收总收入完成45057．56亿元，同比增长2．2％，同比增收964．44亿元，增速比去年同期回落了23．9个百分点。
　　1～9月份税收收入增长的特点：一是税收跌幅逐渐收窄，9月末累计收入首次实现正增长。二是单月税收收入增速呈加快态势，并连续4个月实现正增长。三是增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。四是消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。五是与房地产行业相关的税种收入实现较快增长。六是证券交易印花税跌幅明显收窄，6月份起连续4个月实现高增长。
　　此次银团贷款签约项目包括能源、轨道交通、高新技术产业化和节能减排等多个领域，贷款协议和意向金额总计超过300亿元。银团贷款是指两家或两家以上银行基于相同贷款条件，依据同一贷款协议按约定时间和比例，通过代理行向借款人提供的本外币贷款或授信业务。从全球范围来看，银团贷款已成为国际金融市场最重要的一种融资方式，在一些发达国家占比甚至达到了20％左右，在支持基础设施建设、加快产业升级、促进并购重组等方面发挥了重要作用。
17家创业板公司周二晚间集体发布股票交易异常波动公告，其均将自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　这17家公司包括：特锐德（300001）、探路者（300005）、莱美药业（300006）、汉威电子（300007）、上海佳豪（300008）、立思辰（300010）、华测检测(300012)、新宁物流（300013）、中元华电（300018）、硅宝科技（300019）、银江股份（300020）、大禹节水（300021）、宝德股份（300023）、华星创业（300025）、红日药业（300026）、华谊兄弟（300027）、金亚科技（300028）。
　　根据公告，上述公司股票交易价格连续两个交易日内（11月2日、11月3日）日收盘价格跌幅偏离值累计达到20％，属于股票交易异常波动。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，17家公司股票自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　17家公司均表示，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
时间：2009年11月04日 08:05 来源：光明日报
　　国资委中央企业社会责任工作会议今天召开。会议总结交流中央企业社会责任工作的成效和经验,研究部署下一步中央企业社会责任工作。国务院副总理张德江对会议作出了重要批示。
　　张德江充分肯定中央企业在积极应对国际金融危机挑战、抢险救灾、服务奥运、保障国庆阅兵等方面发挥的关键作用,肯定中央企业在增加就业、回报社会、履行社会责任等方面树立的良好形象。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数要求中央企业继续深入贯彻落实科学发展观,牢记使命和责任,进一步加快改革创新步伐,紧紧围绕可持续发展和做大做强这个目标,发挥央企的顶梁柱作用。同时,完善社会责任管理体系和制度,将社会责任理念融入企业各项工作中,努力成为履行社会责任的表率,为经济社会发展作出更大贡献。
　　国资委主任李荣融在批示中提出,中央企业要从战略的高度认识企业社会责任,健全企业社会责任工作机制,依法合规披露信息,加强与利益相关方的沟通,加大在跨国经营中责任担当,努力成为国家经济的栋梁和各类企业的榜样。
　　国资委副主任黄淑和在会上指出,当前中央企业社会责任工作发展还不平衡,还存在不少差距和问题。要充分认识提升企业社会责任工作水平的重要性和紧迫性,进一步增强推进企业社会责任工作的自觉性。当前和今后一个时期,中央企业社会责任工作的总体要求和任务是:建立完善社会责任管理体系和制度,将社会责任工作融入企业各项工作中,努力成为履行社会责任的表率,为国家经济社会发展作出更大的贡献。重点抓好五项工作,一是进一步提高认识,树立科学的社会责任观。二是健全社会责任管理体系,落实工作责任。三是结合企业实际制定社会责任工作规划,在企业日常经营中切实履行社会责任。四是建立健全社会责任报告制度,加强信息披露和责任沟通。五是加强国际交流合作,提高在海外业务中履行社会责任的能力。
时间：2009年11月04日 06:44 来源：国际金融报
　　近日，一则关于“房贷利率七折优惠或将明年叫停”的消息在市场上传开，由于牵扯面较广，这则消息也引起了业内的广泛关注。为了核实情况，记者联系了沪上部分银行，但银行方面向记者表示他们并未接到正式通知。尽管如此，沪上相关专家在接受本报记者采访时预计，房贷利率取消七折优惠的可能性不仅存在，而且很大。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　未接到正式通知
　　据相关媒体报道，在基准利率基础上下浮30％的优惠房贷利率可能从明年1月起被叫停，而该政策最早有望在今年11月份公布。
　　但当记者致电中行、农行、招行等银行的客户服务热线，询问上述传闻的真实性时，客服人员均未给出正面回应，只是表示“银行一直都严格按照银监会的相关规定，对于首套房贷执行利率最低七折的标准，而第二套房贷则执行首付四成、利率上浮10％”。
　　但招行某支行信贷部门的负责人表示：“最近关于取消利率优惠的消息确实被传得沸沸扬扬，不少客户都打电话来咨询相关事宜。如若消息属实，必对沪上房贷产生巨大影响。”但他也对记者明确表示，“目前银行并没有接到任何正式的新文件或指导意见，还按银监会最近一次重申的政策执行。”
　　取消可能性较大
　　据上海银监局的数据显示，今年前三季度，上海房地产贷款余额首次冲高至7134亿元。随着楼市在今年上半年越来越火爆，房贷政策或将调整的风声也越来越紧。
　　“银监会取消房贷利率七折优惠的可能性较大。”上海财经大学金融研究中心副主任奚君羊告诉记者，“目前房地产的价格偏高，如不能有效遏制，房地产或会向泡沫转变，取消房贷优惠是个不错的缓解手段。另外，业内对于通货膨胀预期增大，恐怕明年物价水平将大幅上升，所以有必要作出一定的措施。”
　　但奚君羊也指出，“毕竟首套房一般是购房者满足自住需要，而第二套房以上的购买者则多为投资者，相对来说更应该全面管理好二套房方面的优惠，应先从遏制投资角度入手。”
　　某银行人士则认为，“基于今年国家的‘保八’目标，适度宽松的货币政策或难改变，房贷遏制对市场冲击太大了。今年或者是短期来说，优惠取消的可能性不是很大。但是随着经济的彻底回暖，到时候取消还是有可能的。”
　　对于如果取消首套房贷款利率七折的优惠，银行要如何解决对新老客户是否执行不同政策的问题。奚君羊则认为，“新老划断”是比较合理的方式，对于老客户应按照先前订立的合同内容办理，而新客户则按新利率执行。
　　银行全面“惜贷”
　　尽管记者并未获得明年房贷利率优惠是否会取消的确切答复，但从目前市场来看，各银行全面“惜贷”已是一个不争的事实。
　　据记者了解，此前大部分银行出于抢夺客源的考虑，虽然在二套房实际执行中严守“首付四成”的底线，但还是在贷款利率的操作上相对弹性较大，不同银行对优质客户给予的优惠程度不同，有的可享受基准利率下浮10％，部分客户甚至可享受到银行房贷利率下浮30％的优惠。但据了解，目前像此前的二套房利率大幅度下浮的优惠几乎是拿不到了。
　　沪上某商业银行的一位客户经理对记者表示，“据我所知，经历天量放贷之后，大部分银行基本上已经完成全年任务，甚至很多银行还超额完成。现在很多银行不仅收紧了房贷，对于其他方面的贷款也是如此。”
　　“我支行在11月开始基本上都不放款了，不仅是由于资金紧缺、银监会对房贷收紧等缘故，还由于银行今年指标已完成，这个时候将当年的放款指标留到下一年的1月份，就可作为明年的工作任务计算，有利于明年全年指标的完成，现在银行意在降低房贷放款速度，尽量推到明年1月再放款。”上述客户经理表示。
时间：2009年11月04日 07:01 来源：中证网(中国证券报)
　　　全球经济企稳、部分央行相继加息，经济刺激政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动。分析人士指出，在欧美主要国家选择宽松政策“退出”之前，中国不应贸然改变现有的经济政策，以保护复苏成果，并防止人民币汇率和资产价格出现大幅波动。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　贸然退出后果严重
　　去年全球金融风暴之后，全球各央行统一行动大幅减息，在后危机时代，各经济体的货币政策开始出现分化。澳大利亚、挪威等国相继宣布加息。
　　但经济学家指出，从全球来看，除少数国家会退出经济刺激政策外，复苏根基并不稳固、失业情况仍然严重的美国等主要西方国家不会贸然退出。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷认为，即便欧美政策选择不退出，政策效应也会递减，中国出口的前景仍然难以根本好转。中国更不能改变现有的经济政策。此外众多的投资项目一旦上马，都必须追加投资，否则就容易使银行坏账显性化。
　　另外，利率政策变动更容易引起人民币汇率波动和资产价格泡沫。摩根大通中国投资银行副主席龚方雄表示，在货币政策上，中国央行须与主要央行进行协调。假如中国先于其他央行加息，套利资金将进一步涌入经常项目大幅顺差、货币有升值预期的中国，将带来人民币升值压力。热钱大幅涌入中国，也会对中国资产价格的变化产生很大的不确定性。<<上一页12下一页>>
　纽约股市三大股指涨跌不一
　　新华网纽约１１月３日电（记者杨柳）金融板块和科技股的下滑打压市场，并抵消了并购交易对市场产生的积极影响，３日纽约股市三大股指涨跌互见。
　　投资大师巴菲特旗下的伯克希尔・哈撒韦公司称，将以每股１００美元、总计约３４０亿美元的价格收购美国第二大铁路运营商北伯灵顿铁路公司，这一价格较后者２日的收盘价溢价３１％。该消息提振了运输类股，铁路类股表现尤其强劲，北伯灵顿公司上涨２７．５％。
　　另外，原油和金属期货价格上扬，推动能源和基础材料类股走高。
　　但是，主要股指在大部分交易时段维持低位震荡，主要原因是金融和科技股表现疲软。瑞士银行报告，第三财季亏损超过５亿美元，引发金融类股下跌。另外，摩根士丹利下调对半导体类股的评级，令科技类股承压。英特尔下跌２．７％。
　　美国联邦储备委员会从３日起召开为期两天的货币政策会议，并将于４日宣布议息结果。在此之前，投资者较为谨慎，也是市场上涨乏力的原因之一。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌１７．５３点，收于９７７１．９１点，跌幅为０．１８％。标准普尔５００种股票指数涨２．５３点，收于１０４５．４１点，涨幅为０．２４％。纳斯达克综合指数涨８．１２点，收于２０５７．３２点，涨幅为０．４０％。
时间：2009年11月04日 07:35 来源：北京晨报
　　据统计，2009年9月份根据上市公司公告计算的限售股解禁后套现额度为68.02亿元，10月份的限售股套现情况显示压力出现微幅增加，10月份限售股合计套现额为70.30亿元，环比增加3.37％，占当月股改解禁额度的比例为0.97％。
　　增持额度缩减八成多
　　10月份的套现压力并未显着增加，但由于交易日少，日均套现额度则显着上升。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　2009年9月份上市公司股份获得增持额度共计49.97亿元，10月份上市公司股东增持额度共计8.14亿元，比10月份减少41.83亿元，仅为9月份的16.29％。2008年9月份沪深证券交易所对《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》第七条作出修订，上市公司业绩快报或者定期报告公告前10日内，已发行股份30％的股东及其一致行动人不得增持上市公司股份。10月份正值三季报披露期间，增持额度出现大幅下降属于意料之中，预计11月份或有回升。
　　600036">招商银行（600036）被套现22.74亿元
　　原限售股股东通过二级市场直接套现和大宗交易进行减持的58家上市公司中，被减持额度最大的前五家上市公司分别为招商银行、600555">九龙山（600555）、000540">中天城投（000540）、江淮汽车（600418）、江淮动力（000816），套现额度均在2亿元以上。
　　其中，招商银行被套现额度最高，高达22.74亿元，是通过二级市场直接减持方式进行的。股权出让方为广州海运(集团)有限公司、上海海运(集团)公司，均为国有股股东，减持后持股占总股本比例分别由半年报时的3.52％、0.35％降低至3.12％、0.30％，后续或有继续减持的可能。
　　公告被减持股数占流通A股比例最高的前五家上市公司分别为九龙山、中天城投、ST东海A（000613）、ST惠天（000692）、华孚色纺（002042），比例均在7％以上。其中，排名第一的九龙山被减持比例达13.80％，是通过二级市场直接减持和大宗交易两种方式进行的。股权出让方为浙江九龙山国际旅游开发有限公司，半年报时为公司第二大股东，为其他法人，减持后持股占总股本比例由半年报时的11.58％降低至5.92％，后续或有继续减持的可能。
　　九龙山被增持3.91亿元
　　被增持的16家上市公司中，被增持额度最高的前五家公司分别为九龙山、601398">工商银行（601398）、601939">建设银行（601939）、600466">迪康药业（600466）、维维股份（600300）。其中，九龙山被增持的额度最高，为3.91亿元。增持方为北京泛华兴隆投资有限公司，通过大宗交易受让方式增持，占公司总股本0.13％，增持后持股占总股本比例为5.30％。公告被增持股数占流通A股比例最高的前五家公司分别为迪康药业、九龙山、通程控股（000419）、大杨创世（600233）、盾安环境（002011）。迪康药业被增持股数占流通A股的比例最高，达7.59％。增持方为半年报时的第四大股东徐开东，为自然人股东，是通过二级市场增持的方式，增持后持股占公司总股本比例由半年报时的3.08％上升至5.05％，成为第二大股东。西南证券（600369）张刚
时间：2009年11月04日 08:01 来源：转载文章
商报讯 (记者 齐琳) 就在外界热议房地产优惠政策是否存续时,住建部也在为下月召开的中央经济工作会议密集调研,调研结果很可能影响来年房地产政策的走向。
住建部相关负责人昨日透露,目前住建部调研的主要内容包括救市政策实行一年来的收效、经过上半年集中释放后明年楼市成交量是否将持续、房价是否过高需要调控等等,调研结果将为下月初召开的中央经济工作会议提供参考。
去年的一系列救市政策,使房地产在今年经济整体收缩的格局下孤军猛进,尽管在一定程度上拉动了经济的增长,但房价疯涨却也饱受诟病。当全球经济回暖时,房地产业是否将成为政府在经济领域调结构、防通胀的重点,成为近期业内最关心的话题。
　　
内设机构:将设5个处
　　据消息人士透露，货币政策二司将下设5个处。其中，汇率处、货币政策委员会秘书处从货币政策司整体搬到货币政策二司，另外还将新成立综合处、人民币跨境交易处和货币国际合作处。
　　事实上，早在去年，货币政策二司的成立工作就已经提上央行工作日程。2008年8月14日，国务院批准发布《中国人民银行主要职责内设机构和人员编制规定》(即人民银行“三定”规定)，央行在原有18个内设职能司(局、厅)的基础上，新设汇率司，由此内设机构增加为19个。
　　但央行最后将“汇率司”更名为“货币政策二司”，与现有的货币政策司并列，分别履行央行相关的货币政策职能。
　　有分析人士指出，央行成立货币政策二司无疑给外汇市场吃了一颗“定心丸”。近期，人民币汇率问题再度成为市场关注的焦点。由于美元持续走弱，人民币也跟着被动贬值，日本以及欧洲国家要求人民币升值的呼声日渐强烈。
　　“目前市场对保持人民币汇率稳定已经达成共识。”对外经济贸易大学金融学院院长丁志杰说，但是如何让汇率回归合理均衡的水平，仍需要通过市场进行调节。随着货币政策二司的成立，汇率市场化改革的步伐或许会加快。
　　据消息人士透露，现任中国人民银行条法司司长李波将担任货币政策二司首任司长，曾担任国际司综合处处长的王丹将出任货币政策二司副司长，而央行金融稳定局副局长周学东有望接替李波担任条法司司长。
主要职责:汇率政策和人民币国际化
　　根据央行“三定”方案，“汇率司”也就是现在货币政策二司的主要职责包括:拟订人民币汇率政策并组织实施;研究、制订并实施外汇市场调控方案，调控境内外汇市场供求;根据人民币国际化的进程发展人民币离岸市场;协助有关方面提出资本项目兑换政策建议;跟踪监测全球金融市场汇率变化;研究、监测国际资本流动，并提出政策建议。
　　丁志杰说，货币政策司与外汇相关的工作应该由货币政策二司接手。与外汇局的职责不同的是，货币政策二司主要是在货币政策框架内实施汇率管理和制定汇率政策。通过设置专门的部门进行汇率管理，有利于更为科学地对汇率政策做出决策以及对外汇市场情况做出准确判断。
　　“在制定货币政策时，存在一个货币政策三角，即货币政策自主性、汇率稳定和资本自由流动。这三者之间必须实现一个权衡。”丁志杰说，对汇率政策的宏观把握，有助于加强对整体货币政策的协调。
　　一位央行人士表示，在经济全球化的背景下，中国经济的发展仅仅依靠国内的调控是远远不够的。近些年来，国际因素对国内经济的冲击和影响正在逐步加大。国家在进行宏观调控时还应当密切关注国际金融市场的价格变动、跨境资本的流动情况，这应当成为我国金融战略的重要组成部分。
　　上述央行人士还表示，从货币政策二司的目标来说，首先是要加强人民币的信用，稳定汇率，接着进一步推进人民币国际化。
　　值得注意的是，新成立的货币政策二司除了接手货币政策司与外汇相关的工作外，还将专门负责人民币国际化进程有关的工作。
　　丁志杰表示，近期通过成立跨境人民币贸易结算试点、与别国央行进行货币互换等一系列举措，人民币国际化迈出了坚实的第一步。
　　“过去，与人民币国际化相关的工作往往被分散到各个部门，现在成立专门的部门对人民币国际化进行研究和管理，无疑会进一步推动这项工作的进程。未来，该部门应当会根据具体情况适时推出必要的措施。”丁志杰说。
　　今年8月，央行条法司司长李波在接受公开采访时表示，央行相关部门将在进一步完善试点制度的基础上，会同有关部门适时提请国务院扩大境内试点地域范围。时间：2009年11月04日 07:56 来源：北京娱乐信报
　　因网上交易无法获得收益
　　昨日，有读者向记者反映，他通过百付宝进行的信用卡网上支付不再累计积分了，而此前一直都能获得和线下POS刷卡消费等值的积分。记者昨日获悉，目前，招行信用卡中心网站上“不予计算积分商户”的名单中已经添加了百付宝。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　除招行外，记者还了解到，9月至10月，广发银行、建设银行和浦发银行也调整了策略。浦发银行在10月底对百付宝、财付通和快钱上的信用卡交易不再累计积分。建行在10月份对百付宝上的信用卡交易不再累计积分。广发银行在9月份对通过银联电子支付进行的信用卡交易不再累计积分。这些举措涉及的网站均为第三方支付公司。
　　同样都是信用卡消费，为什么线下刷卡能给积分而网上不再给了？招行等相关银行负责人在接受记者采访时均表示，将尽快对近期取消积分一事给予答复。
　　事实上，信用卡在商场、超市和宾馆等场所进行POS刷卡交易时，商户需按照交易金额向银行支付一定比例的手续费，银行将所得手续费的一部分作为积分回馈给持卡人。如果信用卡在第三方支付网站上交易,没有这种利益机制，则银行无法获得收益，自然不会提供积分回馈。
　　一家股份制商业银行信用卡中心相关人士还指出，有持卡人利用第三方支付监管不严的漏洞，套取积分，然后将积分出售或用于兑换银行礼品，这既给银行造成损失，也伤害了其他持卡人的利益。
时间：2009年11月04日 08:23 来源：光明日报
　　目前,中国经济回升向好的趋势得到巩固,经济社会发展情况好于年初的预期。财政增支减税等政策的实施促进了经济发展,经济回升反过来也有利于财政增收。
　　近几个月,财税收入增长由负转正就是很好的证明。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数但是，财税政策在保增长的同时，要更加重视推进经济结构战略性调整，转变发展方式，有效改善民生、扩大内需。
　　机遇：建立科学发展的财税体制
　　渡过经济危机的前夜，中国经济转型已到“痛下决心”之时。
　　结构之忧是长期困扰我国经济发展的难题。国际金融危机使经济结构不合理问题进一步凸显。全国政协委员、国家统计局原局长李德水日前这样举例说明：我国出口一部ipod产品的价钱是150美元，而留在中国的附加值只有4美元,仅仅得了2.7％的好处。如果留在国内的附加值能增长一倍，在出口数量不增加的情况下，对我国经济的贡献就能翻一番。可见，缺乏竞争力的经济发展方式已难以为继，“转型升级”才是“牛鼻子”。
　　当前，中央应对国际金融危机的一揽子计划效果已经显现，中国经济企稳回升。然而，在“飘红”的数据中，也透出隐忧――
　　7亿多吨已有和在建的钢铁产能仍在扩张，风电设备和多晶硅投资热浪滚滚……一些传统产业和新兴产业的投资正在快速扩张。
　　用“又好又快”这把尺子来衡量，显然还有诸多结构调整问题需要解决。日前，国务院批转了国家发展改革委等部门关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见。部分行业产能过剩再度成为调控对象。
　　有经济学家表示，如果中国经济在这次国际金融危机中没有对结构进行深度调整，就“浪费”或“错过”了危机带来的机遇。
　　如果我国仍停留在原有的经济结构和发展模式上，仍靠低水平扩张维持一时的高增长，就会在新一轮科技革命和产业革命中落伍，在未来的国际经济竞争中陷于被动。
　　放眼世界,一场抢占新一轮发展制高点的“战役”悄然打响，各国展开抢占新制高点的竞争。下一轮经济发展的制高点何在？
　　环顾世界，奥巴马在他的“美国复兴和再投资计划”中，把开发新能源作为投资的重点。欧盟也宣布2013年前出资1050亿欧元支持“绿色经济”。很显然，尚未摆脱危机漩涡的美国，已经表现出强烈的发展绿色经济走出困局、领跑世界经济的战略意图。
　　中国对新能源和节能环保等新兴产业的扶持力度不断加大：4万亿元投资计划里有3400亿元用于绿色项目；中央财政今年安排300亿元节能减排资金和80亿元可再生能源资金；新能源发展规划正在制定之中……
　　财税政策的作用在于，它既可以通过减税、贴息、补助等方式鼓励特定产业发展，也可以通过加税等方式限制特定产业发展。因此，全国政协常委周汉民建议，应加大财政投入，完善并落实税收政策，稳步推进能源资源价格改革。应向历史欠账大、基础条件差、污染严重的经济欠发达地区或流域加大财政投入。完善节能减排的财政补贴机制。切实落实企业购买节能环保设备和节能环保投资项目税收优惠政策等。
　　财政部部长谢旭人最近指出，将推进资源税制改革，适当扩大资源税征收范围，完善资源税计征办法，实行从价和从量相结合的计征方法，以促进资源节约和环境保护。
　　国务委员兼国务院秘书长马凯说，经济结构不合理的现象很多从根源上都可以追溯到体制机制问题。首要的是要深化财税体制改革，实行有利于科学发展的财税制度。下一阶段，财政部的改革就是要加快形成有利于结构调整、促进科学发展的财税体制和机制。
　　调整：财政政策将着力扩大消费和内需
　　随着经济逐渐进入上升通道，财税政策是否要进行结构性的调整？
　　国家发改委宏观经济研究院研究员王小广认为，从前三季度经济走势来看，经济增长率逐渐上升，全年来看GDP增速达8％没有问题。但是，目前我国经济增长结构失衡明显。当前经济遇到困难的直接原因是外需萎缩，背后的原因是内部结构失衡，要解决这一矛盾，就需在启动国内消费上下功夫。
　　国家信息中心宏观经济预测部处长张永军说:“这一轮财政政策影响面很广，投资方面有四万亿扩大投资政策，消费方面也有家电下乡、以旧换新等措施，出口退税率提高对抑制出口下滑也有一定效果，只是外需、汇率方面影响太大，导致提高出口退税率效果到现在还没有明显的表现。目前情况下财政政策要做的可能是微调，更多转向刺激消费，投资支出适当控制。”
　　王小广表示，财政政策主要目的是调整结构，当然不仅仅包括产业结构调整，还包括在需求方面更注重消费。但是，扩大消费不能期望立即取得很显着的效果，现在应该更注重制度建设方面。
　　怎样才能启动消费？张永军建议,注重农村医疗、养老等方面社保体系建设，这对消除农村居民后顾之忧、扩大消费很有帮助。他进一步指出，从带动消费角度来说，财政政策应该增加民生方面的支出。政府多支出，老百姓少支出，就节约一部分购买力，相当于增加收入，从而增加消费。另外一方面，政府承担的多，老百姓承担的少，这样百姓对未来的预期就好，就敢于消费。
　　“收入分配问题背后是体制问题，需要改革财税体制。财税体制不健全导致大量的灰色收入，目前税收征管体制存在漏洞，收入分配规则不透明，带来腐败现象。”王小广指出，公共资金的管理也迫切需要改善，需要提高政府运作的透明度，同时需要广泛的社会监督，需要通过改革来改善现有的制度。
　　财政是“庶政之母”,税收取之于民、用之于民。财政部透露，我国实施的积极的财政政策,不但表现在大规模增加政府公共支出、以建设民生工程为重点扩大国内需求上,也反映在采取一系列减税措施、减轻企业和居民负担上。这些措施增强了各方面抵御危机的信心和能力。今年，中国的减税规模达到5500亿元,相当于财政预算收入的8.3％,力度之大前所未有。
　　来自国家税务总局的消息说，在税收政策运用中,我国注重统筹兼顾,注重结构性取向,不仅立足当前扩内需、保增长,而且着眼长远调结构、上水平,着力加强对改革和民生的支持力度,增强经济社会发展的内在力量。如全面实施增值税转型,增加了微观主体的活力;完善金融税收政策,支持了金融企业健康发展。特别是去年底抓住国际油价下跌的有利时机,果断实施燃油税费改革,通过提高成品油消费税率、取消养路费等多项收费,规范了税费秩序,促进了节能环保,也刺激了居民消费。
　　此前，国家出台的提高个人所得税工资薪金所得减除费用标准、暂免征收储蓄存款利息所得税，降低证券交易印花税税率及单边征收，降低住房交易税费等政策措施，已经在增加居民消费需求方面发挥了重要作用。财政部指出，下一步财政政策将着力扩大消费。
　　
　　值得注意的是，今年前三季度，证券交易印花税跌幅明显收窄，6月份以来更是连续4个月实现高增长，6、7、8、9月分别同比增长40.6%，21%、85.5%和141.3%。财政部的分析文章指出，出现上述现象的主要原因是股市成交量迅速放大。
　　据悉，1-9月证券交易印花税收入完成378.79亿元，同比下降59.6%，完成年度预算的150%.
　　上述分析文章指出，8月份沪深两市日均成交金额为2406.52多亿元，与上年同期的成交金额241亿元相比，放大了约10倍。
　　与房地产行业相关的税种收入的增长也比较引人注意。数据显示，1-9月份，耕地占用税增长127.8%。土地增值税增长27%，房产税增长19.6%，契税增长18.6%，城镇土地使用税增长13.9%.
　　此外，反映企业经营情况的企业所得税也在三季度有所增长。1-9月企业所得税收入完成9875.96亿元，同比仅下降0.4%，完成年度预算的83.4%.
　　在分析三季度企业所得税收入增长的原因时，财政部文章指出，企业经营状况企稳回升是其中一个主要原因，这在国企的数据上得到体现，1-9月，国有企业累计实现利润9366.1亿元，同比下降17.6%，降幅比1-8月减小2个百分点。受全球金融危机的影响，部分进口原材料价格持续下降，企业生产成本因此降低，企业的利润空间增大是企业所得税增长的第二个重要原因。此外，部分大型国有企业所得税汇算清缴期限推迟到第三季度，也是导致三季度企业所得税出现增长的因素之一。
-------------------------------------------------------------
前9月全国税收4.5万亿 印花税完成年度预算150%
　　记者3日从财政部获悉，今年前9个月，全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2%，同比增收964.44亿元，增速比去年同期回落了23.9个百分点。其中证券交易印花税跌幅明显收窄。
　　据介绍，今年1-9月证券交易印花税收入完成378.79亿元，同比下降59.6%，完成年度预算的150%.1-9月证券交易印花税占税收总收入的比重为0.8%，比去年同期下降1.3个百分点。分月看，证券交易印花税收入的减收幅度逐月减缓，并从6月份开始实现正增长，6、7、8、9月份同比分别增长40.6%、21%、85.5%、141.3%.
　　财政部表示，证券交易印花税收入跌幅收窄，主要原因是股市成交量迅速放大。受到资金流动性充裕和中国经济率先回暖预期的影响，近几个月来证券市场交易和人气有所回暖，成交量持续放大，8月份沪深两市日均成交金额为2406.52多亿元，与上年同期的成交金额241亿元相比，放大了约10倍。（证券日报）　　纸上富贵来得快，散得更快，创业板连续大调整，不仅套牢了首日追高的散户，也让不少富豪明星的账面身家大缩水。华谊兄弟昨天收盘58.07元，比其70.81元的上市首日收盘价跌了17.99%，该股市值也从118.96亿元跌到了97.56亿元，跌去了21.4亿元。
　　浙江在线11月04日讯纸上富贵来得快，散得更快，创业板连续大调整，不仅套牢了首日追高的散户，也让不少富豪明星的账面身家大缩水。28家创业板公司总市值，已经比上周五收盘时缩水了183亿元。创业板的亿万富豪也从121位跌到了108位，减少了13位。
　　9150辆宝马7系
　　打水漂
　　进口版的宝马7系750Li豪华型市价200万元左右，创业板这两天集体感冒打喷嚏，市值两天缩水了183亿元，相当于9150辆豪华配置的宝马7系750Li打了水漂。
　　经过前天大面积跌停后，昨天创业板股票的表现稍微有些起色，中元华电、金亚科技、大禹节水、立思辰等4只股票跌停，另外有15只股票跌幅超过5%。
　　上周五，28家创业板公司市值一度突破1700亿元，收盘时市值也有1399.67亿元，这笔钱可以购买宝马750Li豪华型7万辆。但创业板股票最近两天都在调整，市值也一再缩水。前天，创业板缩水了118.99亿元，昨天创业板再度缩水了64亿元，两天时间，市值缩水了183亿元。目前，28家创业板公司的总市值为1216.5亿元，约能买60850辆宝马750Li。
　　乐普医疗
　　市值损失居首
　　183亿元的市值蒸发，意味着按照目前盈利能力，28家创业板公司要赚11年才能填上。
　　在这28家创业板公司中，乐普医疗的市值损失最大，该股从上周五收盘时的63.4元，跌到了昨天的54.81元，跌幅为13.55%，但该股有4.06亿股，市值损失达到34.87亿元。乐普医疗2008年全年的净利润是2.01亿元，34.87亿元的市值损失需要公司做17年才能填平。
　　该股的最大股东蒲忠杰身价也从38.31亿元跌到了33.12亿元，不过仍是创业板首富。
　　28只创业板中，唯一出现市值增长的是吉峰农机，该股从上周五的35.31元，涨到了昨天的37.95元，涨幅为7.48%，该股市值增加了2.36亿元，目前市值为33.9亿元。该股的大股东王新明身价也增长到了4.74亿元，比上周五增加了3400万元。
　　华谊兄弟
　　缩水21.4亿
　　华谊兄弟也没躲过创业板的寒流，该股上市时曾让14位明星和投资人成为亿万富豪，但热闹还未散去，华谊兄弟股价就应声大跌。
　　华谊兄弟昨天收盘58.07元，比其70.81元的上市首日收盘价跌了17.99%，该股市值也从118.96亿元跌到了97.56亿元，跌去了21.4亿元。
　　华谊兄弟的股价大跌，也让明星艺人身价猛降。着名导演冯小刚持有288万股，账面身价从2.04亿元跌到了1.62亿元，导演张纪中持有216万股，账面价值从1.53亿元跌到1.25亿元。黄晓明持有180万股，账面身价也从1.27亿元跌到1.04亿元，跌去了2300万元，这些钱足够他购买23辆保时捷。另外持有36万股的李冰冰、任泉、张涵予、胡可、康洪雷等，身价也缩水了458万元。
　　不过，明星损失再多也比不过老板王忠军、王忠磊兄弟，二人最近两天损失合计超过7.36亿元。
　　根据深交所要求，创业板原股东自股票上市之日起一年内不得转让，控股股东和实际控制人则在36个月内不得转让。如果创业板股票继续调整，这些创业板的亿万富豪身价还将缩水。
　　
　　蓝筹股:42只成分股仅华润电力等6只个股小涨，其余个股均收跌。地产股是昨日的领跌主力，居跌幅榜首位的信和置业下跌了4.08%，新鸿基地产下跌3.57%。腾讯控股未能延续前日强势上涨，低开低走，全天绿盘运行，最终收跌3.63%，居跌幅榜第二。中国海外发展、香港中华煤气等超过10只个股跌幅超过2%。汇丰控股尾盘跳水，下跌0.75%.
　　国企股:成分股仅江苏宁沪高速公路一只上涨，汽车、钢铁、地产、银行、航运等多家板块走弱。市场一直热捧的比亚迪股份持续高位回调，昨天再跌5.86%，居跌幅榜首位;另有富士康国际、中国铝业、新鸿基地产等25只个股跌幅超过2%。中国移动午盘回升，但最终仍收跌1.14%，跌幅靠后。
　　红筹股:仅紫金矿业等6只个股上涨，居涨幅榜前列的上海石油化工股份涨幅为3.18%。比亚迪电子领跌，跌幅为5.79%;紧随其后的鞍钢股份跌幅为2.89%。银行股全线下跌，中国银行、建设银行、交通银行等银行股跌幅均超过1%.
　　A+H股:恒生AH股溢价指数持续反弹，昨日报收于120.97点，涨幅为2.63%，倒挂个股持续收窄至5只。　　作为推进央企重组的重要手段之一，新的国有资产经营公司的筹建工作正在紧锣密鼓地进行着。国资委副主任邵宁日前在中央企业重组经验交流与培训班上表示，为加快国有经济布局和结构战略性调整，国资委正在筹建国有资产经营公司，运用国有资本经营预算资金支持中央企业重组。
　　据悉，国资委正在筹建的新国有资产管理公司将加大对国家政策允许放开、行业中不占据领先地位、经营规模小、经济效益不高、主业不清晰的企业和非主业资产的调整或退出力度，这一经管公司有望在年内成立。
　　成立新的国有资产经营公司对完成国资委的央企重组计划意义重大。截至目前，央企户数为132家，与明年的计划户数相去甚远。按照国资委的规划，到2010年，中央企业户数将减少到80-100户，其中30-50户为具有国际竞争力的大企业大集团。
　　早在2008年初，国资委就开始酝酿成立一家新的国有资产经营管理公司，以推动央企重组进程。时至今日，成立这一公司的时机已经逐渐成熟，国有资本经营预算制度已经顺利建立，国资委可以运用国有资本预算资金支持央企重组，企业国资法也已经出台，而宏观经济环境的变化，也要求央企加快重组步伐。
　　业内人士认为，国有资产经营管理公司应主要从运营上帮助国资委解决央企上市、股权集中、重组等方面的问题，这种做法更专业化一些。
　　实际上，为推动中央和地方国有资产重组，中央和地方均已成立了不同形式的经管公司。在中央企业方面，两家试点性的国有资产经管公司――诚通和国投集团在处理不良国有资产方面已经颇有成效。有些地方经管公司的管理层则直接由地方国资委主要负责人兼任，以加强对地方国资的控制与指导。
　　邵宁强调，中央企业调整重组绝不是减少企业户数的概念，而要注重企业重组的质量，遵循资源优化配置的基本原则，增强企业核心竞争力，充分发挥中央企业在国民经济中的带动力和影响力。此外，邵宁还要求，中央企业实施并购重组要坚持战略导向、重视重组后整合、审慎从事海外并购。时间：2009年11月04日 06:44 来源：成都日报
　　近日，南方基金披露了四季度投资策略报告。该报告认为，中美经济均已确立复苏态势，中国经济将在未来半年内呈现持续好转的趋势。值得注意的是，南方基金旗下已获批的深证成份指数ETF及联接基金也将于11月9日发行。
　　踏着经济复苏的节奏发行指数基金，作为国内最大的基金管理公司之一的南方基金，似乎也在以行动佐证自己对经济的乐观估计。对于市场上“踩点”发行深成ETF，以求“布局经济复苏”的猜测，南方基金回应说，在经济复苏阶段，指数基金是很好的分享经济复苏、成长的工具。深证成份指数是中国A股市场的代表性指数，希望即将发行的深成ETF及联接基金能成为投资者全面分享中国经济复苏的工具。
　　
　　中金公司近日投资策略报告提出，随着经济稳步复苏，货币政策逐步收紧。在货币政策紧缩初期，银行将享受“量价齐升”，推动2010年盈利增长26%。报告指出，2010年新增贷款7.5万亿左右，M2增速仍将保持在20%以上。
　　业内人士分析，经济企稳回升将助于银行资产规模的增加，而随着信贷的合理回归，银行资产质量也将有所提高。新增贷款结构有望显着改善，贷款议价能力将从历史低点回升，存款活期化有望在通胀预期下延续，市场收益率将伴随通胀预期拾级而上。
　　第三季度以来，大量票据的压缩使银行信贷结构优化，银行的贷款议价能力也得到提升。中金报告指出，“价升”将成为推动净息差上升的主要驱动因素，2010年净息差在不加息的情况下或上升10bp.
　　申银万国在行业配置研究报告中也指出，明年1季度净息差将实现同比大幅回升，量价齐升将带动净利润大幅增长，预计上市银行2009年和2010年的净利润增速分别为8.3%和24%.
　　同时，中金报告分析，目前处于流动性宽松期，银行资产质量的问题不会暴露。预计2010年不良贷款余额略有增长，不良贷款覆盖率保持平稳，资产质量保持平稳。
　　近日，银监会副主席蒋定之指出，大型银行务必要在今年年内将不良贷款拨备覆盖率进一步提升至150%以上。
　　三季报数据显示，多数银行的不良贷款余额及不良贷款率继续“双降”。根据银监会近日公布的数据，截至2009年9月末，我国境内商业银行不良贷款余额5045.1亿元，比年初减少558.0亿元;不良贷款率1.66%，比年初下降0.76个百分点。时间：2009年11月04日 08:05 来源：广州日报
　　尽管中国股市上周终结周线三连阳，但10月份的良好表现，以及此前连续回升积累的人气，提振A股新增开户数连续第二周上扬。但持仓账户数却出现连续第三周下滑，期末持仓账户已经逼近5000万户，显示下跌仍对投资者的持股信心构成负面影响。
　　据中登公司最新披露的数据显示，10月26日~10月30日当周，新增A股开户数为29.71万户，较前一周回升11.27％，为连续第二周回升；截至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，有效账户1.173亿户。
　　持仓账户数连续第三周回落，跌至近5000万户创下近十周来的新低。截至上周末，A股持仓账户数为5009.41万户，较前一周减少5万户，A股账户的持仓比例降为37.14％。A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为1789.04万户，较前一周减少70.57万户。（金霁）
时间：2009年11月04日 07:01 来源：中证网(中国证券报)
　　纵观近几年国内基金业高管频繁变动背后的原因，不得不提到的是经常在其中扮演重要角色的股东意志。实际上，由股东引发的高管变动对基金公司影响最大，往往表现为“一朝天子一朝臣”，总经理的去职导致多位高管联袂“挂冠而去”，整个基金公司风格都会为之一变。
　　例如，深圳某“老十家”之一的基金公司在2008年发生股权变更，“改朝换代”之后原总经理离职，主管投资的副总经理也相继离去。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数实际上，国内基金公司中以董事长为代表的股东利益与以总经理为代表的管理层利益通常存在着微妙的关系。两者和谐共处，基金公司人员就相对稳定，内耗较少；而两者针锋相对，基金公司内部通常就会相应地分成两派，“董事长的人”和“总经理的人”往往各行其是，拧不成一股绳。更有甚者，某些公司里“董事长的人”被安插到财务等部门掌握钱袋子，那么“总经理的人”就经常会受到刁难，小到差旅费报销，大到整个公司的财务安排。某基金公司甚至因为股东和管理层不和，导致整个年度的预算都没有在董事会上通过。
　　为什么会发生这样的现象？恐怕和国内基金公司的制度设计有关。国内公募基金业只有契约型基金，不存在公司型基金，持有人的话语权远没有基金公司股东大。而基金公司股东投资基金公司无非是为了赚钱，这样一方面导致基金公司管理层将股东利益放在首位，追求管理规模的最大化就是其必然结果；另一方面，当基金公司股东与管理层发生冲突时，败下阵来的基本是管理层。
　　实际上，观察目前资产管理规模位居前五位的基金公司可以发现，它们的总经理都是公司创建初期便担任掌门人。高管的稳定一方面使基金公司管理风格和企业文化固定化，凝聚力较强；另一方面长期磨合也使其与股东的关系比较融洽，即使发生股权变更，管理层对于基金公司较强的控制力也使其在股东面前能够争取到更大的话语权，保证了公司的稳定。
时间：2009年11月04日 07:22 来源：转载文章
2100万与1700万谁多谁少呢?相信几岁的孩子都能算清楚。但是不久前,广州市的一所医院,在空调的采购招标过程当中选择了2100万的空调设备,而被废标的报价是1700万的格力公司把广州市财政局告上了法庭。
今天我们的特约评论员还是北京大学的王锡锌教授。王教授,怎么来看待一个企业敢于告政府?
王锡锌(特约评论员):
通常来说,在招投标这样一个领域,特别是政府采购的招投标领域,潜规则可能就是即使是投标者吃了亏,或者是被冤了,被黑了,通常也不敢告。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数这一次我们看到,像格力所说的政府采购只买贵的不买对的,所以它急了,它忍无可忍了,它要打破潜规则,为了讨还自己的权利,这应该说是好的。但是政府采购花的是纳税人的钱,老百姓、纳税人如果急了,到底能采取一些什么措施呢?
主持人:
那好,我们接下来就一起来了解一下这个事件的来龙去脉。
(播放短片)
吴秀云(《南方都市报》记者):
昨天就是说,旁听的人有几个广州市财政局的工作人员,对格力空调代理人发表辩论意见的时候,他们就不停地表现出那种嗤之以鼻的那种笑,可能觉得他们这种做法可能就是觉得很不上路数,有的还笑出声来了。
解说:
昨天,在一场民告官的法庭审理现场,有记者捕捉到这么一个细节。那么,这究竟是场什么样的官司呢?
公海全(本台记者):
这里是广州市天河区人民法院,现在正在开庭的是一家企业状告政府的案子。这家企业的是广州格力空调销售有限公司,而政府却是近期广受关注的广州市财政局。
解说:
据了解,在一个广州市番禺中心医院进行的空调设备项目采购中,报价1700万的格力空调原本被评标委员会评选成为第一中标候选人。不料,半个月后却不敌报价低于格力400万的广州石化。在持续近一年的质疑、投诉、复议、再审之后,格力选择了与广州市财政局对簿公堂。
哪次评审有效?昨天控辩双方第一评论焦点就是评标委员会进行的三次评审中哪一次才是合法有效的。
谷辽海(格力代理律师,北京市辽海律师事务所):
第二次是广州市财政局也认为是无效的,我们认为也是无效的,我们意见是一致的。但是一个遗憾的问题,他现在根据第二次的评审结果,发布了中标公告。
吴秀云:
双方就剑拔弩张,寸土不让。广州市财政局就认为之所以接连三次是因为格力空调又多次投诉,所以才组织了第二次和第三次的评标。
谷辽海:
他们经过三次评审,三次评审专家的信息都没有对外公布,专家跟项目是不是有厉害关系,是不是应该回避没有回避呢?是不是有亲属关系、有朋友关系,或者有合作关系,一点都不知道。
解说:
为何高出400万还能中标?
吴秀云:
广州市财政局也发表这个观点,你预中标就不代表你中标了,而预中标只是说让你回去再核对一下原件,即使侥幸得了第一,也不代表你就是能够中标。你第一名落选了,我们按照顺利就选第二的,广东石化当时是排名第二。
谷辽海:
你为什么吃不到这个蛋糕呢?因为你自己不满足他的需求,就是你人家就不想把这份蛋糕给你,为什么?你不是他所喜欢的,就是那么简单。
解说:
究竟谁该是被告?
吴秀云:
他最恼火的是你为什么要告我,不告番禺区财政局,我也是跑法院比较久了,还真很少看到广州财政局当被告尤其又是财政采购中心,企业很少敢跟财政局叫板。它答辩状就是结尾那段话火药味很浓,就是说格力空调歪曲事实,误解依据,混淆视听,滥用诉权,给不应该成为被告的广州市财政局制造了许多麻烦。要求法院驳回格力空调的诉讼请求。
主持人:
格力空调公司和广州财政局对簿公堂,情况如何?接下来我们接下来连线一下《南方都市报》的记者吴秀云。
吴记者,你好。
吴秀云:
你好。
主持人:
吴记者在庭上,双方应该有不同的表现,在你的报道中也听到了,有人发出笑声,表现如何?从中如何做解读呢?
吴秀云:
当时是这样子,财政局可能是找法律法规处或者是其它部门的人在那边,一方面提供一些文件上的随时给代理人提供材料。另外一方面,也可能是说他们内部想做一个学习的过程,当时旁听的人当格力空调一方的代理人在法庭上发表意见的时候,他们就听得很认真,同时也在核查相关的法律法规。当格力空调这一方的代理人说得比较多比较激动的时候,他们这边有一些人就发出那种笑,属于屑一顾,或者是说认为你说的根本就不合路数的这种笑声,法庭按理说旁听人员是不能发出任何声音的。
主持人:
从中你觉得能解读出些什么呢?
吴秀云:
他们觉得一方面很少有企业敢跟他们叫板。另外一方面,有企业跟他们叫板之后,还能说得头头是道,对他们来说觉得是不可思议的事情。
主持人:
感谢吴记者。
王教授,刚才吴记者也提到了庭上的一些情况,我们也注意到片子当中也提到了,广州市财政局说格力空调歪曲事实,滥用诉权,难道格力空调状告的对象告错了吗?
王锡锌:
其实我觉得,如果说从被告的选择来说,这是一个纯粹的法律技术的问题,我个人从关注这个案子来说,首先认为我是被告的确定不是一个非常复杂的法律问题。其次它在这里,并不是我们评论要去特别关注的问题。我想关注的问题就是假如起诉方格力空调在选择被告这个问题上,如果说他明明知道被告是谁,还要做出这个选择,就算这种选择有问题的话,其实我们看到,我刚才说了格力在选择被告的时候,它是我宁告大的,也不选对的,可能有这种情形。
主持人:
因为这里有医院,有番禺财政局。
王锡锌:
对。因为这里面会涉及到一个,我刚才说了,这里的起诉是打破舰规则,是来叫板。刚才包括财政局被告这一方的反应也显露出来,他们感到很惊讶,甚至有点不可理解,发出笑声。这里恰好可能也是原告起诉,既然我是来冲破潜规则,我把事情搞大一点,把影响搞大一点,这可能是一个策略的考虑。
主持人:
从这个事件当中,我们可能也注意到比如说像广东石化,它的报价是2151万,格力空调报价是1707万,原因是由于格力空调的招投标书当中有些技术参数不符合要求。是不是因为一个技术参数不符合要求,政府就要多支出400多万?
王锡锌:
坦率地说,如果从表面的数字来看,这里有一个400万的差价,因此如果说看到400万差价,可能第一印象可能是贵和对之间,政府做了一个选择,那就是我只选贵的,不选对的。但是如果要从采购来说,当然政府不应该这么做,政府绝对在政府采购过程中不应该只先贵不选对。因为我们这个政府采购法其实是有明确的规定,它强调政府采购的采购价格要低于市场的平均价格,所以它是一个低价是一个基本的原则。如果大家都来投标的话,低价是一个原则,当然在这里技术参数的问题,涉及到一个非常专业的技术问题,没有这些专业性的技术,我们的确不太好判断。如果说那些专业性技术能解决,只选对不选贵,显然是违背了采购法基本的原则。
主持人:
您的评论也很有意思。最一开始我们看,格力空调方面是只选大的,不选对的,可能是不选对的,可能让您分析可能要把事情炒得更大一些。从这个招投标方只选贵的,所谓也不选对的,让人感觉很有意思。但是这里面还有一个细节,有是为什么整个评估过程当中,同一波的评委会出现不同的结果?
王锡锌:
这过程中比较复杂,涉及到几次的所谓复审,几次的评标。我们注意到,如果说第一次和第二次的评标的委员是同一组的人话,这里面可能首先存在一个操作上程序问题,因为既然复审,就不应该由原来做出决定的人再来评一次,所以程序上有点乱。第二,是一个实体问题,如果同一拨人来次对同一个问题做的判断正好相反的话,提出一个问题,就是我们评标的这些专业委员他们的可信度到底在哪里?他们怎么给投标人,给公众一个解释的理由,这恐怕是一个比较大的问题。
主持人:
我看到有一些评论,大家也不见得非常了解这个行业本身的一些规律,大家觉得为什么这些评委不能够公开呢?让大家知道究竟是谁评的?
王锡锌:
政府采购里面,的确要求整个招投标的采购信息必须要对公众公开,那么这里面的确没有涉及到评委,因为评委这里的确涉及到一个两难。如果我们把评标的评委名单都向外公开的话,那么导致了一个问题,在我们国家这种特殊的情况下,可能很多人就会去公关这些评委,所以要保密。但是一旦保密以后,评委不出来,我们又怎么知道哪些评委发表了什么观点,是不是有厉害关系,是不是应该回避等等,所以这是一个两难。
主持人:
应该说在这个事件当中,作为格力空调是一个企业,坚持一年来告广州市财政局,为什么呢?接下来我们再看一个片子了解一下。
(播放短片)
解说:
一次投诉,两次提起行政复议,最后将市财政局告上法庭。
一年里,广州格力在维权路中表现出的执着,不抛弃,不放弃,可以与《秋菊打官司》中的秋菊相媲美了。
对于广州格力来说,2008年11月是一个冰火两重天的的月份。2008年11月4日,广州格力刚在番禺区中心医院的空调采购竞标项目中成为第一中标候选人,然而,两周之后,发布的中标结果显示,格力在重新评审后被排除在外,而中标的广东石化报价金额比广州格力高出443.889万元。意外、不服,广州格力马上向番禺区财政局投诉,要求恢复几方中标候选人资格,然而番禺区财政局组成核实小组,第三次核实后还是认为格力的投标文件不满足星号条款要求,驳回格力空调的投诉请求。
面对投诉被驳回,格力空调还是不服,向广州市财政局提起行政复议,希望会有转机,广州格力第一次盼到了希望。2009年4月22日,广州市财政局做出行政复议决定认为,番禺区财政局仅以原评审专家第二次评审结果作为认定事实的最终依据,事实证据不足且有失公正。随后,广州市财政局撤销番禺区财政局上诉处理决定,并责令番禺区财政局重新做出行政决定。然而,这种欢喜太短暂。
然而,一个多月后,2009年6月8日,番禺区财政局在政府采购专家库中,抽取7人组成评标核实小组。6名专家认为,格力投标文件不符带星号要求,一名专家认为,基本满足要求。番禺区财政局再次驳回格力空调的投诉请求。随后,格力空调第二次向广州市财政局申请复议。9月18日,广州市财政局做出决定,驳回格力空调的投诉请求。
如今,众多媒体都在关注格力告广州财政局官司的进展,然而采购方番禺中心医院早已与广东石化签署合同。代理此案的谷辽海律师指出,格力空调这次状告广州市财政局为的只是讨的公道。
主持人:
格力状告广州市财政局,有些问题他们是如何考虑的呢?接下来我们就来连线一下广州格力空调销售有限公司法务经理陈勇。
陈先生,你好。
陈勇(广州格力空调销售有限公司法务经理):
你好。
主持人:
想请问一下,我们每年各种产品在销量过程当中,政府采购所占的比例有多大?
陈勇:
在我们公司的采购过程中,这个比重在不断变化,但是广州格力一直是积极参与,并且受益于政府采购项目。
主持人:
你们状告广州市财政局会不会想到以后会有一些麻烦,这样做仅仅是为了打破一个潜规则吗?
陈勇:
如果政府采购以后更加地公开透明的话,我想我们格力以这个优异的品质、质量、技术,这个优势会从中更加受益,这个我们是有信心的。
主持人:
这么做担不担心会有一些麻烦?
陈勇:
我们认为,政府采购肯定会越来越规范,越来越公开透明。
主持人:
你们仅仅是为了打破潜规则吗?
陈勇:
在这个过程中,首先我们是根据相关法律的规定,依法进行维权,当然我们也希望对于促进政府采购的公开透明规范化,然后有一定的推动作用。
主持人:
感谢陈经理。
陈经理应该说有些欲言又止,我们也看到一些媒体分析说,格力这样做实际上是为了打破潜规则,怎么来评价?
王锡锌:
从短片中,包括记者采写到的一些细节我们也看到了,特别是法庭上一些细节。我觉得在政府采购的过程中,的确可能在政府采购方和供货商之间,会有一些怪圈。比如说在招投标的过程中,政府采购的过程中,可能供货商他吃亏了,觉得有点不太公平,但是如果想去讨回公道,可能会担心下一次我会不会被出局了,或者说会不会给我小鞋穿等等。但是如果说他不采取行动,接下来政府的这种采购方的这些滥用权利采购的行为,可能就没办法被制止,甚至都没办法暴露出来,所以这构成一个怪圈。因此我觉得这次能够把这个事情捅到水面上,到桌面上来讲,这是一件非常重要的事情,有意义。
但是在这里我们突然看到,假如真的存在所谓的采购潜规则,我们看到在这个采购潜规则当中,其实吃小亏的可能是供货商,比如说这个里面格力可能觉得自己吃亏的,但是真正的采购花的钱是纳税人的钱,其实你花了多的钱,买了一些质量差的东西,可能那就是公共财政被浪费了,纳税人的钱被浪费了。纳税人靠什么来进行有效的监督?难道每一个都要靠一些企业打破潜规则来进行监督吗?其实这里我们有很多说法,比如说广东省财政厅的厅长就承认,他说社会有很多的反映,我们的政府采购工作一个是价格高、质量差。第二个是效率低。第三个是监管难,容易产生腐败。这里的现象恰好与我们推行政府采购的原来的制度初衷是相背离的,这里面潜规则导致了很大的问题。
主持人:
我们可以说它是潜规则,但是这个潜规则是政府在采购过程当中,它有相应的这种自由的裁量权。实际上我们有政府采购法,为什么不能够起到一个监管的作用?
王锡锌:
政府的采购有一个基本的流程,当然在这里,政府采购本身还有一些问题,比如说我们政府采购要求“阳光采购”,但是现在“阳光”看起来变成“日全食”了,“阳光”照不进来。我们政府采购才从集中采购,但很多时候,集中采购反而引发了一些集中的腐败。政府采购要求高效,但是我们真的高效吗?我们许多时候老在讲,我们政府采购节约了多少资源。比如说这个财政部一位领导曾经说过,我们过去的六七年来,政府采购节约了大概1900个亿。但是也有一些业内人士透露,其实这个节约看你怎么算。比如说这个政府采购首先要预算,如果预算的时候把这个预算价格定得很高,那么采购的执行价格就要比预算价低一点,这就叫节约了。但实际上我们应把政府的采购价格跟市场的价格来比较,这才是真正的节约,这才是引入这种有效的监督。换句话说,我们在这里看到采购法这一块可能流程上还没有到位,这是一个。
第二个,光靠采购法是不够的。比如说我刚才说的预算的编制这一块,如何编得更具体、更细、更实事求是,而不是一本虚账,这个非常重要。
主持人:
体刚才提到是一个是“阳光采购”,一个是“日全食”,那么怎么把这个“日全食”改成“阳光采购”?
王锡锌:
其实在这个法律上,我觉得最主要的是执行过程中,比如说采购和监管要分离。我们现在讲采购要集中采购是由中心来进行,监管的部门――财政部门不能自己来办,如果自己办自己,一个是没办法,它不愿意让别人监督,再一个监督了,它可能会形成虚设。所以这个体制上,叫做财管分离,这是一个。
第二个,充分的信息公开,其实政府采购法上明确说了,采购的流程报告是要记录得非常清楚。我这里不列举了,其实它列举了十多项,就是各种各样的细节,在采购报告中都要记载,更重要的是这个报告其实是要公开的。我们也注意到,在有一些采购个案中,包括这个广州这个个案,格力空调也说了,你许多信息没有公开,所以“阳光”的落实,真正的是在程序上,落到具体,不能仅仅说我有这个规定了,具体有没有做到,这可能是一个问题。
主持人:
就格力状告广州财政局这个事件来说,格力空调说你有很多方面的信息没有公开,那么实际上你刚才提到了很多钱是纳税人的钱,那么在这个过程当中,纳税人应该知道哪些方面的东西?
王锡锌:
这正是我们真正应该去关注的一个大问题。因为政府采购的确是用公共财政,本质上都来自于纳税人,每分钱都应该花在刀刃上。那么纳税人的监督,我刚才说的不能仅仅靠几个打破潜规则的企业,靠他们去揭蔽来发现,我们需要日常化的,有效的监管。这里面,当然政府首先是按照这个整个的采购的流程来进行,这是最基本的要求。但是我觉得,充分的更进一步地信息公开,比如说你预算这一块,你列了采购的资金,是不是列得比较合理,是不是列得比较具体,这个可能是要公开,公开出来以后,大家才知道……
来源:央视《新闻1+1》
时间：2009年11月04日 06:41 来源：成都日报
　　上周五，创业板正式登陆A股市场，资本市场再添新军。对于众多希望上市的企业而言，又有了新的目标。不过，如果现在还不符合上市条件那也没有关系，先上创业板“预科”――新三板市场，等条件符合了再转板也无妨。记者昨日就获悉，成都的企业有望率先尝鲜，明年上半年，成都高新区有望建立新三板市场。
　　据悉，10月29日，中国证监会副主席姚刚一行抵达成都，与成都、绵阳两市党政领导、开发区代表和部分企业代表举行座谈，此行主要是调研“非上市股份有限公司股份报价转让”试点工作。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数姚刚表示，最快明年上半年，将有望建立新三板市场。
　　提供多层次融资服务
　　目前，新三板市场主要是指中关村（000931）科技园区非上市股份有限公司进入代办股份系统进行转让试点，因为挂牌企业均为高科技企业而不同于原转让系统内的退市企业及原STAQ、NET系统挂牌公司，故形象地称为“新三板”。
　　“新三板是建设多层次资本市场体系的重要组成部分。”成都高新区相关负责人对此表示，目前高新区有1000多家企业，但符合上市的企业毕竟还是少数，然而这些暂不符合上市的企业同样有融资需求。而新三板市场的建立，将满足这些企业的需求。因此，高新区目前正在积极筹备，将努力推进成都建立新三板市场，并力争在明年率先挂牌。此外，不仅仅是成都高新区，绵阳高新区也可能成为“新三板”试点园区。
　　将建立转板机制
　　“进可攻,退可守”是很多现在身在“新三板”的企业对创业板的看法，就算申请登陆创业板不成功，最坏的情况还能够留在“新三板”继续经营。但随着创业板开闸受理申请之后，众多“新三板”企业按捺不住，跃跃欲试，而在这些企业当中，300016">北陆药业（300016）拔得了头筹。
　　北陆药业在7月26日向证监会提交首次公开发行股票并在创业板上市的申请，于7月31日收到受理通知书，从8月4日起暂停报价转让。至此，北陆药业成为头一批登陆创业板的“新三板”企业，该股目前已经在创业板正式上市。“新三板相当于是创业板的预科。”相关人士对此表示，暂不符合上市条件的企业可在新三板先挂牌，对于公司而言，这可以使得公司的治理更加透明和成熟，为未来上市提前做好准备。
　　据了解，现在我国已经形成包括主板、中小板、创业板和新三板的多层级证券市场体系架构。未来在新三板挂牌的公司达到上市条件后，可以通过交易所上市委员会的核准正式转入上一个层次，成为更高层次平台的上市公司。通过转板制度的建立和完善，使新三板成为我国上市资源的孵化器和蓄水池。本报记者 刘泰山
王康鹏
　
[　中国进口石油的80%之前都不得不从马六甲海峡通行，中缅原油管道建好后，部分原油可直接由此进入中国西南地区，相比传统海上路线至少缩短1200公里　]
　　备受瞩目的中缅原油管道项目建设有了最新进展，CBN记者昨天从中石油获悉，该管线在缅甸境内的起点――马德岛的码头工程已经开工建设，这是中缅原油管道中最重要的配套设施之一。
　　同时，中缅原油管道的主体管线铺设已开始前期施工准备，明年10月前，中缅原油管道将步入全面施工阶段。在中国大西南打通一条绕开马六甲“瓶颈”的油气战略通道指日可待，而在该地区也将形成多个产值千亿的大型石化基地。
　　破解“马六甲”瓶颈
　　马德岛地处缅甸西海岸的皎漂湾内，周边水域水深在20米以上，是一个天然的良港码头。依据规划，中石油将在这里建设一座30万吨的超大型油轮卸载码头，同时还将在附近建设配套的原油储运设施及其他附属设施，包括一座60万立方米的油库。整个项目预计将在2010年建成，完工后这里将是中缅输油管道的第一站。
　　在今年6月16日，中石油与缅甸方面签署谅解备忘录，中石油将负责设计、建设、运营和管理年输油能力2200万吨的中缅跨境输油管道，项目总投资约20亿美元。这标志着中国酝酿多年的西南油气大通道最终落实。
　　中石油内部人士在接受CBN记者采访时表示，将来来自中东、非洲等地的油品将在马德岛码头卸船，然后注入中缅管道输送至中国西南地区。
　　中缅原油管道将从马德岛出发，经缅甸若开邦、马圭省、曼德勒省和掸邦，从云南瑞丽进入中国境内。管道全长771千米，一期设计年输油能力1200万吨。
　　前述中石油内部人士表示，以马德岛码头工程的开建为起点，中缅管道的主体铺设也将展开。目前，前期的施工准备工作，如物流招标、道路基础等已经开始进行。
　　中缅管道的开工建设，对确保中国的石油进口安全战略意义重大，困扰中国能源安全的马六甲“瓶颈”将就此解除。
　　中国石油大学教授庞昌伟在接受CBN记者采访时说：马六甲海峡地区政治复杂，恐怖分子、海盗活动频繁，而中国进口石油的80%都不得不从这个狭窄的咽喉要道通行。中缅原油管道修建好后，部分原油可直接由此进入中国西南地区，相比传统海上路线至少缩短1200公里路程。
　　在中缅油气管道建成后，加上西北的中哈原油管道、中亚天然气管道，东北的中俄原油管道，以及传统的东部海上石油进口通道，中国东西南北四个方向的油气通道都将打通，能源安全将获多方位保障。
　　西南千亿石化基地
　　依照规划，中缅原油管道在进入中国后，将经过大理、楚雄等地，最后抵达昆明。与原油管道几乎并行，中石油还将修建一条天然气管线，以进口缅甸境内天然气，年输气能力为120亿立方米。
　　庞昌伟表示，中缅原油、天然气管道的建设将为西南地区提供充足的能源保障，对中石油来讲，对其全国战略布局意义重大，将使其在西南地区的市场竞争中保持优势。
　　与中缅油、气管道相配套，中石油将在西南地区布局多个千万吨级别的大型炼油、乙烯项目，届时西南地区将形成多个产值达千亿元的石化产业基地。
　　CBN记者了解到，中石油计划在中缅管道的终点昆明，建设一座年加工能力千万吨的炼厂。在上月底，中石油已经开工建设了一座配套的油库项目，该项目总投资2.8亿元，一期库容8.5万立方米，二期将扩容到１５万立方米。油库建成后，年成品油周转能力将达１００万吨，年成品油销售可达８０万吨，实现销售收入３０亿元左右。
　　在昆明之外，重庆方面也在积极争取，以求中缅管道重庆支线能通过国家发改委的立项。据重庆市发改委官员向外透露，根据初步计划中缅输油管道重庆延伸段长度为2000公里，重庆希望争取到每年1000万吨的原油输入。另外，四川宜宾也将规划总投资1000个亿的石化基地，初步规划石化基地面积16平方公里，建设成为以乙烯项目和炼油项目及芳烃装置为龙头，以石油和精细化工为主的现代大型石化基地，建成后年产值将达约800亿元。
　
　　
　　虹桥商务区与外滩-陆家嘴金融贸易核心区、国际航运与保税物流核心区等功能区域一同被列为上海服务业发展主要载体的重点区域，表明上海市经济结构转型之路走向全面实施阶段。
　　虹桥商务区管委会的一位常务副主任向《每日经济新闻》透露，虹桥商务区的核心区域功能设计已在进行调研，《上海市虹桥商务区管理办法》也正在抓紧起草中。
　　上海社会科学院部门经济所所长杨建文接受采访时表示，相对于航运、金融、经济中心的建设，上海在贸易方面的建设相对薄弱。服务贸易将成为世博会之后撑起地区经济的支柱。相对于浦东，虹桥在地理位置上更适宜长三角地区的联动，有利于发展内贸。不过，杨建文同时指出，虹桥商务区要想实现上述目的，目前还需跨越三重障碍。
大虹桥・背景
　　上海服务业发展规划出台
　　“与全国其他省市相比，上海的经济外向度更高，内外经济的联系面更广。受国际金融危机影响，自去年11月份以来，上海外贸出口连续出现同比负增长，成为影响上海经济增长的主要因素。”上周末，在第21届上海市市长国际企业家咨询会议(IBLAC)上，上海市政府一位领导在主题发言中如是说。
　　该领导还表示，国际金融危机让上海认识到，必须加快转变过度依赖外需拉动经济增长的模式，形成以服务经济为主的产业结构。上海作为国际大都市，既要积极参与国际经济合作与竞争，走开放型经济发展之路;也要努力培育内需市场，增强服务国内经济发展的能力，加快转变过度依赖外需拉动经济增长的模式。
　　上海市政府近日发布的《2009~2012年上海服务业发展规划》提出，到2012年，上海将形成国际金融机构和专业服务机构的主要集聚地;形成亚太地区跨国公司地区总部和研发中心的主要汇集地;形成亚太地区重要的金融产品创新基地，形成全球重要资源和要素的价格发现功能;初步建成国际重要物流枢纽和亚太物流中心之一，初步建成具有全球航运资源配置能力的国际航运中心;形成具有国际竞争力的服务外包集聚地，促进服务外包的跨越式发展。
　　上述规划还提出具体目标:到2012年，服务业增加值超过10000亿元;服务业年均增长率力争达到12%以上，服务业从业人数占全社会从业人数的比重达到60%以上;服务业合同利用外资占全市合同外资的70%以上;服务贸易进出口额占上海国际贸易进出口额的比达到20%左右。
大虹桥・成立
　　将打造服务业核心集聚区
　　10月31日，一个名为上海虹桥商务区管理委员会的市政府派出机构正式揭牌。
　　上海市副市长、虹桥商务区管委会主任沈骏表示，虹桥商务区将成为上海现代服务业的核心集聚区，上海国际贸易中心建设的新平台和核心区，面向国内外企业总部的汇集地，服务长三角地区、服务长江流域、服务全国的高端商务中心。
　　虹桥商务区是一个功能区域而非行政区划，规划范围用地面积约26.26平方公里。根据城市总体规划，虹桥枢纽周边约60平方公里的区域规划为虹桥商务功能拓展区，涉及闵行、长宁、青浦、嘉定四个行政区，总面积约86平方公里。先期开发的26.3平方公里范围内，总体布局是“一环、两轴、三核、五区”，规划总建设规模约1100万平方米，其中对外交通规划设施约300万平方米，商务办公区等公共设施约490万平方米。
　　除了副市长沈骏挂帅管委会主任一职，百联集团原董事长薛全荣任常务副主任，主持日常工作;上海世博土地控股有限公司原副总裁林桂祥担任专职副主任，分管规划管理和开发建设;上海港城公司原董事长鲍铁鸣担任专职副主任分管交通协调、综合管理和商务开发;此外，虹桥商务区主要所在地的区长也将担任兼职。
　　虹桥商务区管委会内部人士向《每日经济新闻》透露，目前的办公地点设在机场集团内，关于26.3平方公里的核心区域功能的设计，已经着手展开一系列的调研活动。另一方面，管委会正在抓紧起草《上海市虹桥商务区管理办法》，管委会的组成人员也在调整过程中。管委会的一位常务副主任告诉记者，相关工作都刚开始，待条件成熟后，将会对社会发布更全面的信息。
大虹桥・展望
　　世博会之后的经济支柱?
　　虹桥商务区与外滩-陆家嘴金融贸易核心区、国际航运与保税物流核心区、浦东空港临空服务业核心区、浦东世博-花木国际会展集聚区一起，被列入了上海服务业发展的主要载体重点区域。
　　“地区经济的持续发展，总是要有一个支撑的产业。目前，上海的经济发展靠世博会带动。那么世博会以后呢?当然迪士尼项目可以起到作用，而虹桥商务区将成为“后世博“时代上海经济发展的支柱。”昨日，上海社科院部门经济所所长杨建文接受《每日经济新闻》采访时说。
　　杨建文认为，根据上海的定位，广义的经济中心包括航运、金融和贸易中心。目前，金融、航运中心的建设工作都落到了实处。相较而言，贸易中心的建设还比较薄弱。金融和航运是为贸易活动服务的，因此，今年下半年，上海市将贸易中心建设提到了一个非常重要的位置。
　　“过去通过劳动力、土地、环境成本低吸引外资，迅速带动经济增长，这是前一时期的经济增长方式。目前全国都在经济转型时期，上海在这一过程中也会发生变化。”杨建文分析，转型就是要提高内需对生产总值的贡献率，同时降低对外需的依存度。
　　尽管目前受出口下降等现实困难影响，从长远来看，国际贸易对经济仍很重要。因此，贸易问题越来越受到重视，尽管目前是一个薄弱环节，但今后将对地区经济发挥很大的作用。虹桥商务区的建立就是一种出于长远考虑的规划。
大虹桥・困难
　　专家:目前面临三重考验
　　据介绍，虹桥商务区以交通枢纽为基础，将直接带来更多的人流和物流。除了上海的各种交通工具在此汇集，它在长江三角洲区域也处于中心的位置。随着城际交通的发展，也将派生出对其他产业发展的要求。另外在空间布局上，这也是对“四个中心”建设中的贸易中心重要性的体现。
　　杨建文透露，原先“四个中心”的空间布局集中在浦东，贸易中心也是放在浦东的，但相较于金融、航运中心，贸易中心的建设效果并不突出。除了选择继续在浦东提升贸易的地位，决策层看到了虹桥商务区现有的交通基础条件，因此贸易建设的重点最终落到上海西面的虹桥，这有助于上海东面和西面的发展、长三角互动进一步深化。
　　但是，杨建文指出，要实现这一构想，目前还需跨越三重障碍。
　　“内贸以长三角为主体，放在浦西为好，目前基本是这样的设想。但能不能建好，还取决于多种因素。”杨建文指出，首先，当年浦东开发面对的是一大片农田，而虹桥商务区26.3平方公里的核心区域是个空间有限的建成区，要改造成一个具有特殊功能的区域，其难度和拆迁成本都是很大的。
　　其次，在整体86平方公里的范围内涉及4个行政区，这也是一个争议颇大的制度问题。杨建文认为，虹桥商务区管委会的制度框架，可能会与天津滨海新区的情况相似。但是，今后是否要形成新的行政区划，有多大的必要性，相应的成本又有多大，这也是决策层需要权衡再三的问题。
　　最后，杨建文还认为，贸易中心与其他中心尤其是金融中心的关联度较大。目前，上海的金融业主要集中在外滩-陆家嘴一带，虹桥商务区内的金融基础目前还不是很强，这一矛盾该怎么解决，也是功能区域设计中需要思考的问题。　　智能电网正离我们的生活越来越近。在昨天的“清洁能源国际峰会”间隙，国家电网中国电力科学研究院副总工程师胡学浩向本报记者透露，由国家电网负责制订的智能电网发展两大重要文件――智能电网规划和智能电网框架结构有望在近期发布，其中规划的发布时间可能是明年初。
　　记者同时了解到，智能电网的相关标准的制定也在加紧进行。专家表示这意味着相关产业有望迎来一轮大发展。
　　智能电网产业链超过3G
　　据胡学浩介绍，该规划规定中国的智能电网建设将分三个阶段进行：第一阶段是在最近两年中，研究并试点；从2011年到2015年是大规模实施阶段；从2016年到2020年是完善提升阶段。胡学浩透露，智能电网涉及的投资额很难估算，其中仅电网技术这块就可能需要几万亿。
　　这意味着智能电网将掀动一波前所未有的产业投资巨浪。记者从业内了解到，国家电网此前召开的年中工作会议已规划到2020年智能电网总投资规模接近4万亿元。
　　能源战略专家武建东就认为，最终的智能电网会将电力网提升为电力、数据、视频、智能家电控制、楼宇自动化和电动交通等多功能合成的互动网络，即营建一个“电力光纤复合电缆电网”，“这将是一个比3G更大的产业链。”
　　智能电网标准加紧制定
　　在智能电网的标准制订方面，胡学浩透露，目前国家电网公司组织电科院及其他专家正在加紧制定标准，制订的标准数量将近200个，到今年底明年初能告一段落。
　　“当然这个标准到现在为止还只是一个企业标准，还没有上升到国家标准，我们要逐渐让它成为国家标准。”胡学浩说，“这个标准还不能随便编，还要和国际接轨，因为中国今后所有的(智能电网)产品都要按照这个标准来制造。”
　　
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。
　　温家宝说，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　温家宝指出，要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展，走上创新驱动、内生增长的轨道，就必须把建设创新型国家作为战略目标，把可持续发展作为战略方向，把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　温家宝强调，科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。
　　一要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展。
　　二要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。
　　三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。
　　四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术，努力提高农产品（000061）的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术，形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。
　　五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平。时间：2009年11月04日 08:45 来源：北京青年报
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数温家宝强调，科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。
　　温家宝说，要更加重视基础研究和战略高技术研究。原始创新是一个国家竞争力的源泉。中国要抢占未来经济科技发展的制高点，就不能总是跟踪模仿别人，也不能坐等技术转移，必须依靠自己的力量拿出原创成果。
　　温家宝强调，要深化科技体制改革，大胆革除阻碍科技生产力发展的一切体制机制障碍，进一步促进科技与经济的结合。要营造有利于创新火花竞相迸发、创新思想不断涌流、创新成果有效转化的环境，让科技工作者更加自由地讨论、更加专心地钻研、更加自主地探索。
　　温家宝最后说，中国科技和经济发展需要更多世界级的科学家和科技领军人物。老一代科学家要继续在重点科技攻关和创新领域发挥关键作用，善于发现和培养青年才俊；青年科学家要继承发扬老一代科学家献身祖国的高尚品质和甘于寂寞的奉献精神。只有大批青年科学家不断地成长起来，站在前辈的肩上攀登新的科技高峰，中国的科技事业才能兴旺发达，后继有人。<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月04日 09:21 来源：每日经济新闻
　　联合利华“走私门”正在引起越来越多的质疑。
　　用错误的HS编码进口原料，因而在6年里少缴了300多万元的税款。业内人士提出疑问，涉案两名员工如何在长达6年的时间里长期实现这样的操作而不被发现?是海关程序上存在漏洞?还是企业层面故意为之?
　　《每日经济新闻》记者多方了解到，海关的HS编码分类在操作中存在一些分歧地带。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数而海关方面的缉私力度近年来不断加强，海关对货物至少有四道查验关，走私已是难上加难，如联合利华此案这般“走私”6年方才事发比较罕见。
　　联合利华昨日对“走私”事件表示，从公司的管理体系来说，并非故意为之。
　　联合利华:所涉问题专业
　　此前的采访中，联合利华称采购部门在2002年“出了错”，造成海关关税的损失。其负责人否认员工受业绩压力并且其做法得到了公司的认可。
　　但在消息见报后，有人士提出质疑，如果说一两次出错还情有可原，长达6年的出错显然不能以员工个人行为解释。有业内人士指出，不排除少数企业或者企业所属的部门为了业绩需求施压员工甚至变相默认类似行为的可能。
　　对此，联合利华大中华区副总裁曾锡文昨日向《每日经济新闻》表示，联合利华本身并没有进口资质，这一事件所涉问题非常专业，即使是专业的报关员，也很难分得很清楚。事发之后，联合利华在查阅了很多文件后，才了解了情况。从公司管理体系来说，并非故意为之。
　　那么，海关HS代码的操作过程中，到底给进出口企业和人员留下多大的空间?企业是否有可能通过技术手段实现“避税”?
　　专业人士:确有模糊地带
　　据报道，联合利华从2002年开始以固醇的HS编码进口羊毛醇，此后并非畅行无阻。
　　2007年，供应商新加坡恩凯被南京海关查出走私行为。当时，联合利华的采购经理范军曾将产品主动送检海关，但被海关查验通过。6年来，联合利华通过多家贸易公司，共进口了近百票。
　　对这一事件，上海海关新闻科的负责人昨日表示，海关负责的是前端的查验工作，接下来的工作已移交检察院进入起诉程序。
　　一位从事税务工作的专业人士向记者透露，海关HS码的分类存在模糊地带。“(货物)从这个角度看可以分到A，换一个角度看也可以分到B。”该人士表示，在实践中碰到过一些案例，产品归到两种HS码都有技术依据，HS编码存在一些重复性，有的企业确实会通过这种方法避税。而且有些产品在国外和国内的分类也有不同。他认为这一事件跟海关把握的尺度亦有关系。可以被视为双方的一种分歧。要对货物进行非常精确的分类，需要由拥有深厚技术背景的专业人士来定。
　　但对于有的企业把“有机物”和“无机物”这两种具有根本区别的货物弄错，显然是不合法的。
　　对此，曾锡文向《每日经济新闻》表示，不认同采购经理成本压力过大的看法。他强调，联合利华每年拿出上千万做公益事业，一年逃税50万对成本没有多大的影响。
　　海关人士:或存多种原因
　　记者就此事咨询了一位中国南部沿海海关的内部人士。据分析，在长达6年的时间内“走私”一直未被发现可能存在多种原因。一种可能是确实所有的经手人都疏忽了，但报关员不知情的可能性很小;另一种可能是海关存在内部监管的漏洞;同时不排除还有其他的可能性。
　　该海关人士介绍，进口原料后生产的产品在国内销售的普通企业，其货物经海关的流程是:由进出口公司将双方签订的合同送交海关核查，登记备案。由于进口批次可能很多，每一单都要申报，合同也往往不止一份，通常被订成一本上交海关。货物运抵后，海关会派人上船进行实物查验，这个程序会将实际货物和申报的HS码进行对照，有经验的工作人员并不难发现错误。接下来是征收货物进口关税，开出单证对货物放行，完成后再进行合同注销。
　　该人士称，包括一线的验货在内，有四道主要环节可能查出走私:包括缉私部门的不定期抽查、群众举报以及海关的自查、内审。目前海关已建立起复杂的监察体系，货物想蒙混过关越来越难。故意弄错HS编码已成为一种风险极高的做法，他同时表示，如果查得足够严格，很多企业都存在问题。
　　该人士还透露，上海海关业务繁忙，工作量非常大，出现走私行为的比例也相应较大。但上海海关的缉私力度也很强，许多有经验的一线报关员，一看单据就能发现问题。
特锐德（300001股吧,行情,资讯,主力买卖）、探路者（300005股吧,行情,资讯,主力买卖）、莱美药业（300006股吧,行情,资讯,主力买卖）、佳豪船舶、立思辰（300010股吧,行情,资讯,主力买卖）、华测检测（300012股吧,行情,资讯,主力买卖）、新宁物流（300013股吧,行情,资讯,主力买卖）、中元华电（300018股吧,行情,资讯,主力买卖）、硅宝科技（300019股吧,行情,资讯,主力买卖）、银江股份（300020股吧,行情,资讯,主力买卖）、大禹节水（300021股吧,行情,资讯,主力买卖）、宝德股份（300023股吧,行情,资讯,主力买卖）、华星创业（300025股吧,行情,资讯,主力买卖）、红日药业（300026股吧,行情,资讯,主力买卖）、华谊兄弟（300027股吧,行情,资讯,主力买卖）、金亚科技（300028股吧,行情,资讯,主力买卖）等创业板16家公司今晚集体发布公告，公司股票将于明日上午开市起停牌1小时。
　　16家公司在公告中表示，公司股票交易价格连续两个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20％，属于股票交易异常波动，根据交易规则，股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
时间：2009年11月04日 06:49 来源：中证网(中国证券报)
　　□本报记者 申屠青南
　　中国证监会副主席姚刚2日表示, 要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　姚刚在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上指出，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，始终将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数在中国证监会领导下，中国证券投资者保护基金公司创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系，积极建设证券公司客户资金监控系统，开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作，加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录，这些努力对于提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
　　姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　本次研讨会由中国证券投资者保护基金公司主办，来自证监会系统、财政部、人民银行等境内外监管机构、自律组织的代表约80人参加了研讨。
时间：2009年11月04日 07:10 来源：中证网(中国证券报)
　　□本报记者 吴铭 杜雅文
　　深交所和深圳证券信息有限公司今日联合公告称，2009年11月4日起正式编制和发布深证300系列指数，向市场各类投资者提供更多的跟踪投资目标指数，推进指数基金产品以及丰富证券市场产品品种。
　　深证300系列指数包括深证300指数、深证300成长指数和深证300价值指数。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数为方便投资者参考，本次同步发布收益指数及价格指数，其中价格指数对样本股公司派息不作除权调整处理，任指数自然回落。上述指数的基日定为2004年12月31日，基点指数为1000。
　　据介绍，深证300指数的市值覆盖率较深证100指数大幅提高，能更充分地反映深市多层次资本市场的特点。按照10月30日收盘价计算，深证300指数的300只样本股占深市A股总市值比重约为72％，流通市值占比约为78％；对比深证100指数100只样本股的总市值占比约为50％，流通市值占比约为54％，深证300指数的覆盖面更为广泛。
　　随着创业板市场正式启动，中小板市场持续发展，深市多层次市场日趋完善，深证成指和深证100指数受样本股数量所限，中小型股票尤其是创业板股票入选指数难度较大，深证300指数将有效改善指数对中小型股票的吸纳能力。以最新样本股统计，中小板公司在深证成指和深证100指数中分别为3家和11家，而在深证300指数中达到49家。深证300指数发布后，中小板和创业板市场的优秀公司无疑将有更多机会进入指数，投资者也能更好地通过指数化投资分享深市中小型公司的高成长。
　　在深证300指数的基础上，还将拆分出深证300成长和深证300价值两个风格子指数。根据编制方案，深证300风格指数系列以深证300指数样本股为样本空间，采用7个因子来衡量样本公司的成长和价值特征。其中衡量成长特征的因子有3个：主营业务收入增长率、净利润增长率和净资产收益率；衡量价值特征的因子有4个：每股收益与价格比率、每股经营现金流与价格比率、股息收益率、每股净资产与价格比率。深证300成长指数是由深证300指数样本股中成长特征最显着的100只股票组成，深证300价值指数是由深证300指数样本股中价值特征最显着的100只股票组成。
　　深圳证券信息有限公司今日还将编制发布5只巨潮系列主题指数，包括巨潮农业综合企业指数、巨潮大宗商品生产商指数、巨潮地产指数、巨潮航天军工指数和巨潮-CBN-兴业基金社会责任指数，其中前4只指数基日定为2004年12月31日，后1只指数基日定为2009年6月30日，基点指数均为1000。
　　此次发布的5只巨潮系列指数属于跨市场的主题投资类指数。巨潮农业等4只行业群主题指数及时地向投资者提供了在世界范围内的金融危机影响下，深沪两市具有抗通货膨胀以及反经济周期特点的行业的股价波动情况。巨潮-CBN-兴业基金社会责任指数则反映了深沪两市在社会责任履行方面表现良好的公司股票价格变动的趋势。这5只指数的推出适时地符合了当前市场上各类投资者的需求，向被动型投资产品提供了更多的跟踪投资标的。
　　
　　瑞银发布的一份相关报告指出，如果纯粹从静态分析看内地银行的确面临较大集资风险，但内地银行融资压力的忧虑被放大化了。在同时满足贷款增长需求以及8%一级资本充足率要求的情况下，未来三年14家上市银行的资金缺口可能仅为630亿元。
　　瑞银表示，如果纯粹从静态分析，除了各银行已经宣布的集资计划，在两地上市的银行股中中信银行、交通银行及中国银行如果想要在未来24个月将一级资本充足率维持在8%以上，那么就需要集资。而在纯A股银行股中，兴业银行及华夏银行则急需集资。
　　瑞银指出，之所以说融资担忧被放大了，是因为2009至2010年间，经济刺激计划推高了贷款增长，而净息差收窄、信贷成本攀升导致银行盈利能力下降，因此对于预测资金消耗速度而言，是个非正常时期。瑞银更倾向于使用2010~2012年的预测数据，预计此期间银行需要集资的实际规模仅为630亿元。
　　瑞银还指出，主要的资金需求一般来自小银行而非大银行。如南京银行的资本充足率从年初的24.12%下滑到9月末的13.21%，缩水10.91个百分点。从集资规模看，瑞银估计华夏银行压力最大，在2012年之前潜在的集资额为228.59亿元，占行业融资比重的36%.
　　为控制银行信贷急剧飙升的势头，在货币政策受到限制的背景下，银监会陆续发布了《商业银行信用风险内部评级系统监管指引》、《商业银行信用风险缓释监管资本计量指引》以及《关于完善商业银行资本补充机制的通知》等文件，变相提高了对银行资本充足率的要求。
　　银监会《关于完善商业银行资本补充机制的通知》指出，银行在通过发行次级债补充附属资本的情况下，核心资本充足率从4%提高至7%。在中金公司银行业研究员毛军华看来，这实际上就是将核心资本充足率的最低要求提高到了7%.
　　瑞银证券分析师王瑶平表示，长期看银行要解决资本金约束带来的融资压力，只有两种方法，放慢资产负债表的扩张速度，或者提高经风险调整的盈利能力。
　　事实上，虽然资本金的监管对银行信贷有约束，但对银行的表外业务没有约束力，表外业务由此可以被视作突破口。从三季报的情况看，大部分银行已出现业务结构转型迹象，前三季度手续费和佣金收入同比都有所增长。时间：2009年11月04日 07:26 来源：新华网
新华网北京11月3日电(记者蒋旭峰)国家开发银行董事长陈元3日在北京表示,对外投资不是零和游戏,必须坚持互利共赢、共同发展的原则,企业在努力寻找商机、追求投资收益的同时还应积极承担社会责任,促进社会效益和经济效益协调增长。
陈元是在中国对外投资合作洽谈会开幕式发言时做上述表示的。他说,尤其是在广大发展中国家开展投资时,企业要关注当地基础设施、民生、就业、环保等领域的发展,增强投资所在国的自主发展和可持续发展能力。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
中国国家发展和改革委员会副主任张晓强指出,在国际金融危机的背景下,今年全球跨国投资同比大幅下降,而中国的对外投资则实现了“逆势增长”,“走出去”和“引进来”成为中国对外开放的两个车轮。
张晓强说,今年1至9月,中国企业对外总投资达到约330亿美元,同比增长约1%。这既反映了中国企业不断参与国际化经营、扩大国际合作的积极进取精神,也对相关国家减少失业、促进经济复苏发挥了积极作用。
联合国贸发会议官员泰斯法楚在发言时指出,尽管2008年全球对外直接投资总额下降了13.5%,中国海外投资却大幅增加了111%,达到559亿美元。联想、华为等中国公司在发达国家市场以及许多非洲国家进行投资,从而创造了更多的就业机会。
张晓强说,中国企业的对外投资领域和方式也呈现出多元化的特点。投资领域已经从过去以贸易服务和小型加工为主逐步发展到资源开发、基础设施和高新技术产业等领域,并逐步采用了并购、参股等灵活的投资方式。
与会的英国伦敦投资局总裁乔迈克告诉记者,中国石油、中国工商银行等中国大型企业在当地都有投资,相信也会有更多的中国中小企业到伦敦投资。强大的中国和强大的伦敦并不是相互排斥的,而是可以相辅相成,优势互补的。
中国对外投资合作洽谈会定于11月3日至4日在北京举行,共有来自100多个国家和地区的上千名政府官员、专家和企业家参会。
据悉,此次洽谈会主论坛的主题为“和谐共赢,推进中国对外投资合作”,共设6个专题论坛和20场不同的投资专场说明会。洽谈会由中国产业海外发展和规划协会及国家开发银行共同主办。
　　截至到三季末，26只传统封基可分配收益总额达115.32亿元，平均单位可分配收益达0.1845元
　　证券时报记者 朱景锋
　　随着基金三季报的公布，封闭式基金三季度已实现收益情况浮出水面，结合基金中报公布的中期可分配收益统计，三季末传统封基可分配收益超过100亿元，封基2009年度较大比例分红可期。券商研究机构也认为，强制分红机制促使封基每年10月至次年3月间连续6年超越大盘，随着年底的到来和未来股市走势趋于稳定，封基估值洼地的优势逐步显现。
　　据天相投资对季报的统计，第三季度股市震荡，基金经理纷纷兑现收益，26只传统封闭式基金合计实现收益达56.82亿元，一举奠定了今年分红的坚实基础。而基金半年报显示，到今年中期，26只传统封基可分配收益总额为62.28亿元，基金天元和基金银丰分别于9月7日和8月11日实施中期分红，分别分掉3.3亿和0.48亿元。截至到三季末，26只传统封基可分配收益总额达到115.32亿元，平均单位可分配收益达到了0.1845元。
　　不过，虽然整体上封基可分配收益较为可观，但由于基金业绩和操作之间的差异，基金之间可分配收益分化现象十分严重。据统计，三季末有19只封基单位可分配收益为正，具备分红条件。单位可分配收益在0.2元以上的有15只，超过0.3元的有6只，其中基金裕阳、基金安顺和基金普惠分红实力最为丰厚，单位可分配收益分别达到0.5495元、0.5169元和0.5042元。基金兴华、基金安信和基金通干次之，分别为0.4626元、0.3340元和0.3333元。
　　另一方面，有7只封基可分配收益为负，尚不具备分红条件，其中基金鸿阳单位可分配收益为负的0.2564元，亏损幅度最大。基金丰和及基金久嘉单位可分配收益分别为负的0.1253元和0.1100元，这三只基金三季末单位净值仍低于一元。基金同盛、基金金鑫、基金泰和及基金开元可分配收益也均为负值。
　　或许是基于年度分红的强烈预期，封闭式基金板块自四季度以来表现持续强于大市，折价率持续下降，截至上周五，26只封基平均仅折价22.54％，为今年以来较低水平。分红潜力较大的封基折价率处于较低水平，如基金裕阳、基金安顺、基金兴华折价率分别仅为14.01％，15.58％和12％，在大盘封基中折价率最低。在一定程度上已反映了年度分红的预期。
　　据国信证券近期发表的封闭式基金投资价值分析，强制分红机制促使封基每年10月至次年3月间连续6年超越大盘，自2002年到2009年7月间的每年10月至3月期间，无论大盘上涨还是下跌，封基连续超越大盘，全部考察期超越上证指数平均近8％。
　　具体到投资策略，国信证券在报告中建议重点投资分红优势明显、历史业绩优异、成长性较好的封基，也就是业内所称的高折价水平、高分红潜力、净值高增长的“三高”封基。
时间：2009年11月04日 07:02 来源：国际金融报
　　记者11月3日从上海银监局获悉：今年前三季度，上海银行业实现资产总额近6万亿元，不良贷款率维持较低水平。
　　截至9月末，上海市银行业金融机构资产总额5.92万亿元，比年初增加6949亿元，同比增20.15％；不良贷款率1.44％，比年初下降0.03个百分点。
　　三季度以来，上海各银行信贷投放进入平稳调整期，工作重心开始转向信贷结构的调整，以保持对实体经济的支持。产业贷款增长结构改善。新增贷款投向的行业较为集中，租赁商务业、房地产业、水利环境公共设施管理和对个人贷款增量占比达八成。票据融资大幅减少，9月份票据融资比上月大幅减少264亿元，为今年首次负增长。加大对“两高一剩”行业贷款的控制力度，坚决压缩、退出落后产能和淘汰技术的贷款，1至9月退出129.8亿元，有力地支持了上海产业结构调整。
　　
　　金交所在会议上表示，计划将目前综合类会员代理的个人T+D业务即黄金现货延期交收业务，平移至银行系统，以后由银行负责个人T+D业务的资金和交易管理，而综合类会员负责拓展市场等，不再拥有代理业务。
　　“有些综合类会员以代理个人T+D业务为其主营业务，如果把这一业务平移至银行，那么，这些会员可能就要断生路了。当天的会议上，这些会员反应很激烈。”北京一位出席该会议的黄金公司高管对CBN表示。
　　金交所将其目前的163家会员分作金融类会员、外资金融类会员、自营会员和综合类会员四类。两种金融类会员主要为内外资商业银行;自营会员只有三家，包括两家造币厂和一家首饰集团;综合类会员数目达到130家，主要为黄金公司、矿山公司、首饰珠宝公司等。
　　据业内人士介绍，综合类会员基本囊括了国内较大的黄金类公司，他们构成了国内黄金市场的中游砥柱，这也是金交所此举在黄金界引起的反响较大的原因。
　　对于综合类会员而言，个人T+D业务平移至银行，显然，蛋糕被别人切去了一块。问题是，蛋糕还剩多少?
收益结构生变
　　在兴业银行、民生银行等几家银行今年年初起陆续代理个人T+D业务之前，个人T+D业务基本由综合类会员全权代理。对综合类会员而言，代理此业务的主要收益是交易手续费。根据金交所规定，客户每笔交易的手续费为万分之十五，其中，万分之四上缴金交所，剩余万分之十一归综合类会员。
　　“这一手续费对不少公司来说很具吸引力。所以，此前有不少公司出高价钱购买金交所综合类会员席位，转让费有的高达四五百万元。”北京一位黄金投资公司高管对CBN表示，该公司也是金交所综合类会员。
　　不过，在个人T+D业务平移后，综合类会员的收益结构将发生变化。“业务平移之后，综合类会员主要负责发展客户，做居间人业务，向银行收取佣金。另外，综合类会员也会得到一定客户交易手续费提成。银行会把相关客户交易手续费的大头分给综合类会员。”金交所新闻发言人童刚对CBN记者表示。
　　“对于部分综合类会员而言，代理个人T+D业务只是其业务构成的一部分，个人T+D业务平移到银行后，虽然可能对其业务有一定影响，但影响不会很大。但对于一些以代理个人T+D业务为主营业务的公司来说，以后的日子就将变得艰难。”上述黄金投资公司高管指出。
居间业务面临竞争
　　上述黄金投资公司高管表示，即使银行将手续费大头给综合类会员，但综合类会员的生意仍然会变得很难做。万分之十五的手续费，万分之四给金交所，还剩万分之十一。假设综合类会员拿万分之七(具体分成情况还需要银行与综合类会员谈判，金交所方面也表示会从中协调)，再给一些下级代理商分成的话，到手的可能是万分之四五。同时，在个人T+D业务平移给银行后，综合类会员的居间人业务将面临空前的压力。“拿北京来说，以前只有几家综合类会员，大部分投资者通过这几家综合类会员做个人T+D业务。现在，银行自己可以去发展客户，证券公司也可以介绍客户给银行，综合类会员的居间业务将面临着各种层面的竞争。”
　　总体而言，对于个人T+D业务的平移，部分综合类会员虽然难以接受，但此举措据称由央行下达指令，金交所方面恐怕也难改大局。综合类会员以后的命运如何，只能拭目以待。
　　童刚表示，关于平移工作的具体办法，包括综合类会员的客户、客户资金如何转移的问题，仍在起草中。他还称，此项工作何时完成目前仍无明确时间表。金交所方面希望此举措可以进一步细化市场分工，使综合类会员最大发挥市场开拓的功能，使银行充分发挥资金管理、交易管理和风险控制的优势，让国内黄金市场得到更为完善的发展。时间：2009年11月04日 07:03 来源：东方早报
　　东方早报记者 姚伟 综合报道
　　针对依然处于危机泥沼中的英国银行业，英国财政部昨日公布了最新的拯救及改革计划――英国财政部将财政拨款312亿英镑注入苏格兰皇家银行集团（RBS）和莱斯银行（LBG）。至此，连同上周向北岩银行批出的80亿英镑贷款，英国政府短短几天内已宣布向3家英国最大的银行注入近400亿英镑。
　　根据昨日公布的计划，英国最大的银行――RBS将参与修订后的资产保护计划（APS），并再次迎来英国财政部高达255亿英镑的注资。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数此举将使得政府持股比例由70％增至84.4％。与此同时，英国财政部还承诺，如果RBS的核心一级资本比率降至不足5％，政府还会向该行再临时注资不超过80亿英镑。
　　在收到上述一系列“馈赠”后，RBS所受保障的资产规模将减少，由2月份时的3250亿英镑降至2820亿英镑。同时，最初600亿英镑损失由RBS自行承受，这一数额远高于2月份时最初约定的400亿英镑。
　　至于英国历史最悠久的银行――LBG，当天宣布不再参加代价不菲的新资产保护计划（APS），因而此番其仅获英国财政部57亿英镑的有条件注资承诺。LBG当天同时宣布了英国史上最大的配股计划和75亿美元的其他集资计划。LBG此番配股规模高达135亿英镑，超过今年3月汇丰控股（00005.HK）的125亿英镑配股行动。
　　作为拒绝参与的“代价”，LBG需向英国政府支付25亿英镑赋税，以“报答”纳税人迄今为止对该银行提供的“保护”。而RBS约90亿至110亿英镑的赋税则被免除。同时，上述两家银行将不会向薪酬在39000英镑以上的雇员发放2009年度现金奖金。
　　一年前，在当时金融危机仍在加深的情况下，英国政府曾向RBS注资200亿英镑。8个月前，LBG加入资产保护计划（APS），英国政府眼下持有该行43％的股份。
　　值得注意的是，据英国财政部的最新计划，无论是RBS还是LBG，都必须在未来4年内出售巨额资产，以降低对政府的依赖，同时消除欧盟关于政府援助可能影响欧洲银行业市场竞争的担忧。
　　按要求，LBG将处置4.6％的零售银行市场份额以及削减1800亿英镑的非核心资产。RBS则将出售保险业务、若干英国分行、全球商业服务子公司，以及其商品交易部门RBS Sempra Commodities。
　　不过，英国金融监管服务局（FSA）主席特纳（Adair Turner）在上述方案出炉前一天曾警告，拆分之举可能增加而非降低系统风险。他认为，降低银行风险的最佳途径是“通过对交易行为施加资本要求”，而不是通过立法来限制经营活动。
时间：2009年11月04日 07:58 来源：中国新闻网（中新网）
　　工作在英国金融机构的华人精英，三日在此间宣布成立“英国华人金融家协会”，以促进中英间金融领域的交流与合作，团结壮大在英国金融界的华人精英力量，培养后续金融人才。
　　目前入会的会员，均为在英国主要投资和商业银行，以及其它金融机构中担当重要管理与技术职位的华人，职业经历平均超过10年。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　协会会长厉彦民博士在协会成立仪式上表示，英国华人金融家协会愿为中英在金融领域的交流与合作尽己所能，搭建桥梁和平台，也愿为中国金融业人才的培养和中国企业走向世界发挥独特优势。
　　一直关注并参与该协会建立的中国驻英使馆侨务参赞林旭先生，在致辞中希望该协会能够成为“更专业、高层次、谋发展”的专业团体，不仅促进团体自身及与其他友好团体的关系，更重要的是能够和中国金融业同行进行交流与合作，对中国金融业的发展和改革起到积极作用。
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　裴长洪是在“《共和国贸易60年》与《共和国财税60年》新书发布会”上提出上述观点的。他说，今年外贸下降肯定是定局了，但是7月份以来，降幅在逐步收窄，到11、12月同比会出现正增长。他说，“明年预计会恢复到2008年的2.5万亿，出口总额也会回到1.4万亿的水平。”
　　虽然我国用60年时间走完了世界贸易大国的路程，但仍不是贸易强国。“我们不是贸易强国的根本因素还是外贸数量太少。”裴长洪提出，中国要成为贸易强国，有很多问题需要解决，如出口产品结构还不够优化，附加值还比较低，贸易规则上还没有话语权，没有定价权，货币不是国际货币等，但最基础、最根本的原因是外贸数量不够大，人均数量排名靠后，这也是要优先解决的问题。
为了回顾总结我国实施“保增长、扩内需、调结构、促改革、惠民生”一揽子计划的成效与经验，分析研究当前经济形势与问题，探讨预测下一步经济发展趋势，新华社委托本报举办“后危机时代的可持续发展之路―――反危机一揽子计划实施一周年高峰论坛”，11月5日将在新华网直播。
论坛举办前期，已有众多新华网友就下一步国家反危机、调结构、扩内需等问题，在论坛里发表自己的看法，本报特对网友的观点进行了摘要和整理。
不能仅以“保八”看经济复苏
“在如此恶劣的环境下，为了这8%的增长，我们到底付出了多大的代价？”网友“茶砚观世”指出。
“茶砚观世”认为，这场危机对我国打击最大的是出口，为了弥补出口减少所拖累的GDP，必须用内需来补上。内需分两种，一种是老百姓的消费，另一种是政府的消费。
老百姓的消费很难快速拉动，即使有家电下乡、电器以旧换新等措施的出台，但还是很困难，惟一剩下的方法就是政府消费。
“去年年底推出的4万亿投资，以及今年上半年伴随这4万亿的项目而追加的7万亿银行贷款，加起来一共11万亿，如果加上今年下半年的两三万亿，那正好凑成了13万亿，相当于中国政府强行替13亿老百姓每人消费了1万元，这么一来，GDP不上去都难。”“茶砚观世”指出。
网友“minsheng”表示，尽管我们渡过了金融危机，但可能为此付出了高昂的代价。大多数资金都用在了基础建设上，造桥、修路、建楼。在这个过程中，绝大多数的钱都投向了大型央企。
“所以，中国的复苏，是国家经济的复苏，而非老百姓生活的复苏。老百姓在这次复苏过程中并没有得到实际的好处，甚至还面临未来剧烈通胀的风险。”“minsheng”还指出，如此巨额的财政支出，是对未来的严重透支，必将导致未来几年中央财政的困难。
网友认为调结构比“保八”意义更大
“4万亿计划应该投向改善社会保险福利，解决住房教育医疗等民生领域。要借机转变靠大搞基建、扶植房地产业等拉动经济增长的发展模式。解决了全民医疗、国民教育、百姓住房等社会保险福利问题，就可以释放出上万亿的内需消费，再以拉动内需来促使产业升级和转型。”网友“sugar”表示。
　　继徐帆邓捷概念股600120(浙江东方(600120,股吧))涨停后，郭冬临概念股600764(中电广通(600764,股吧))进入大家的视线：在中电广通三季报里，郭冬临名字赫然在第二大股东位置上。
　　中电广通董秘杨琼接受《大众证券报》采访时称：“我们不清楚，是不是演员郭冬临，没有核实过。”记者辗转找到郭冬临联系方式并拨通了手机，接线的人自称是郭的朋友：“郭老师正在拍戏，炒股的事我不知道”。
　　眼下的资本市场正流行着名人效应。因为三季报中十大流通股东出现“徐帆”与“邓婕”，尽管目前还没有确认此二人就是影星徐帆和邓婕，浙江东方还是在季报披露后两个交易日大涨17.1%。无独有偶，上周三(10月28日)沈阳机床(000410,股吧)披露三季报后连拉三个涨停板，导致其股价高歌猛进的并非是基本面改善，而是“最牛散户”刘芳和叶晶夫妻携手进入十大流通股东之列。加上此前市场疯炒的巴菲特概念股――大杨创世(600233,股吧)，可谓是“名人催生牛股”。
　　一私募人士接受记者采访时认为，大杨创世如果仅仅是因为巴菲特穿了大杨西服礼节性夸了一下衣服做的不错，股价就牛气冲天也太牵强了。而对于浙江东方、沈阳机床的异动，他表示，市场流行的所谓的“名人效应”，某种程度是市场在赌上市公司存在着一些公众未知的事情，最典型的就是赌未来的资产重组。（大众证券报）
财华社深圳新闻中心
禾嘉股份现涨0.92%，报6.57元。公司今日表示，控股股东四川禾嘉实业(集团)有限公司年10月28日筹资400万元，偿还了子公司广州保税区禾嘉国际贸易公司向广发银行贷款3000万元中尚余本金中的一部分。至此，上述贷款尚余本金900万元。禾嘉集团还将继续筹资偿还上述剩余本金。
据悉，禾嘉股份于2003年为广州保税区禾嘉国际贸易公司向广发银行贷款3000万元提供担保而承担连带责任。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】
　　
（和讯财经原创）　　周二，受大宗商品市场上涨带动，标准普尔500指数小幅上扬，巴菲特收购美国第二大铁路公司的消息也给市场提供了支撑，美股小幅震荡，整体而言美股目前位于小幅回调后的关键位，市场在美联储议息及10月失业率等关键数据出台前，继续维持反复待变可能性偏高。国内A股，大盘再次站到了3100点上方，成交量有所放大，受阻于10月26日最高点3126点，但下方有诸多均线的支撑，整体而言仍属较强市。香港股市周二单边下挫，但在外围未如期大跌背景下，周三大市或企稳后，小幅反弹，恒指预期波幅介于21200-21600区间波动。投资者可重点留意恒指牛67630、熊67965。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）(权证在线)　　【和讯声明】和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险
（和讯财经原创）　　利好存在四大缺陷：市场对上市公司利润增长早有预期；目前A股动态市盈率已达25倍，处于历史高位区域；资金面是否继续宽裕难料；美元汇率或出现阶段性反弹
（和讯财经原创）　　从估值角度看，虽然中长期A股仍有非常好前景，但短期运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％，这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进
（和讯财经原创）　　最近几个交易日，市场波动突然加大，且内外盘表现也非常迥异。最近两个交易日，A股大涨，而港股则持续调整。多个主要证券市场，如印度、澳大利亚、法国、德国和加拿大等股市出现了较明显的空头排列形态，美元指数也出现明显的阶段性底部特征，但A股却非常顽强地从半年线上大力反弹。与此同时，国内政策面上也出现了一些刺激政策退出的苗头，其中房地产行业相对较突出。那么，看似纷繁复杂的乱象之中，是否存在一条清晰的主线？当前背景下，普通投资者究竟该进取些，还是保守些？笔者认为，如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险。
（和讯财经原创）　　四大利多存在缺陷
（和讯财经原创）　　当前强力看多市场的主要依据来自于四方面，但或多或少都存在缺陷。其一，上市公司利润将继续保持增长，2009年和2010年上市公司利润增长还能达到20％，遗憾的是，这一情况早已为市场所共识。
（和讯财经原创）　　其二，目前A股动态市盈率为25倍，明年就将为20－25倍，而历史上A股平均估值为25倍至30倍，这使得A股存在20％至30％的上涨幅度，这一观点容易受到攻击的地方在于：以前A股是封闭市场，存在封闭溢价，A/H溢价历史能反映这一事实。以前的A/H股溢价指数普遍处在非常高的水平，前几年甚至达到300％以上，但近几年已回落到20％左右，目前40％的A/H溢价都是偏高溢价。所以，全流通前后的A股不能用同一个标准来衡量，现在我们更多地应该用全球标准来看待A股的估值，而不是依旧停留在封闭时期的估值上，否则就是刻舟求剑了。
（和讯财经原创）　　其三，资金面有望继续宽裕。目前资金面事实上已开始收紧，银行间利率年初以来明显走高，当前债券收益率较年初上升了接近50％，这些都表明资金面开始趋紧。目前M1依然处在高位，其实和去年同期M1值偏低有关，笔者预计M1未来6至9个月内，将由30％下降到17％左右。
（和讯财经原创）　　此外，美元将继续贬值。目前美元贬值已经成为世界的共识，而往往在这样的当口，价格的阶段性反弹就会到来。罗杰斯也认为，美元阶段性升值的几率比较大。所以，当前强力看多市场的一方，看到的情况多数是已经发生的情况，而对于可能对市场负面因素的影响却或多或少地忽视了。
（和讯财经原创）　　利空因素依旧刺激走高因素减少
（和讯财经原创）　　在新的刺激市场走高的因素越来越少的背景下，正在发生和将要发生的事情却是另一番景象：一是全球主要股市已经持续上涨半年或更久，近期多个国家开始寻求刺激政策的退出，部分国家的股市已经开始出现阶段性顶部的迹象。昨天澳大利亚央行宣布第二次加息。二是美元被过度看空，隐含阶段性反弹要求。昨日市场收盘后，美元指数出现显着反弹。三是从全球债券和股市的对比看，股市价格显得过高。四是从中国情况看，管理通胀预期为未来货币政策主要任务，刺激政策逐步退出将从房地产行业入手，按揭利率优惠可能首当其冲。近期有报道称，上海已从11月开始将按揭利率调高了10％。所以，12月初的中央经济工作会议，可能会传出相关信号。
（和讯财经原创）　　估值吸引力下降中短期由积极转向消极
（和讯财经原创）　　目前尤其值得一提的是估值，当前A股估值的吸引力已较年初有很大下降。虽然中长期看，A股具有非常好的前景，但短期市场运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％；在目前水平下，股票和债券的收益率差距已变得非常小，这使得持有风险较高的股票资产，没有得到合理的收益率补偿；另一方面，债券的收益率还处在走高过程中，没有见顶迹象。这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进。
　　招商证券成为今年第二家IPO上市的证券公司，也让后面排队的券商看到了更多曙光。金国/CFP供图
　　前日晚间刚刚拿到证监会的上市批文，招商证券昨日即紧锣密鼓地开始进行首次公开募股（IPO）的巡回推介，该公司计划筹集人民币约100亿元资金。作为今年IPO重新开闸后第二家上市的证券公司，将在上海证券交易所发行不超过3.6亿股A股。网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。公司的股票简称为“招商证券”，股票代码为“600999”，该代码同时用于初步询价及网下申购。此举意味着继招商地产(000024,股吧)、招商银行(600036,股吧)、招商轮船(601872,股吧)之后，招商系又一核心主业步入国内A股市场。
　　招商系上市公司再添新丁
　　据了解，招商证券股份有限公司系百年招商局控股的证券公司。而从历史看，无论是企业还是上市公司，挂“招商”牌子的企业几乎尚未出现过亏损的情况。
　　记者昨日从中国证券业协会获悉，国内券商在去年新一轮竞争中重排座次，根据券商已公布的2009半年报显示，招商证券业绩增长迅速，市场占有率提高1个百分点，其排名在全国100多家券商中排名第五。数据显示，至2009年6月末，公司总资产564 .55亿元，净资产95 .83亿元，近年来公司规模迅速增长。
　　中国证券业协会近期公布的数据显示，2008年净资本收益率超过40%的证券公司共有7家，其中招商证券凭借着由证券经纪、机构客户、资产管理业务三大业务模块为主的服务业务结构，使各项业务收入均衡快速发展，跻身前三。
　　募资将用以补充营运资金
　　“招商证券最近经纪业务发展很好，投行一般。业内主要考虑，招商证券融资后资金的用途，以及在市场份额的占比等。”平安证券证券行业分析师邵子钦分析说，“招商和光大都是大型券商，具有一定的可比性。但是创业板的受益者主要是平安、国信等，招商证券能否在创业板中创造出新的高盈利点，要看它对外公布的项目储备情况。”
　　而招商证券预披露书显示，此次拟发行A股358546141股，占发行后公司总股本的10%.据悉本次IPO募集的资金除去发行费用外，将全部用于补充公司的营运资金。
　　据招商证券预披露招股说明书，本次发行募集资金的具体用途将针对资产管理业务、投资银行业务、经营业务、自营投资业务、国际业务、其他创新业务以及研发能力等方面投入。
　　据悉，招商证券计划以本次募集资金做大资产管理平台，扩大资产管理业务规模，具体措施包括但不限于构建多渠道的资产管理业务体系、发行品种丰富的集合理财产品、增加定向资产管理的规模、引进与培养相关人才以提高客户服务质量等内容。
　　在经营业务方面，招商证券计划进一步投入资金建设提升的内容有营业网点布局的调整、经纪业务管理模式的优化、创新类经纪业务的发展以及期货经纪业务的拓展等方面。
　　除上述资产管理业务、投资银行业务、经营业务以及其他方面的投入外，考虑到今年下半年一些创新业务有望推出，如融资融券和直投业务等，招商证券会考虑利用本次IPO募资投入这些创新型业务，有望进一步提高公司业绩水平。
　　昨日，招商证券相关人士介绍，目前各界人士都关注招商证券上市进展，比如询价区间等。昨日，招商证券进行了上市路演推荐。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　关于沪上一家基金公司被查出涉嫌老鼠仓的传闻昨日在沪上媒体记者圈内流传。证券时报记者日前致电了监管部门相关负责人，该人士对此作出否认，“没有公司被查。”不过，记者从不少基金公司人士处了解到，年底基金公司对投资的监管尺度更大。
　　昨日，沪上媒体圈内同行纷纷打探某公司涉嫌老鼠仓事件，一时激起千层浪。证券时报记者在昨日就此事拨通了管理当局某负责人电话，该负责人对此表示，没有基金公司被查。“这个问题很敏感，基金公司对此都很重视，可能是基金公司草木皆兵引起的传闻吧。”
　　尽管监管部门对此事作出否认，不过证券时报记者发现近期不少基金经理的msn签名栏都赫然标注“全面监控”、“交易时间上交手机”、“手机上缴”等字样。而记者从一些基金公司处了解到，各基金公司针对“老鼠仓”等都有所动作。“我们已经在投资部、交易室都安装了摄像头，并且把所有证券交易的网站都屏蔽了。” 某基金公司人士透露。“我们公司把所有证券公司的网站都屏蔽了，连首页都上不了。” 另一家公司人士称。而之前很多公司仅仅是监控网络聊天软件，现今都已全部屏蔽此类聊天软件。
　　据知情人士透露基金公司整体有所动作的背景是，在证监会上次召开的联席会议之前，各地证监局就加强监管曾召集基金公司督察长密会。“会议的内容其实跟会里所强调的内容基本一致，仍然是强调规范投资交易的那几点内容。”基金公司纷纷加大监管力度无疑受此影响。
　　一位督察长透露，此前部分基金公司对投资人员的监管并不严，有些公司甚至总经理“亲自过问”投资，对基金经理下单指定买哪只股票。有些基金经理自带私人笔记本电脑进入公司、交易时间手机不上缴等，存在的隐患非常之多。
　　“现在这些问题应该都基本杜绝了，像我们公司投资人员电脑只用公司配备的电脑，私人电脑不能带进公司、手机上缴。”上述督察长表示，“目前国内对基金行业的监管力度应该是相比其他金融行业最大的，不过从基金业长远发展的角度来说，我认为怎么监控都不为过，严格不是坏事。”
　　昨日，预拌混凝土生产企业西部建设（002302）在深交所中小板成功上市，成为新疆板块的第33只A股。新疆党委常委、政府副主席库热西买合苏提表示，自治区党委、人民政府将一如既往地关心和支持西部建设不断做大做强做优，为地区经济的发展再出一份力，
　　西部建设自成立以来一直从事预拌混凝土的生产和销售，经过不断的开拓与创新，公司在预拌混凝土领域建立了强大的技术优势和领先的市场地位，2008年公司行业排名全国第七，成为我国预拌混凝土生产的领军企业。多年来，公司不断提高技术与管理水平，务实与创新相结合的发展思路缔造了西部建设众多荣誉。去年，公司就荣膺中国建筑业协会颁发的“全国建筑业科技进步与技术创新先进企业”。
　　库热西买合苏提副主席代表新疆党委、政府向西部建设的成功上市表示热烈祝贺，并对西部建设近年的发展成就给予了肯定，他说：“西部建设作为新疆本地成长起来的优秀企业代表之一，之所以能够取得今天的成绩，既是公司全体员工上下同心、辛勤工作的结果；也是公司客户和合作伙伴长期理解和支持的结果，更是得益于近年来新疆经济社会的持续快速发展，一大批重大工程和项目的落地建设为西部建设预拌混凝土业务的发展壮大，提供了绝佳的机遇和广阔的市场空间。”
　　库热西买合苏提表示，在新疆经济快速发展，地区工业化和城市化进程不断加快，人民生活水平不断提高的今天，预拌混凝土业务将继续保持旺盛的市场需求，西部建设将有更为广阔的发展前景。
　　西部建设董事长张智峰在公司正式登陆中国资本市场之际，对公司未来的发展表示了更为坚定的信心，他表示，西部建设将以登陆资本市场为契机，充分发挥技术优势和规模优势，依靠良好的企业品牌和企业信誉，遵循“突出主业，立足乌市，辐射全疆，走向国内外”的发展战略，创建中国一流的以预拌混凝土为核心业务的综合建筑材料供应商，将西部建设打造成为具有长期投资价值的优质上市公司，以更加优良的业绩回报社会、回报股东。
　　晶源电子(002049,股吧)(002049)公告，公司今年申报的“小型高稳、温补晶体振荡器产业化项目”列入国家电子信息产业振兴和技术改造项目2009年新增中央预算内投资计划，该项目得到500万元的国家资金支持，并已于于2009年11月3日收到玉田县财政局预拨的国家补助资金300万元。
财华社深圳新闻中心
欧洲股市周二收盘触及一个月最低收位，因瑞银公布令人失望的业绩以及苏格兰皇家银行参加政府的资产保护计划的举动令金融股走低。
泛欧绩优股指数收低1.2%，至968.93点，为10月初以来最低。
金融股是今日跌幅最大的板块之一，瑞银重挫5.8%，之前，该行公布因会计支出超预期以及由于其主要资产和财富管理业务出现令人失望的366亿瑞郎的资金净流出，公司连续第四季度出现亏损。
欧洲三大股市收盘方面，英国FTSE100指数收跌67.29点，跌幅1.32%，报5037.21点；德国DAX30指数收跌77.47点，跌幅1.43%，报5353.35点；法国CAC40指数收跌55.21点，跌幅1.52%，报3584.25点。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
葛洲坝今日公告，近日公司收到珠海交通集团有限公司关于广东省珠海市高栏港高速公路一期工程K35+650～K59+201.925段土建工程第A1标段项目的中标通知书，该项目合同为单价承包的工程施工合同，合同金额约4.9亿元，总工期为852天。该股今日停牌，停牌前一交易日收涨2.10%，报数13.15元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　大盘涨势将趋缓
　　周二大盘继续走强，题材股表现强于大盘蓝筹股，暗示主流机构并不积极，预计周三大盘将延续升势，但涨幅将收窄。(西南证券(600369,股吧))
　　短线缺乏整体性机会
　　周二两市小幅高开后震荡整理，成交量明显放大，但市场仍缺乏整体性机会，预计消化利空因素后，市场继续反弹的概率较大。(民生证券)
　　多头能量有所减弱
　　技术上看，昨日市场放出大量但股指未突破上周高点，显示短期多头能量有所减弱，后市大盘能否创出新高，关键在于指标股。(世基投资)
　　3100点附近或有震荡
　　股指强势向上突破后依然持续上攻，板块轮动及成交量的逐级放大支持股指维持强势，预计股指在3100点附近或有一定震荡，以消化前期套牢盘。(金证顾问)
　　高位强势震荡难免
　　周二两市大盘延续强势盘升格局，短线看，目前技术指标支持股指进一步上行，但短线股指在前期高点区域强势震荡难免。(九鼎德盛)
　　短线做多能量犹存
　　昨日A股市场震荡盘升，尾盘仍顽强走高，从而在日K线图形成突破形态，当日市场热点切换明显，大盘短线做多能量依然存在。(金百灵投资)
　　后市震荡幅度将加大
　　周二，沪指围绕3100点窄幅震荡，短线来看市场走势较为乐观。但考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度将加大。(北京首证)
　　连续上涨后进入强阻力区
　　短线大盘连续上涨并攻克两大整数关口，但行情已进入强主力区，短期大盘连续上涨后或许需要一定的休整。(杭州新希望(000876,股吧))
　　3145点附近有一定压力
　　昨上证指数涨1.22%，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，但震荡反复仍不可避免，在3145点左右会有一定压力。(广州万隆)
　　美股昨夜小幅震荡，油价继续上涨，黄金价格暴涨至历史新高，早盘A股承接两日来的强势小幅高开，随后上涨，沪指创出了近阶段反弹新高，个股红盘家数略占优势，巴菲特收购美国第二大铁路公司，受此消息刺激，大秦铁路(601006,股吧)涨幅超4％，领涨权重股。
（和讯财经原创）　　林业规划的消息刺激了林业板块的上涨，新能源、化纤、上海本地股、低碳概念等成为目前较为活跃的品种，投资者可以短期寻找技术图形较好、业绩有增涨预期的个股短炒，中期布局还要紧跟主力思路，消费、下游产业将有一定机会。
（和讯财经原创）　　
　　ST康达尔（000048）今日公告称，公司股东中西药业(600842,股吧)（600842）自2007年3月2日至今年10月19日，累计减持公司股份约3182.4万股，占ST康达尔总股本的8.14%。
　　此次减持后，中西药业仍持有ST康达尔约4046.7万股，占总股本的10.36%。ST康达尔表示，中西药业此次减持的目的是认为该股份目前已达到了投资预期，在未来12个月内仍存在继续减持公司股份的可能性。
　　周二A股市场延续周一的上涨行情，中小板指全天在周一收盘点位上方运行，并突破8月6日5018点的高点，创出年内新高。最高达到5072点，报收5054点，收盘涨幅为1.93％，本周前两个交易日累计涨幅为5.45%。
　　在指数突破前期高点的情况下，投资者参与热情明显上升，周二中小板总成交额达到315.73亿元，较周一成交额上升22％。同日上证综指、深证成指收盘涨幅也分别达到1.22%、1.13%，但成交额增幅明显低于中小板市场。
　　周二中小板市场迎来西部建设、美盈森两家公司上市，中小企业板上市公司数量上升至304家。从以上两家公司上市首日表现来看，新股表现呈现分化特征，西部建设盘中最高涨幅达到115％，收盘涨幅为105.4%，收盘价为30.81元。上市前研究机构预测上市首日最高价无一达到25元以上，多数机构认为公司上市的合理价格在20元以内，公司周二表现远超预期，同时该股周二换手率也高于前期上市中小板公司的首日换手率；美盈森周二盘中最高涨幅约为48％，收盘涨幅为39.12％，收盘价为35.28元。在其上市前，研究机构对其合理估值区间预测存在一定分歧，少数机构认为公司上市首日价格将达到40元上方，部分机构认为公司首日价格可能达到34元附近，公司上市首日股价表现在机构预测区间内。
　　除以上两家公司外，周二中小板有10家公司涨停报收，10家公司中仅有天奇股份(002009,股吧)、*ST琼花2家公司前三季度业绩出现亏损；行业方面，10家公司中有3家公司属化工行业公司，2有公司属纺织服装行业公司，2家公司属于机械设备行业公司，同日主板市场中纺织服装、化工、机械设备等行业表现也相对较强。而从跌幅榜看，周二位居跌幅前列的公司医药生物行业上市公司相对集中，如莱茵生物(002166,股吧)、华兰生物(002007,股吧)、达安基因(002030,股吧)、天康生物(002100,股吧)，同日主板市场中的医药生物行业也是最弱的行业。
　　在经过本周的上涨后，A股市盈率水平达到27倍，中小板市盈率水平近45倍，而近日创业板的高调上市对中小板短期高估值应有一定支撑作用，周二创业板则继续向价值回归，新宁物流(300013,股吧)、金亚科技(300028,股吧)、中元华电(300018,股吧)、安科生物(300009,股吧)4家公司跌停报收，28家公司有16家公司跌幅超过5％，5家上涨公司收盘最高涨幅未超过5%。从技术形态来看，周二中小板指目前呈现强势上行走势，短期内投资者应关注突破的有效性，预计短、中线指数仍有一定上行，操作方面可继续持有。热点方面可对纺织服装、家用电器等行业上市公司予以关注。
　　
　　有消息称，国家能源局副局长吴吟曾向媒体表示，将取消一年一度的煤炭产运销衔接会，而签订长期电煤合同是今后的发展方向。发改委也明确表示淡出煤电价格谈判，煤炭行业的重组以及电力体制改革等诸多因素决定了未来煤电供需模式将比以往会有很大的不同。
　　事实上许多电力企业早就未雨绸缪，纷纷与煤炭企业签订了3-5年的煤电合同，年初以来，长协合同宛若已成为一种趋势。但这并不意味着就可以各自为战，起码在短期内并不现实，因为很多问题不是仅仅依靠一两家企业的谈判就能够解决的了，比如价格、运力。这些关键因素都需要一个比较集中的、能够在行业高度上达成共识的方式来作为实现的先决条件，所以笔者认为，衔接会还是要开的，价格也还是要谈的，无非是以什么名义或方式来谈。
　　在涉及到关系国家经济稳定的两个重要行业上，完全市场化是不现实的，起码在目前形势下条件还不成熟。这也决定了发改委的不干预将是在形势可控前提下的一种淡出，而非完全退出，如果形势恶化仍然会采取行政手段加以控制，另外一种可能性在于，发改委虽然不直接参与价格谈判，但是可以通过运力甚至对地方政府的授意下将意图传达出来，最终实现平抑价格争端、保障煤电运协调的目的。（今年山东煤电签约即是如此）当然这种干预将会是隐性而低调的。
　　未来煤炭行业集中度将大幅度提高，大型煤炭企业的议价能力不断提高，发改委的不干预进一步增加了煤炭企业的谈判底气。大同集团近日召开的内部洽谈会已经预先将明年的谈判风格提前暴露出来，那就是煤炭企业在未来的谈判中将更加强势。而电力企业方面，鉴于自身的利益角度出发，几大电力集团仍然可能会统一阵营，抱团与煤炭企业抗衡，但是这种方式的坚固度可能会有所下降，由于2009年各个电力集团最终签订重点煤情况不同，坚持到最后的企业可能吃亏最大，这将为明年电煤谈判中埋下面和心离的隐患。
　　从外围环境来说，明年谈判的形势对于煤炭企业更加有利。而明年经济恢复高速增长可期，用电量的提高势必会增加对煤炭的需求，加之重点煤与市场煤仍存在差价，煤炭企业一直寄希望两价格并轨，即便长协价有优惠，也存在涨价空间。相比之下，电力企业却拿不出太多过硬的理由要求降价，尤其今年前三季度几大电力集团上市公司在经济复苏过程中快速扭亏，出乎意料的盈利数字反而成为电力企业在讨价还价中的牵绊。
　　如果说2009年的煤电谈判是历史转折点的话，那么明年的煤电谈判或将起到承上启下的作用，遵循市场规律的谈判风格日趋浓重，计划经济色彩逐渐淡出，煤电双方在接触过程中不断寻找更加适合彼此发展的供应方式以实现共赢，例如上面所提到的长期供应合同。另外煤电双方彼此间的业务渗透也会迫使未来煤电供应方式呈现出复杂化和多元化的特色。当然，现行体制中所存在的一些如电网垄断、铁路运力等问题在短期内无法得到根本的解决，这决定了我国煤电供应方式的转变也不会一蹴而就，但是相信在明年的煤电谈判过程中已经可以看到许多变化的踪迹。
　　1年期央票发行利率连续十周持平
　　本报讯央行维稳意图依旧不改。昨日，央行通过公开市场发行的1年期央票和28天期正回购的收益率水平继续持平。其中备受市场关注的1年期央票发行利率已经是连续第十周持平。不过，也有银行交易员指出，由于目前央票收益率一二级市场仍存在明显倒挂，这对央票发行利率继续持稳也带来一定的压力，而这种压力将随着10月份相关经济数据公布日期的临近，不断升温。
　　央行公告显示，昨日招标发行的220亿元1年期央票发行量较上周增加七成，发行价为98.27元，对应收益率连续第十周持平于1.7605％；同时进行的400亿元28天期正回购中标利率也继续持稳在1.18％。
　　某大行债券交易员表示，央票发行收益率进一步持平，继续释放出央行希望稳定货币政策的预期，对缓和市场发行利率上调预期的担忧有一定的作用。同时，央票发行量较上周明显增加，表明市场对1年期央票还存在一定需求，预计央票利率有望继续持稳一段时间。
　　而投资者关注的央票利率再度持稳，也削弱了澳洲央行再度升息带来的负面影响。公开信息显示，澳洲央行10月时升息，使其成为全球信贷危机爆发以来首个升息的20国集团成员，并引发市场分析人士关于全球宽松货币政策退出序幕拉开的担忧。而该国央行决定再升息25个基点至3.5％，自11月4日生效，使得国内市场投资者的担忧情绪进一步浓厚。
　　“现在国内的政策导向主要看央票发行利率动不动。该利率连续第十周持平无疑有利于市场情绪稳定，这在一定程度上削弱了澳央行升息带来的上调预期。受此影响，昨日现券收益率并没有出现明显变化，”上述交易员补充道。
　　不过，该交易员也指出，由于目前央票收益率一二级市场仍存在明显倒挂，这对央票发行利率继续持稳也带来一定的压力，而这种压力将随着10月份相关经济数据公布日期的临近，不断升温。
　　“基本上央票利率上行预期已经在市场达成一致，现在只是在寻找时间点。面对这样的预期，市场对于央票的需求仍然比较谨慎。”上述交易员补充道，这导致市场的需求集中在短期券种。从公开市场来看，近期也主要通过短期工具来回收流动性，预计这样的局面仍有望进一步延续。
　　公开信息显示，节后，央行已经连续三周实现公开市场大规模净回笼。其中，除第一周1年期央票担当主力品种外，其余两周主要通过3个月品种完成资金净回笼操作。
　　在日前公布的英国《金融时报》全球商学院排名中，来自中国内地的商学院引人注目地占据了95席中的4席。这既反映了世界经济快速扁平化的趋势，也折射出中国经济地位的迅速崛起。中国商学院的国际化方兴未艾，将不断冲击全球商学院的竞争格局。
　　中国的商学院对国际化的巨大热情不难理解。
　　首先，与国际商学院合作，是提升国内商学院自身品牌、能力和教育水平的捷径，是在合作中学习的良机。例如复旦大学等通过与麻省理工学院（MIT）合作，选派了大量师资去MIT培训。此外，国内教授与海外师资同台授课，也拓展了前者的国际视野，推动了授课方法的革新，例如中欧-哈佛-IESE合作的全球CEO项目，让中欧教授与哈佛教授得以同台竞技。
　　其次，国际商学院也觊觎巨大的中国管理教育市场，希望通过合作伙伴来分享蛋糕。例如，哈佛商学院与中欧国际工商学院、清华经管学院都合作开设了短期培训课程。实际上，几乎全球一流的所有商学院都已进入中国市场，包括沃顿商学院、MIT斯隆、欧洲工商管理学院（INSEAD）、瑞士IMD商学院、密歇根商学院、华盛顿大学奥林商学院等，芝加哥大学商学院、INSEAD在新加坡设立了分校，西北大学Kellogg、伦敦商学院则借道与香港几所商学院的合作来向内地辐射。沃顿商学院的Knowledge@Wharton甚至推出了中文版。
　　中国市场太大以至于不能不进入，这一点不仅适用于商界，商学院也加入了这一潮流。由于国际商学院对中国的巨大热情，一些国内知名的商学院甚至能从容地脚踩N只船。
　　国际合作大行其道，不仅带来了国内商学院理念的转变，也产生了实质性的影响。即将迎来15周年校庆的中欧国际工商学院堪称国际化的标兵：该院2009年招收的193名MBA学员中有37%来自海外，中欧58名长期教授中97%拥有海外博士学位。此外，清华经管学院、北大光华、复旦管理学院拥有海外博士学位的教师比例分别为38%、55%、27%。中欧还引领了国内商学院参加国际排名和国际认证的潮流，目前中欧MBA已经位居全球第8名。中欧、清华经管学院都通过了EQUIS和AACSB认证，上海交大安泰经管学院则获得了EQUIS认证。
　　但是国际化说起来容易做起来难。以进入《金融时报》EMBA排名的内地商学院为例，只有中欧的EMBA是非合作项目，其他都属于合作的产物，即：复旦-奥林、同济-ENPC、亚利桑那州立大学-国家会计学院。合作项目本身不仅不能代表一所商学院的整体实力，而且也非自主品牌，学员所看重的往往是国外合作院校的背景。其实，如果商学院的国际化仅仅停留在合作项目、学生交换上面，难免有叶公好龙之嫌，也难以真正升华为具有国际竞争力的商学院。
　　那么，国际化阻力何在呢？国际化首当其冲遭遇的是体制不兼容难题。要想聘请国际一流的教授，国内商学院就必须在教授管理体制上与国际接轨，例如教授的薪酬水平、教授研究成果考核的国际化；其次，国际化意味着教授结构的调整，必然会触及原有教授队伍的利益；再次，国际化更大的阻力来自于观念的转变，包括学术论文研究方法、教学方法、学生管理方法、校友服务观念等，特别是教学方法的转变。从传统的填鸭式教学转向以学员为中心的教学，对教授提出了很大挑战，必须与学员进行深入的互动、通过案例帮助学员理解相关知识，这意味着教授在授课时面临更多的不确定性和来自学员的挑战，也必须对企业的管理实践有深刻的洞察力才能驾驭课堂的挑战。
　　因此，国内的商学院如果要跻身国际一流，就不能满足于国际合作项目，而应该把国际化深入贯彻到教学体系、教授管理和教师招聘等各个环节，从观念上拥抱国际化。（作者系中欧陆家嘴(600663,股吧)国际金融研究院副院长）
昨日深沪股市双双涨逾１％，中石化、中石油尾市突然拉升，石化板块全线飘红，成交量也同步放大，当日中石化上涨２．０５％，尾市２０多分钟拉升逾１．６％，中石油上涨０．８２％，尾市拉升逾０．７％。业内人士认为，“石化双雄”昨日尾盘异动，与国内成品油提价预期有关。
　　一方面国际原油价格上涨，倒逼国内成品油价格上调，另一方面澳大利亚央行第二次加息，将令美元贬值间接助推大宗商品价格。这对石化双雄和相关板块有什么影响呢？
　　民生证券张志民认为，中石化和中石油尾盘拉抬，与国内成品油提价预期有关。最近国际原油价格持续上涨，国内成品油价格上涨是必然的。国家发改委成品油价格调整标准是，“２２个工作日”油价平均变动幅度达到４％。与９月３０日国家上次调整成品油价格时的６６美元国际油价相比，平均变化率已远远高出４％的调价幅度，表明油价调价窗口已打开，成品油价格随时可能调整。之所以上月底成品油价格未上调，可能是国庆假期不算在２２个工作日内。由于目前国际油价涨幅较大，成品油价格上涨幅度或将高于预期。张志民认为，国际原油价格上涨，对中石油利好作用更大。而国内成品油价格上涨，则对中石化、Ｓ上石化等利好效应大些。原油和成品油价格上涨，化工行业成本或将上升。油价上涨对煤炭板块也是利好。澳大利亚央行第二次加息，从侧面证明全球经济触底回升。经济向好将助推资源品价格上涨，资源类品种或存在中长线机会。
　　金百灵投资秦洪认为，国内成品油价格上涨是趋势，但什么时间上涨不清楚。国内成品油涨价，对石化板块是利好，但影响几乎可忽略不计。秦洪分析认为，国内成品油价格上涨，原因是炼油成本上来了，目的是弥补成本以减少亏损。若从这个角度考虑，对中石化、中石油均影响有限，对石化板块亦影响不大。国内成品油价格上涨，或将引发煤炭价格上涨预期，对煤炭股应该是一个利好。澳大利亚央行近期接连加息，或将推升大宗商品价格，进而加剧全球通胀预期，有色、煤炭等行业可中长线看好，但短期不会对股价走势产生影响。
　　相关影响
　　油价上涨预期将利好煤炭股
　　成品油价格上涨预期和澳大利亚央行接连加息，对相关板块个股走势有何影响呢？
　　张志民认为，国内成品油价格上涨公布前，石化、石油板块还有上涨空间，其中中石化、Ｓ上石化表现可能更为出色，煤炭板块也有望走出脉冲式行情。澳大利亚央行连续加息，除对资源类股票有提振预期外，对国内银行板块是一个间接利好。各国央行加息或将提升我们央行加息预期，一旦国内进入加息周期，银行股业绩有望大幅提高，银行股中长期走势将看好。
　　秦洪认为，成品油上涨预期和澳大利亚央行加息，对相关板块走势没有大的影响。而油价或资源品价格上涨，将进一步加剧全球通胀预期，推动股市楼市等资产价格上涨。　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　由于工作的关系，经常有客户向笔者咨询，现在手头有了一笔整钱，你看是用来提前还住房贷款好，还是按期还好？正确回答这个问题，需要根据客户家庭的具体情况来定，如果直接回答说提前还好，或者按期还好，都有可能会误导客户。
　　有债也能一身轻
　　韩国人朴容锡讲了一个提前还贷的事例。甲、乙都有房贷。甲省吃俭用提前归还了贷款，乙也省吃俭用，除了按期归还房贷的月供外，余下的存入了银行。5年后，甲、乙都不幸失了业。甲因为没有一点积蓄，生活立即陷入了困境。而乙因为有积蓄，就是在二年内找不到工作，还能正常生活。这是一部韩国版的“有债也能一身轻”的故事。
　　这则故事对我们的启示是：如果你的工作稳定，没有失业、收入锐减之类的后顾之忧，手头有了整钱（1万元的倍数，因为提前还贷的起点是1万元），提前归还房贷不失为一种明智之举，因为借银行的钱必须以支付一定的利息。如果你的职业不固定，收入时高时低，建议平时还是积蓄一定数额的应急资金为好，不必急着摆脱房贷债务。
　　理财收入VS房贷利息
　　一位姓曹的客户，在是否提前还贷的问题上，和太太争论起来。曹先生坚持认为炒股好，赶上个牛市行情说不定投入的资金会翻一番。曹太太则认为，一方面房贷利息高，另一方面股市行情并不好，还是提前还贷好。相对于7.47%（2009年1月1日起执行）的房贷利率来说，买国债或存5年定期储蓄，仅从投资收益的角度考虑的确不划算。如果有更好的投资渠道或项目，不论是投资金融（股票、外汇、黄金），还是投资实业（商铺、开店、合伙做生意），如果年收益率能在8%以上，那就没有提前还贷的必要。否则，就不如提前还贷。
　　能否减少房贷利息？
　　有不少人提前还贷是出于理财的考虑，以减少房贷利息的支出。提前还贷是否真能减少利息支出呢？
　　我国房贷的还款方式绝大多数采用等额本息法或等额本金法。同样的贷款金额，采用等额本息还款法，因为每期的月供额度相同，故而在最初的还款额中，利息支出占的比重最高、本金支只占很小一部分，以后利息逐期减少，而归还的本金则逐期增加。后一种还款方式，每期归还的本金都一样多，而利息的占比逐期减少。明白了这一道理后，单纯从理财角度考虑，采用等额本息法的贷款者，如果还款期限已经过半，就没有必要提前还贷，因为此时提前还的主要是本金，而减少的利息支出有限；采用等额本金还款法的贷款者，还款期限若已超过了1/4，那也没有必要提前还贷了，因为提前归还的贷款中，本金占比已超过利息。
　　由此可见，如果想减少利息支出，提前还贷就没有必要；若想减少背负的债务，那最好提前还贷。
　　我如何玩转公积金
　　选月冲，抵御通胀更有效
　　春节过后，我和老婆天天跑中介看房的辛苦终于有了回报，在世纪公园板块买下了一套3室户，因为地段和周边环境都不错，价格自然不菲，算下来每月的还贷负担也着实不小。
　　买了房子以后，我和老婆便开始盘算如何还贷，才能达到最省钱的效果。首先，我和老婆都有公积金和补充公积金，每个月两个人的公积金账户里都差不多有4000元左右的进账，所以，自然要申请足额的低息公积金贷款；其次，考虑到我们商业贷款部分的金额不少，而且现在利率虽然很低，但不能保证未来两年这种低息政策能否持续，所以，在贷款初期要尽量攒钱，以备提前还贷；最后，在提前还贷和用足公积金贷款的背景下，还要考虑如何让公积金发挥最大的“减负”作用。首要问题就是公积金贷款究竟月冲好，还是年冲好？
　　买房前，我的补充公积金账户里还有余额近4万元，据此，银行的信贷经理建议我选择年冲，理由是我和老婆的月缴额都不少，加上余额较多，积攒一年后，我们两人的公积金账户余额差不多可以有9万元钱，一次性冲抵房贷的话，可以减轻不少利息负担，而且年冲的话可以只还本金。
　　说实话，年冲方式的确可以减轻未来一年后的房贷负担。但是，我和老婆考虑到年冲还掉的只是公积金本金，而未来一旦通胀重袭，央行加息的话，我们商业贷款部分的压力将越来越大，此外，由于我们的商业贷款金额较大，贷款初期每月还款压力很大，所以，让公积金尽快分担压力才是最重要的，而且，由此省下的现金积蓄，在一年后可以提前还款冲抵商业贷款本金，而公积金贷款可以慢慢还，不着急。
　　关键还在于，未来万一发生通胀，月冲的方式相对来说，对抗通胀更加有效。通胀时期，负债率越高，对资产保值增值就越有利。我和老婆盘算好了，如果一年之后，通胀真的来了，那么，我们或许也就不着急还贷了，而是将余钱投资买股票。
　　最后，我和老婆没有听银行信贷经理的建议，而是选择了月冲。而我的公积金账户余额不少，前几个月的贷款可以全部由公积金账户抵扣，这样，我和老婆还能获得几个月的喘息之机――抓紧攒钱！
　　在过去的12个月里，棉市异常火热。自5月22日以来，国储棉的几场竞拍竞争激烈，价格越拍越高，招拍的棉花(资讯,行情)也屡被一抢而空。与此同时，棉花价格也水涨船高，棉花期货价格持续上涨，自2008年11月以来涨幅已逾50％。
　　周二，郑州商品交易所棉花期货1005合约以14,870元/吨开盘，以14,890元/吨收盘，较2日结算价上涨35元/吨。由于对国内棉花消费量低估，又没有增发滑准税进口配额，从2008年11月到2009年11月，国内期货主力合约价格从最低10080元/吨暴涨至最高14970元/吨附近，涨幅达50%。 近几年，国家棉花的种植面积持续下降，今年产棉面积同比减少12%。中国棉花协会等机构普遍预计，今年全国的产棉量将减少10%以上，供需缺口近200万吨。面对着棉价的上涨，国家有关部门已开始加大抛储力度。目前第二批抛储计划已经完成，成交均价继续上涨，新增抛储计划初步落实。
　　统计显示，截止到10月30日，一、二批累计成功抛售储备棉213万吨，然而，旨在缓解市场供给紧张的国储棉价格也从抛售之初的13200元/吨上涨到15000元/吨左右。尽管国家相关部门已发布公告再增加50万吨抛储量，但具体时间与相关细则还有待确定，市场人士大多认为50万吨抛储量不足以弥补市场缺口，购销双方在皮棉现货市场上的观望心理加重，在相关政策尚未正式出台之前，郑棉市场投机加剧。
　　除此之外，影响棉花价格的还有国际棉价。中国是全球最大的棉花进口国，进口量约占消费比例的25%。目前，国际棉市同样面临着减产威胁，近期纽约期货市场的棉花价格持续走高。这将对国内棉花价格未来的上涨提供支撑。
　　然而，值得注意的是，目前国内进口棉大部分品种到港报价仍保持稳定，仅印度棉和澳棉出现不同程度的上涨。分析人士认为，中国短期内选择不发放配额，可能造成纺织厂近期很难大批采购外棉，因此外棉走势的决定因素将继续和美元走势和外部市场环境有关。
　　A股市场周二承接上一交易日的强势高开高走，沪深两市日K线上均留下跳空缺口。上证指数涨幅较周一有所缩小，阳体部分也出现明显萎缩；但个股表现活跃，上涨和下跌个股数量比超过9:1，两市普涨格局明显。截至收盘，上证指数报3114.23点，上涨1.22%，成交1734.71亿元；深证成指报12859.86点，上涨1.13%，成交1216.58亿元，两市合计成交额较周一放大13.4%。
　　板块轮动效应开始显现
　　盘面来看，迪士尼概念股早盘表现较为抢眼。对于该板块近日的爆炒，建议未参与的投资者注意利好兑现后的回调风险。新能源类股表现较为突出，天奇股份(002009,股吧)、德赛电池(000049,股吧)、杉杉股份(600884,股吧)等早早封死涨停。而前期受甲流爆发刺激的医药类股出现分化，白云山A继续涨停，反之华兰生物(002007,股吧)、达安基因(002030,股吧)、中西药业(600842,股吧)等跌幅居前。此外，造纸、化工行业等周二盘中出现异动，说明板块轮动效应开始逐步显现。
　　权重板块继续表现出中流砥柱的作用，金融、地产、有色、煤炭等基本与大盘保持同步；中石化、中石油尾盘的异动，可能来自于近期国内油价调整的传言。
　　前期高点处势必有争夺
　　大盘周一的“一阳遮三阴”给予市场投资者以极大的信心，但大盘自周一2923点低点算起，仅仅两个交易日指数已经出现近7%的涨幅。大盘再次快速回升至前期高点附近，前期的套牢筹码以及近日的获利筹码在此处交汇，势必出现争夺。
　　从全天市场成交量的继续放大来看，说明市场分歧开始逐步加大。虽然从上证指数全天走势来看，多方依旧占据优势，但随着筹码的继续松动，大盘在短期内技术上需要一个回抽确认3050点附近的需要，连日出现逼空上涨的概率较小。
　　短线冲高后或将有震荡
　　技术上，在经过上周的快速回调蓄势之后，我们认为大盘已经具备了重新向上方阻力区全面发起冲击的能力。不过，从沪指昨日上冲前期高点附近遇阻震荡的表现看，反映出随着上档压力的加大，加上昨日留下的跳空缺口的下方牵引，市场短线震荡的要求也开始有所增强。对此我们认为：短期股指在8月24日高点与9月17日高点所形成的压力线附近（目前已经向上延伸至3150点附近）仍然会有一定的阻力，不排除大盘短线冲高后将有震荡可能；但是，只要后市继续保持目前这种热点的有效轮动和个股的良好活跃度，市场将有能力以强势特征来完成短期震荡。
　　沪本地股将是持续主题
　　操作上，我们依然维持权重股稳定股指、题材股百花齐放的判断。医药、上海本地、消费类、新能源以及权重类股仍是近期的配置重点。对于周二医药类股的调整，我们认为主要来自于甲流集中爆发后个股短期涨幅过高、高位换手过大而产生的调整压力；但在医改整个大背景下，医药板块仍有望展开跨年度行情。
　　新能源的集体走强，与发改委能源研究所副所长“中国2009年风力发电装机容量将增加一倍”的发言以及奥巴马即将访华不无关系。总体来看，我国产业结构调整、发展清洁能源、控制单位GDP资源消耗的政策，中期仍将保持不变，这对于新能源类股将构成支持，投资者可持续关注。
　　此外，上海本地股随着世博的临近将越发表现出强于大盘的独立走势。继迪士尼概念之后，投资者不妨将目光扩散出去，消费类、国资重组、双中心建设等都将是未来持续不变的主题投资机会。
　　最后，权重板块由于估值相对出现洼地，稳健的投资者也可以适当参与。
　　本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　本报深圳电 3日虽然深沪主板和中小板指数飘红走高,但深交所创业板首批28只股票大部分仍跌势未了,继续对上市首日的过度炒作作出深幅调整。
　　盘面显示,当日创业板股票仅有5只报升,涨幅最大的爱尔眼科(300015,股吧)只升了4.56%;其余23只股票均告下跌,跌幅超过5%的有19只,新宁物流(300013,股吧)等4只个股达到10%的跌停水平。
　　当日创业板股票的交投也呈降温之势,换手率大部分不到三成;创业板当日成交金额为55.6亿元,比上个交易日大幅减少28.17%。
　　创业板股票的平均市盈率虽已降到100倍以下,但仍比深沪主板和中小板高得多,所以许多市场人士认为,目前尚不是一般投资者介入的良机。
　　在周一大面积跌停后,周二创业板个股分化趋势扩大,虽然有大部分个股仍处于下跌中,但业内人士指出,有迹象表明创业板个股的大面积反弹可能在短期内就会出现。
　　5只创业股止跌收红
　　未跌停个股中,跌幅超过9%的个股还有大禹节水(300021,股吧)、南风股份、汉威电子(300007,股吧)、莱美药业(300006,股吧)、立思辰(300010,股吧)等5只股。目前还有神州泰岳、红日药业(300026,股吧)股价在90元上方。值得注意的是,华谊兄弟(300027,股吧)创出上市后的新低,已经跌破上市开盘价。董事长王中军身价缩水近半不说,这更意味着上市首日介入的资金已经被“一网打尽”,全部套牢。
　　炒新资金夺路而逃
　　日前,本报曾报道创业板首日两家机构身影出现在买入席位中,分别买入南风股份1088.31万元和新宁物流781.52万元,其他席位均为券商营业部,包括素以“打新”着称的国信证券旗下的深圳泰然九路、广州东风中路、上海北京东路三家营业部和一些擅长“炒新”的游资营业部。而昨日,深交所提供的成交数据显示,在周一的交易中,一家机构席位卖出362.3万元的南风股份,而在前一日买入的长春某证券珠江路营业部也将上市首日买入的筹码全部卖出,获利约40万元。
　　另有统计显示,10月30日有25.26万户个人投资者账户买入了上市首日的创业板新股,超过当日交易量97%。这意味着至少有20万个人投资者已经因为盲目“炒新”而被套。
　　短线反弹或很快到来
　　“从创业板这三天的走势看,分化越来越明显,集体报复性反弹可能也不会太远了。”申银万国的郑铁民表示,虽然大面积下跌还在继续,但跌停家数越来越少,上涨家数越来越多是个事实,即使金亚科技这种连续跌停的品种,跌停板也不断被打开,说明不断有资金产生做多冲动。他表示,游资在创业板炒作有这样一个顺序,即首日爆炒诱多,然后顺利出货导致股价跳水,随后在股价距离套牢成交密集区30%~50%后,开始重新收集筹码,制造报复性反弹。不过,郑铁民提醒,如果市场配合的话,这种反弹也是短期交易性机会。如果股指不配合,参与这种反弹的风险也很大。
　　本报太原电 今年前三季度,在市场需求明显减少的情况下,山西累计完成煤炭产量43135万吨,同比减少5249万吨,减幅超过10%。其中,非重点煤矿产量同比减少6486万吨,减幅近30%。
　　纵观前三季度的晋煤生产,呈现产量逐月逐季增长的态势:一季度全省月均煤炭产量3667万吨,二季度为4966万吨,三季度上升至5810万吨。估计随着整合兼并的推进,第四季度煤炭产量将有明显增加。
　　在需求明显不足的市场形势下,山西煤炭行业经济效益保持了稳定,对财政的贡献率继续提高。1-9月,省属5个国有重点煤矿企业累计完成销售收入1682亿元,同比基本持平;吨煤税金78元,同比增加了11元,全行业上交税金同比增长6.42%。
　　在安全生产方面,1-9月份,全省煤矿累计发生事故45起,死亡159人,事故起数同比减少39起,下降了46.43%;死亡人数同比减少62人,下降了28%。全省煤炭生产百万吨死亡率为0.2805,同比下降了0.0734。
　　先开心一下，总是在各个地方各个角落各个帖子中看到和讯论坛，都说和讯论坛怎么怎么好，怎么怎么不错，怎么怎么好用，今天也终于来尝试一下，但是对于怎么建博客，怎么建好博客，我还是个门外汉，所以要摸索着前进，所谓的“摸着石头过河”，希望能摸到很多很坚实的大石头，这样过河的时候就不会因为摸不到石头而被河水冲跑了！
（和讯财经原创）　　别的不说了，希望我的博客能越来越好，同时希望来到我博客的人都能开心，都能体会到我的用心，希望每个来到我博客的人的博客都能天天向上，流量翻番，永远幸福！
（和讯财经原创）　　写完继续努力ing……
（和讯财经原创）　　以上内容摘自和讯博客：http://13058645.blog.hexun.com/39488271_a.html
　　人民网北京11月3日电 中国疾病预防控制中心免疫规划中心主任梁晓峰今天指出,接种疫苗虽然是有效防控甲流的有效手段,但不是唯一手段,加强个人防护仍是有效措施。
　　目前甲流疫苗数量有限,除了接种疫苗外,还应采取综合防控措施。公众一定要加强个人防护,注意营养、锻炼身体、勤洗手、开窗通风、尽量控制室内大型活动、避免到人群拥挤的公共场所、在公共场所佩戴口罩等。
　　根据世界卫生组织的推荐,孕妇是接种甲流疫苗的优先人群。最近,我国专家正在研究论证孕妇的接种安全性问题。目前,三岁以下的儿童仍不在接种的范围内,因为各国这方面临床试验的数据还比较缺乏。我国专家正在研究三岁以下儿童临床试验问题。
　　本报讯 英国IPA（亚洲）咨询公司董事总经理Nick Morris近日在“金融危机背景下的证券投资者保护国际研讨会”上表示,中国只有做好投资者保护,才能确保市场稳定,控制相关风险。他建议,中国投资者保护基金要细化投资者保护基金补偿规则。
　　他认为导致全球金融危机的主要原因有:第一,过度的资产证券化而缺乏相应的资本支持导致银行业务发展失控;第二,在风险评估方面有重大失误,信用评级机构没有明确指出风险所在;第三,信心缺失加速流动性紧缩;第四,借贷关系的重大错位带来巨大不确定性,从而导致预期降到谷底;第五、政府介入商业流程,政治家鼓励消费者买房加剧了次贷问题;第六,衍生工具、相关性信用违约互换协议的激增也加速了危机进程。
　　Nick Morris认为,全球金融危机凸现了银行体系和股票市场之间的相互差异而又紧密联系的关系,中国只有做好投资者保护,才能确保市场稳定,控制相关风险。他说,任何监管系统都需要监督金融机构的安全可靠,监管市场结构和行为,并为客户和投资者提供保护。中国的系统已经做到这一点,但是还可以进一步加强。
　　他建议,证券投资者保护基金要在确保投资者利益,并使投资者获得完整真实的信息方面能够并且应该发挥巨大作用。中国投资者保护基金要细化投资者保护基金补偿规则,强化保护基金在信息收集、诈骗诉讼申请以及记录不全等方面的处置权等。

　　小额信贷方兴未艾,但证券时报记者调查发现,目前一些推出小额信贷的银行对资金流向监管不严,甚至有销售人员纵容客户将资金用于风险投资。这将让部分小额贷款成为银行资金违规进入股市的管涌渠道,也让银行业务面临着风险。
　　贷款可以投资股市？
　　“银行信用贷款可以投资股市,销售人员亲口向我讲述的。”投资者高先生日前向记者讲述了他的发现。据了解,高先生是国内一家股份制银行的贵宾客户,日前他收到该行发送的短信称可以获得信用贷款。
　　当高先生致电该行销售人员时了解到,这实际上一种消费贷款,但销售人员为劝导高先生购买该产品,表示他可以将贷款用于股市投资获取高额回报。
　　银行小额贷款真能如此轻松被挪用投资？记者随后以消费者身份致电该股份制银行销售人员电话。结果证实高先生所言不虚,该行销售人员在解释产品时同样向记者暗示,资金可以挪用做投资,银行并不会严格管理。
　　记者调查显示,这并非个案。一家大型金融集团的信用贷款销售人员向记者直言,贷款用于其他用途基本不会遭遇放款机构监控。两家率先在国内开展信用贷款业务的大型外资银行销售人员介绍,信贷资金主要用于消费性贷款,条文中有规定不能做投资。但当记者直接表示,贷款就是想做投资时,销售人员却不置可否,“先到就近的营业网点来见面谈谈吧。”
　　实际上,根据记者以消费者身份咨询多家银行的结果显示,对个人信用贷款资金流向不做严格监管是普遍现象。
　　风控管理需加强
　　值得注意的是,各家银行的信用贷款要求中并非没有禁止用于投资的规定。相反,按照监管层风控要求,客户向机构申请小额信贷,必须与机构签订相关协议,规定贷款资金不能用于股市、楼市等投机目的。
　　然而在目前的信用贷款审核体系下,银行精力主要放在审核客户还贷能力和信贷资质,对于客户取现、转账之后的用途,部分银行并未实施严格监控。
　　实际上,在记者调查的银行中,只有一家银行销售人员明确表示,消费者需要在信贷发放后两个月提供消费凭证,否则需要缴纳200元罚款,若半年内没有提交消费凭证,银行将收回贷款。多数银行没有要求提供相关消费凭证,这让禁止性条款看起来形同虚设。
　　销售人员的业绩冲动也让风控制度遭遇挑战。一位银行人士介绍,小额贷款利率高,但是单笔资金较小,要想获得较好利益,必须在数量上做大,这刺激了销售人员的放贷冲动。
　　销售过程中的风险控制不严格和后期管理过程中的风控缺失让信用贷款面临较高的风险。目前国内尚没有银行针对信用贷款单项业务披露不良贷款比率,但深圳一家大型担保公司负责人介绍,他在东莞地区一次银行同业研讨会上了解到,小额信贷的银行坏账率比较高。
　　这18只股票虽然没有出现在各基金前十大重仓股之中，但由于持仓占流通股比例非常高，基金实际上已经成为左右这些股票走势的重要力量。其中，有5只股票的基金持股占流通股比例超过了15％。歌尔声学(002241,股吧)三季报显示，前十大流通股股东中，基金公司占据八席，合计持有2021.99万股，占流通股比例达33.70%。其中，仅华商领先(630001,基金吧)企业混合型基金就持有757.16万股，占流通股12.62%。6月末时，歌尔声学(002241,股吧)基金持股比例只有24.84%。
　　和讯股票11月4日消息 截至11月4日日09：55，沪深两市总成交523.61亿元，其中沪深A股共成交522.05亿元，沪市A股成交301.69亿元，深市A股成交220.36亿元，A股成交中，资金流入性成交202.99亿元，资金流出性成交209.89亿元，不确定性成交32.11亿元，流入流出成交差额-6.90亿元，占大盘全部成交1.55%
　　和前几月基金的募集盛况相比，10月新基金的募集热度稍减，募集和上月相比下降了三成。
　　据WIND统计显示，10月新发行基金8只，与前月持平。发行类型均为偏股型基金，市场已经连续3月没有除偏股型基金外的其他类型基金发行，偏股型基金在下半年的基金发行数量上继续占有绝对优势。
　　数据显示，10月有6只新基金成立，合计募集资金额逾116亿元，单只基金平均募集份额为19亿份，和之前9月份的平均单只募集28亿份相比，月环比下降了32％。10月成立的均为偏股型基金，其中4只股票型、2只混合型，其中国投瑞银瑞和沪深300的成立获得市场重点关注，其募集期仅为10天，但32亿份的首发募集规模在同期发行的非银行系基金中表现较为突出。
　　业内人士分析认为，今年以后，基金的发行与成立日益加速并持续火爆，自3月以来，10月是首次出现当月无一基金募集份额超过40亿份的月份。伴随着“一对多”产品的顺利发展，公募基金发行与成立的热潮可能正在减退。
　　此外，值得注意的是，10月“生来异象”的基金更容易受到青睐。
　　10月公告的基金与传统的主动偏股型基金相比，有鲜明的特征。其中2只突出的是量化投资技术，2只和指数相关与金融工程有紧密联系，当中3只具有红利投资主题。这说明目前在国内发行的偏股型基金正在不断创新，在国内资本市场迅速发展的过程中，致力为投资者开发投资特征明显的多元化的理财产品。还值得关注的是国泰中小盘成长基金，它由基金金盛（爱基,净值,资讯）“封转开”而来，从10月22日起开始集中申购，在不考虑“救生艇”可能触发前提下，此次转型也是未来两年内最后一只“封转开”基金。
　　最新统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的2只偏股型基金（尚未发布成立公告），今年以来新基金募资总额在3000亿元左右。其中，无论从发行数量，还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。
　　中国非制造业商务活动指数为62.1%
　　中新社北京11月3日电：中国物流与采购联合会今天上午发布的今年10月份中国非制造业商务活动指数为62.1%，这表明，中国制造业经济总体呈上升趋势。统计数据显示，10月份中国非制造业商务活动指数各主要指数呈现涨跌互现的格局。各分指数中，积压订单指数、中间投入价格指数、收费价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数和业务活动预期指数环比均小幅回落，其余主要指数环比均有不同程度的回升。
　　【点评】10月中国非制造业商务活动指数比上月回升3.2%，该指数自今年3月份出现反转后，已连续8个月保持在55%以上，这说明中国经济复苏势头强劲，经济增长正在由中间需求拉动转变为由最终需求拉动，这说明国内扩内需措施已见成效，这有利于巩固中国经济平稳较快发展的基础。从上述各项指数普遍回升看，特别是商务经营活动、新订单、出口订单等反映市场需求的指数，在经历了前期平稳增长后，上升势头加快，如果年底前持续保持这种增长势头，将预示服务业市场，特别是消费品市场的较快增长，这有利于拉动经济的“三驾马车”平衡发展。（该消息为宏观利好）
　　前9月全国税收4.5万亿 消费税个税保持较快增长
　　财政部网站：2009年1-9月份，全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2%，同比增收964.44亿元，增速比去年同期回落了23.9个百分点。 1-9月份税收收入增长的特点：一是税收跌幅逐渐收窄，9月末累计收入首次实现正增长。二是单月税收收入增速呈加快态势，并连续四个月实现正增长。三是增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。四是消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。五是与房地产行业相关的税种收入实现较快增长。六是证券交易印花税跌幅明显收窄，6月份起连续4个月实现高增长。
　　【点评】积极的财政政策的实施与我国前几年财政收入快速增长分不开的，所谓巧妇难为无米之炊，国库充盈才能救危难于倒悬。由于大规模投资拉动经济，在取得相应效果后，也要用税收政策获得相应利益充实国库。从上述消息看，侧面证实4万亿投资拉动的积极作用，但增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收，除过结构性减税政策造成相关税种减收原因外，表明工业经济的复苏仍处于缓慢启动中，中间仍有反复可能，而其余税种的快速增加，表明相关行业复苏加速，如消费等。建议关注大消费类板块，如汽车，汽车新能源，地产，烟，酒，券商，医疗卫生，金融保险等板块，保持对工业及出口行业的关注，一旦它们出现拐点，代表经济复苏的加速。（该消息为宏观利好，利好于税收迅速增加的行业板块）
“维血宁糖浆”等4种药品虚假宣传全市停售2009-11-04 10:15:40千龙网　　昨天，市药监局决定在本市暂停销售“维血宁糖浆”等4种药品。
　　这4种药品是：维血宁、二十五味肺病丸、痔炎消颗粒、中风再造丸。据介绍，这些药品在广告宣传过程中存在擅自扩大药品功能主治范围，绝对化疗效承诺等严重欺骗和误导消费者的行为。　　市药监局表示，即日起，全市各药品销售单位应立即停售这些药品，否则将立即查封扣押。
香港股市周二连续第二个交易日走低，因投资者对中资银行股获利回吐，但太古(Swire Pacific)逆市上涨1.1%，受其分拆旗下地产子公司的计划提振。
分析师们称，他们预计恒生指数短线将在20,800点至22,000点之间盘整，有走低趋势。
恒生指数收盘跌380.13点，至21,240.06点，跌幅1.8%；盘中波动区间在21,223.42点至21,684.73点。
市场成交额总计610.1亿港元，低于周一的651.2亿港元。
Tanrich Financial Group的投资经理Jackson Wong表示，在经历了过去两周的大幅振荡之后，本周市场处于一种盘整格局。政府对房地产市场的干预也对市场人气构成影响。
中资银行类股在周一上涨后遭遇获利回吐。有报导称，中国四大商业银行10月份新增人民币贷款高于9月份。
DBS唯高达(DBS Vickers)董事黎永良(Peter Lai)称，中资银行的贷款质量是个问题。3月份发放的贷款很快将到期，贷款偿还问题将在未来几个月浮出水面。
中国银行(Bank of China)下跌2.7%，至4.40港元；建设银行(China Construction Bank)下跌2.4%，至6.61港元；工商银行(ICBC)下跌1.8%，至6.19港元。
太古逆市上涨，该股上涨1.1%，至96.05港元，因有消息称，该公司计划分拆全资控股的香港物业子公司。
黎永良表示，分拆计划显然对太古有利。近期物业价格走高令太古获益匪浅。
黎永良称，但这可能也暗示市场担心近期经济迅速增长的势头可能难以延续。
恒生地产分类指数下跌2.8%，至27,289.20点，这是该指数八个交易日以来的第七次下跌。
时间：2009年11月04日 02:00 来源：新快报
　　新快报讯 尽管中国股市上周终结周线三连阳，但10月份的良好表现，以及此前连续回升积累的人气，提振A股新增开户数连续第二周上扬。但持仓账户数却出现连续第三周下滑，期末持仓账户已经逼近5000万户，显示股市下跌仍对投资者的持股信心构成负面影响。
　　据中登公司昨日最新披露的数据显示，10月26日-10月30日当周，新增A股开户数为29.71万户，较前一周回升11.27％，为连续第二周回升；新增B股开户数为838户，较前一周上升3.2％；截至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，B股账户244.59万户；有效账户1.173亿户。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　持仓账户数连续第三周回落，跌至近5000万户创下近十周来的新低。截至上周末，A股持仓账户数为5009.41万户，较前一周减少5万户，A股账户的持仓比例降为37.14％。A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为1789.04万户，较前一周减少70.57万户。
　　在连续三周反弹后，上周A股市场出现大幅回落，上证综指全周下跌3.6％，但最终10月份仍以7.79％的涨幅报收。美国股市及原油价格的大跌冲击A股投资者信心，同时市场也担心央行将重新收紧货币政策，拖累上证综指最终再度跌穿3000点心理关口。 （雷鸣）
时间：2009年11月04日 03:01 来源：上海证券报(中国证券网)
　　记者从“2009中国电力论坛”上获悉，到9月底全国电力装机已达8．3亿千瓦，电力工业快速发展，电源结构不断合理。
　　中国电力企业联合会常务副理事长谢振华在论坛上表示，今年1至9月，全国新投产电力装机容量累计达4912万千瓦，其中水电1210万千瓦，占全部新增容量的24．6％；风电新投产407万千瓦，超过去年同期水平。
　　自《可再生能源法》实施以来，我国可再生能源发电装机容量和发电量逐年增长。截至2008年底，含水电、风电、核电等清洁能源与新能源发电装机达到1．8984亿千瓦，约占全国总装机容量的24％，其中水电装机1．726亿千瓦，核电装机908万千瓦，太阳能发电装机14万千瓦，生物质能发电装机超过300万千瓦。
　　（新华社）
时间：2009年11月04日 05:34 来源：每日经济新闻
　　每经记者 马骏V 发自上海
　　刚刚公布的上市银行三季报虽然净利润回升之势喜人，但各家银行资本充足率也成为市场融资压力的隐忧。从14家银行三季报情况看，除了浦发银行（600000）外，其余银行的资本充足率都较上年末出现不同程度下降，平均下滑2.43个百分点。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　瑞银发布的一份相关报告指出，如果纯粹从静态分析看内地银行的确面临较大集资风险，但内地银行融资压力的忧虑被放大化了。在同时满足贷款增长需求以及8％一级资本充足率要求的情况下，未来三年14家上市银行的资金缺口可能仅为630亿元。
　　瑞银表示，如果纯粹从静态分析，除了各银行已经宣布的集资计划，在两地上市的银行股中601998">中信银行（601998）、601328">交通银行（601328）及601988">中国银行（601988）如果想要在未来24个月将一级资本充足率维持在8％以上，那么就需要集资。而在纯A股银行股中，兴业银行（601166）及600015">华夏银行（600015）则急需集资。
　　瑞银指出，之所以说融资担忧被放大了，是因为2009至2010年间，经济刺激计划推高了贷款增长，而净息差收窄、信贷成本攀升导致银行盈利能力下降，因此对于预测资金消耗速度而言，是个非正常时期。瑞银更倾向于使用2010~2012年的预测数据，预计此期间银行需要集资的实际规模仅为630亿元。
　　瑞银还指出，主要的资金需求一般来自小银行而非大银行。如南京银行（601009）的资本充足率从年初的24.12％下滑到9月末的13.21％，缩水10.91个百分点。从集资规模看，瑞银估计华夏银行压力最大，在2012年之前潜在的集资额为228.59亿元，占行业融资比重的36％。
　　为控制银行信贷急剧飙升的势头，在货币政策受到限制的背景下，银监会陆续发布了 《商业银行信用风险内部评级系统监管指引》、《商业银行信用风险缓释监管资本计量指引》以及《关于完善商业银行资本补充机制的通知》等文件，变相提高了对银行资本充足率的要求。
　　银监会 《关于完善商业银行资本补充机制的通知》指出，银行在通过发行次级债补充附属资本的情况下，核心资本充足率从4％提高至7％。在中金公司银行业研究员毛军华看来，这实际上就是将核心资本充足率的最低要求提高到了7％。
　　瑞银证券分析师王瑶平表示，长期看银行要解决资本金约束带来的融资压力，只有两种方法，放慢资产负债表的扩张速度，或者提高经风险调整的盈利能力。
　　事实上，虽然资本金的监管对银行信贷有约束，但对银行的表外业务没有约束力，表外业务由此可以被视作突破口。从三季报的情况看，大部分银行已出现业务结构转型迹象，前三季度手续费和佣金收入同比都有所增长。
　　中国证券报记者日前获悉，轮胎行业进出口关税优惠政策有望近期出台，但优惠力度难以达到业内期望值。
　　中国橡胶工业协会会长范仁德接受中国证券报记者专访时透露，“新的税率可能近期公布。”“协会一直建议天然橡胶的进口关税由20％降为0，将轮胎出口退税由9％提高至15％。目前有关部门已经形成了一个方案，但与我们的预期和建议差距较大。”但他没有透露相关部门的方案中税率将变动多少。他同时表示，“特保后第一年的政策是最重要的。”
　　目前我国天然橡胶的需求量约为250万吨/年，而进口量则高达200万吨以上。来料加工占我国天胶进口的主导地位，目前占总进口量的70％左右，占表观消费量的52％。
　　“提高轮胎出口退税利大于弊。”范仁德说，“有人认为提高了出口退税是拿钱去补贴美国消费者，这种看法是片面的，出台对相关企业的优惠政策、扶持国内企业走出困境是最要紧的事。”

　　在电解铝价格回升的带动下，上市公司停产产能不断重启。记者采访得知，电解槽重启成本很大，结合当前铝价，近期重启产能对相关公司本年度业绩影响有限。由于电解铝行业产能过剩依然明显，上市公司复产步伐比较谨慎。
　　继上月金马集团宣布第二系列电解槽复产后，关铝股份也于昨日披露，基于行业形势的好转及电解铝价格的回升，近期送电启动了4万吨电解铝生产线。因电解铝价格大跌，该条生产线于今年1月停产。
　　分析人士指出，自去年年底以来，由于受金融危机影响，电解铝价格大幅下跌，市场需求不断萎缩，相关企业纷纷宣布停产。下半年以来，得益于宏观经济形势向好，下游房地产行业复苏，以及4万亿投资、金属收储等政策刺激，电解铝价格逐渐反弹，此前停产的电解铝生产线陆续复产，电解铝产能利用率持续提高，预计近期电解铝价格可维持1.5万元/吨左右的水平。
　　不过，由于金融危机阴霾未散，电解铝行业产能过剩问题依然明显，上市公司的复产步伐依然谨慎。今年1月，关铝股份停产的不仅包括4万吨电解铝生产线，还包括精铝生产线。但此次公司的复产公告并未提及精铝生产线的运营情况。“由于市场并没有完全恢复，所以公司年初停产的精铝生产线暂未复产，”关铝股份董秘郑启家告诉记者。
　　有研究机构预测，年底电解铝开工率将可能达到88.2%。且随着电解铝价格的反弹，氧化铝等上游成本价格也会随之反弹，这将在一定程度上压缩行业公司利润。记者从关铝股份董秘办人士了解到，氧化铝价格暂时没有上涨。据其透露，今年以来伴随下游需求复苏，公司电解铝业务的情况逐级好转，目前价格接近1.5万元/吨，“最近复产的比较多，预计还是会出现产能过剩，价格也不会涨太高，但是公司的销路不是问题。”
　　需要强调的是，电解铝行业过剩的问题已经引起了国家有关部门的关注。限制过剩行业产能政策的出台，或有助于缓解过剩压力。上月，国土资源部再度重申将严格执行国家有关限制电解铝行业等过剩行业产能的政策，严格审批相关用地。
　　虽然电解铝的未来走势依然存在不确定性，但行业的回暖已经开始拉升上市公司的整体盈利。从三季报披露情况来看，焦作万方三季度业绩增长迅速，报告期内电解铝价格不断回升，推动盈利能力大幅上升。南山铝业三季度净利润环比大涨，盈利快速上升的主要原因是氧化铝和电解铝价格逐步回升。关铝股份也表示，此次复产之后，电解槽2009年度可生产电解铝产量约为7300吨，销售收入约1.06亿元。
　　东北证券分析师诸利达强调，按照目前市场铝价来看，相关公司复产将会有一定的利润空间，但是对今年盈利的贡献有限。据其分析，电解铝项目重新启动，涉及到碳阳极、电解槽等较多的辅助材料的重新投入使用，这部分支出将大大加重公司的成本。
1　　自从2008年民生加银基金公司获准开业以来，一年多时间再无一家新基金公司获得放行，这一局面背后有诸多因素，但目前无论是从经济大环境还是从筹备情况来观察，新基金公司近期放行势在必行，更有业内人士乐观预计最快可能本月就能见分晓。
　　长达一年多的时间没有新基金公司获批，其背后因素众多，一个重要原因就是2008年爆发的国际金融危机，让一些正在筹备合资基金公司的外方股东普遍受到不小的冲击，这使监管部门慎重对待其开业申请。监管部门的这种慎重态度不仅是对新公司的负责，也是对未来的基金投资人负责。与此同时，各家公司还各有各的问题，比如,有的公司因为某些高管的任职资格而被耽搁，有的则需要重新更换申请文件等。
　　不过，时至今日，国内外的大环境已发生了诸多积极的变化。
　　从国际大环境来看，国际金融危机的风险可以说已大半释放，美国GDP增速等经济指标在今年三季度已明显回升，危机过后的财务报表也更能显示出一些外资金融机构的实力究竟如何。
　　从国内证券市场近况来看，监管层也无需为放行新基金公司可能助涨股市泡沫担心。A股自去年底反弹以来，虽然目前涨至3000点左右，近乎翻倍，但应该说市场并未出现明显泡沫，根据诸多机构投资者的预期，2009年上市公司业绩可能比2008年增长20%左右;2010年上市公司业绩比2009年再有20%的提升，整个市场2010年的动态市盈率在20倍以下，即使按照相对悲观的估计，2009年上市公司业绩仍能实现同比正增长，那么目前的动态估值也在合理区间之内。
　　从统计数据来看，基金公司的成立数量似乎与市场牛熊客观上也呈现一定相关性。数据显示，我国规范的共同基金业从1998年起步，发展到目前已有基金公司约60家。2001年至2008年，每年均有新基金公司成立，2002年到2005年是行业快速发展期，基金公司家数从17家猛增到49家。2006年以来，新基金公司设立速度略有放缓，2007年的大牛市中仅有一家新基金公司成立，但今日之情形与2007年显然不同，而且壮大机构投资者力量一定程度上也有益于市场的稳定发展。
　　从筹备的进程上来看，目前国内有10多家新基金公司正积极筹备候批，多数公司筹备有一年多时间，有的筹备已近三年，各方面的准备工作渐臻完善。比如平安大华、纽银梅隆西部和国金通用等几家基金公司核心团队已基本到位，并囤积了一批潜在员工，一旦公司正式成立就能招之即来。
　　此外，我国基金行业要进一步做大规模,走向成熟,需要诸多新鲜血液的加入。引进一些各具特色、投资经验丰富且实力强劲的国际巨头，无疑将促进国内基金业实现差异化竞争和多样化发展，对于整个行业的健康成长可谓是益处多多。目前国内基金业中合资基金公司已占半壁江山，但许多国际知名资产管理巨头并未进入A股市场。
　　虽然在停摆一年后，新基金公司获批已是水到渠成之事，更有业内人士因近期有新基金公司通过了监管部门的现场检查，基本走完了开业前的流程，只待监管部门召开相关评审会等现象，而乐观地预计新公司获批最快可能本月就将见分晓。但由于在获准开业后还需要向工商机关办理注册登记等手续，新基金公司正式开业最快恐怕也要到年末岁初了。
1时间：2009年11月04日 07:29 来源：经济参考报
　　记者在化学原料药生产及出口第一大省河北调查发现，受国际金融危机导致国际医药市场需求大幅萎缩，以及化学原料药产能过剩的双重因素影响，医药企业纷纷大幅减产，前三季度产量累计完成30.81万吨，同比下降17.97%。专家分析认为，在市场不利的情况下，医药行业后市还面临技术研发不足、招标采购地方保护严重、动力价格过高、资金紧张等诸多难题。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　据河北省医药行业协会统计，河北省入统医药企业185家，2008年化学原料药(生产其它成品药及制剂的原料)总产量56.61万吨，占全国的49%，出口量9.87万吨，产量和出口量均居全国第一。
　　产能过剩大幅减产
　　受国际金融危机影响，今年以来河北化学原料药出口严重受阻。前9个月主要产品出口量减少近5000吨。从统计的10个化学原料药产品出口量完成情况看，同比出口量降低的有阿莫西林、维生素c、VC-Na、6-APA、普鲁卡因青霉素、阿维菌素等6个产品，其中降幅较大的是阿莫西林和普鲁卡因青霉素，前9个月，阿莫西林出口719.95吨，同比下降24.88%，普鲁卡因青霉素出口140.54吨，同比下降35.29%。
　　化学原料药价格走低。河北省医药行业协会会长张宝瑞说，由于出口受阻，青霉素等大宗化学原料药市场价格持续走低，一路下滑至成本线以下，一方面受金融危机影响市场需求不旺盛，导致出口难度加大，出口风险加大；另一方面由于产能严重过剩，迫于竞争压力主要生产厂家也都在坚持生产，市场供大于求的现象非常明显。
　　医药企业纷纷大幅减产。受出口受阻传导影响，今年前9个月，河北省累计完成化学原料药总产量30.81万吨，同比降幅由前两个月的5.68%扩大到17.97%。其中青霉素G钠同比减产300余吨，阿莫西林同比减产440余吨，维生素C同比减产2446吨。华北制药集团、石家庄制药集团均是全国特大型制药企业，青霉素、阿莫西林、维生素C等化学原料药品种年生产能力都超过一万吨，前7月，两家企业原料药同比均减产超过5%。有着50年历史的华北制药集团总经理张千兵说，原料药出口受阻主要是产能过剩造成的，近年来各地制药企业纷纷上马，但品种单一，技术含量不高，已造成互相压价的无序竞争，在市场低迷的情况下企业只好限产。
　　利润出现负增长。前三季度，河北省医药行业累计完成工业增加值78.21亿元，同比增长3.0%。主营业务收入完成253.25亿元，同比增长4.3%；利税总额完成42.51亿元，同比增长1.34%；利润完成31.56亿元，同比降低0.26%。从今年4月份开始河北省的利润增长幅度明显下滑，进入9月份利润总额的增长幅度首次出现今年以来的负增长。
　　后市面临诸多问题
　　河北省医药行业协会近日调研发现，在市场不利的情况下，医药行业后市还面临技术研发不足、招标采购地方保护严重、动力价格过高、资金紧张等诸多难题。
　　技术研发不足，影响新产品制造。河北省医药行业协会秘书长张宝林说，河北省入统医药企业185家，但有科技研发活动的企业只有40家，无法适应产品结构调整的新形势需要。
　　企业的药品要参加药品的招标采购，能中标产品才能销售出去。河北省医药行业协会会长张宝瑞说，他们在走访中，医药企业普遍认为，目前一些省份在药品招标采购过程中地方保护主义较为明显，突出表现在对于本省的龙头企业生产的质量优、市场占有率高并获得驰名商标、着名商标以及相关国际认证的产品，给予加分，保证优先中标，并且中标价格也高于外省企业。因此，不少医药企业联名呼吁河北省的药品招标也能给河北的医药企业一些“优惠政策”。
　　动力价格过高，也是医药企业反映较强烈的问题。一些医药企业负责人说，去年在煤价攀升的情况下，从8月份到11月份，蒸汽价格上涨了50%，但今年煤价下降，上半年河北省国有重点煤矿商品煤平均售价为514.92元/吨，比去年平均售价下降102.65元/吨，降幅为16.63%，蒸汽价格却没有下调。加上近年水、电价格也不断上涨，使企业动力成本增长过快。另外，上半年企业的平价电供应量逐步减少，由过去占总用电量的60%降低到不足40%，高价电比平价电每度高出0.3元，使企业的利润转移。而医药企业的产品价格却不断下降，亏损产品、亏损企业在增加。他们建议随着煤价的下降，下调蒸汽的价格；对于企业用电大户且有条件的企业尽快采取直供电措施，以减轻企业的动力成本压力，推动医药工业发展。
　　资金紧张困扰部分医药企业的发展。张家口长城药业有限责任公司负责人周万福说，受金融危机的影响，出口急剧萎缩使企业流动资金出现问题，企业生产陷入困境，面临停产。石家庄华曙善合制药有限公司负责人吴民范说，制药业同其它行业相比具有“高投入、高收益、高风险、高技术”的特点，银行放贷十分谨慎。因而制药企业融资能力明显不强，资金严重短缺。发展资金严重不足已经成为制药企业开发研制新药、更新设备、开拓市场的巨大障碍。记者日前从河北省常山生化制药有限公司、秦皇岛骊骅有限公司了解到，企业急需扩产和新上项目，但目前的瓶颈就是资金问题。他们希望政府协调有关银行，增加技改贴息资金，研究“股权质押“专利权质押“新药证书质押”等贷款办法，支持有条件的企业在中小企业创业板上市，解决企业的融资难的问题。
　　国家基本药物降价将影响后市效益。10月2日，国家发改委公布了国家基本药物的零售指导价，共涉及2349个具体剂型规格。其中，与现行规定价格比，有45%的药品降价，平均降幅12%左右，从10月22日起正式执行。河北省进入国家基本药物的品种有化学药143个品种，生物药1个品种，中成药57个品种，共201个品种547个规格，155家生产企业。此次降价对于企业有一定的影响，河北省有些企业的主导产品降价幅度高达33%，对四季度的效益会有较大影响。

周三沪深股市延续昨日上涨格局小幅高开，浙江东方继续涨停，受到五部门联合出台《林业产业振兴规划》消息刺激，林业板块开盘涨幅较好，永安林业、景谷林业开盘涨停。农林指数、新能源指数位于行业涨幅榜前列。创业板11只股票开盘7家上涨4家下跌。
【指数播报】
上证综指报3119.31点，涨5.08点，成交8.15亿元；深证成指报12886.1点，涨26.23点，成交6.26亿元。
【要闻导读】
股票开户数创近5周新高
据中国证券登记结算公司最新发布的周报显示，上周两市新增股票账户29.7万户，新增基金账户6.9万户，双双创出近5周来的最高水平，显示出市场开户意愿持续回升。
温家宝：抢占新兴战略性产业制高点
温家宝3日发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话，他指出，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。包括新能源、信息网络、新材料、生物医药和空间等产业。
17家创业板公司4日开市起集体停牌1小时
17家创业板公司周二晚间集体发布股票交易异常波动公告，其均将自11月4日上午开市起停牌1小时。
【昨日外围市场】
周二，美股低开，盘中走出窄幅震荡形态，尾盘回落，截止收盘，道琼斯工业指数跌17.53点至9,771.91点；普尔500指数涨2.53点至1,045.41点；纳斯达克综合指数涨8.12点至2,057.32点。
泛欧绩优FTSEurofirst 300指数下跌1%收于970.26点，为自10月初以来的最低收盘水平。
周二恒生指数报21,240.06点，下跌380.13点或1.76%；国企指数报12,500.64点，下跌241.24点或1.89%；红筹指数报3,927.60点，下跌70.62点或1.77%。
时间：2009年11月04日 01:42 来源：证券日报
　　深圳证券交易所有关负责人
　　完善会员等中介机构的商业性投资者教育
　　深圳证券交易所有关负责人在会上指出，创业板投资者适当性管理是深入全面的规范性投资者教育的有益尝试，作为一个正处于转轨之中的新兴市场，我国证券市场的投资者教育任重而道远，今后深交所还将一如既往致力于投资者教育与投资者保护工作。
　　该负责人建议，当前要继续采取措施，完善和加强投资者教育工作。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　第一项建议是应当大力加强公益性投资者教育。今后应继续加强公益性投资者教育，一是为公共机构现有的投资者教育活动提供更多的经费和人力支持；二是可仿照欧美的做法，倡导和培育民间化的投资者教育基金与公共组织，给予税收和政策上的扶持，拓宽资金来源；三是侧重进行风险识别与理性投资、投资信息处理、权益保障与维护等方面的教育；四是加强对青少年投资理财的早期教育，加大投资者教育的普及面。
　　第二项建议是完善会员等中介机构的商业性投资者教育。主要措施包括：一方面，按照适当性要求，完善客户分类管理制度。
　　另一方面，加强对客服人员的监督管理。
时间：2009年11月04日 06:52 来源：中证网(中国证券报)
　　深交所4日对两位自然人（关联人）王靖、历琦岳超比例购入闽福发股份，违反有关规定作出处罚决定，从11月4日起至12月3日止对相关账户采取限制交易措施，即限制买入、卖出闽福发A（000547）股票。
　　深交所查明，9月24日至11月2日，王靖托管在宏源证券（000562）股份有限公司乌鲁木齐红山证券营业部的证券账户、历琦岳托管在广发证券股份有限公司证券账户分别通过深交所竞价交易系统买入“闽福发A”股份总计1513.8849万股，占上市公司总股本6.18％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数由于王靖、历琦岳两人系母子关系，为一致行动人，上述行为严重违反了相关规定。
　　神州学人集团股份有限公司及两位自然人股东在主动向交易所询问了解相关规定后，才发觉增持股份相关行为已经违反证券市场法规要求。上市公司于今日刊登权益变动书，两位自然人（关联人）在权益变动书中表示，增持上市公司股份目的在于看好上市公司未来的发展，购买该股票为一般投资行为，未来无意进一步增持上市公司股票。（吴铭 杜雅文）
时间：2009年11月04日 01:41 来源：证券日报
　　中国证监会稽查局副局长毛毕华
　　探索保护投资者
　　中国证监会稽查局副局长毛毕华在研讨会上表示，证监会始终高度重视执法工作，通过健全体制、创新机制，已初步形成一整套适应我国资本市场发展需要的、行之有效的证券执法体系。下一步将重点考虑提高执法效能、加强分析研判和探索保护投资者合法权益的新途径等工作。
　　他介绍，现有的证券执法体系包括以下几方面：
　　首先，形成多方位线索发现机制。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数目前来自交易所、日常监管部门、信访、媒体、相关单位等的情报渠道畅通有效。交易所与稽查局形成移送线索的“直通车”制度，交易所建立了强大的监察系统，对市场交易进行实时监控和分析，处理能力大幅度提高；稽查局密切关注市场变化、媒体报道，及时启动各类调查程序，回应市场热点，增强投资者信心；同时，积极应对违法违规的发展变化，探索更为有效的工作模式。
　　其次，完善执法体制。交易所、派出机构、会机关间建立了三位一体的协作机制，推行了稽查提前介入的非正式调查模式，力求将隐患消除于早期，避免风险蔓延和扩散，降低损害投资人利益的可能性。为了提高审理能力，成立了行政处罚委员会，实现了查审分离，提高了行政处罚的专业性、权威性和公信力，行政处罚的效率和质量明显增强。
　　第三，建立证券执法协作机制。为了提高刑事打击能力，证监会构建了有效的行政与公安机关协作机制，公安部设立证券犯罪侦查局，由公安部、证监会共同管理，以公安部为主，派驻证监会办公,实现了行政执法和刑事执法的有效合作。
　　毛毕华表示，近年来，证监会有关部门通过推动立法、制订规则，证券执法工作的法律法规体系逐步完善，保护投资者利益的法制保障更加坚实；通过查办大要案件、开展专项行动，不但有效震慑了违法违规行为，整肃市场秩序，净化市场环境，而且树立了证券执法权威，坚定市场信心，切实保护投资者利益；通过宣传执法、公布案情、舆论引导，市场规范意识和投资者的法律意识逐步增强，社会公信度明显提高。2007年以来，证监会共调查案件710起，移送公安机关案件及线索474起，做出行政处罚决定125件，受处罚机构78家、个人576名，对171名责任人实施市场禁入。
　　他指出，随着证券市场规模的快速扩大、市场层次的不断增多和对外开放水平的提高，证券违法形式也越来越多，传统违法行为花样翻新，新型犯罪形式还不断出现，维护证券市场稳定、保护投资者利益的压力也日益增大。
　　因此，他建议，下一步工作中需要重点考虑如下问题：
　　一是提高执法效能。证券市场十分敏感，任何影响都会立即扩散，必须及时制止一切不当行为，以最快的速度消除违法违规的后果，才能保证整个市场在良好的环境中继续运行。
　　二是加强分析研判。一方面及时总结违法违规行为变化及趋势，密切跟踪市场创新，提高执法的针对性和有效性。另一方面，积极稳妥地推进一系列改革创新，针对推出的创业板等新业务，证监会已着手进行研究，预判可能出现的违法违规，强化协作机制，及时化解市场风险。
　　三是探索保护投资者合法权益的新途径。在一些发达的证券市场上，执法机构罚没的非法收益，一般都用于直接补偿投资人。证监会将在我国的法律环境下，研究借鉴相应的机制，建立我国对受害投资人的补偿模式，更好地体现证券市场执法为民的目标。
　　此外，他还指出，证券市场上，违法犯罪行为往往是精心设计、十分隐蔽的高智商行为，单个的受害人几乎不可能有效收集充分的证据，用以控告加害人并追回损失。大多数成熟市场的做法，都是由政府来弥补这种不对称，让监管机构提起民事诉讼，代受到损害的投资人打官司，以此来保护投资人的利益和信心。有关部门将探索行政执法与民事诉讼的合作形式，以更好地拓宽保护广大投资者合法权益的渠道。
时间：2009年11月04日 04:04 来源：上海证券报(中国证券网)
　　伴随A股市场近两日的强劲反弹，指数基金迎来利好。银华沪深300指数证券投资基金（LOF）这只成立刚刚半个月的基金，更因其连续三个交易日在二级市场的暴涨引发关注。
　　据悉，银华沪深300（LOF）10月30日打开申购与赎回，并同时在深圳证券交易所上市交易。由于采用LOF交易机制，自上市以来，在二级市场的表现十分强劲，11月2日上涨9.13％，11月3日上涨8.81％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数上市3日以来涨幅达到了23.5％，而作为其标的沪深300指数同期涨幅不过5.8％。
　　在折溢价方面，该基金11月3日的成交价格为1.235元，而其在一级市场截至11月3日净值为1.041元，溢价率高达18.6％。
　　就此现象，记者采访了该基金基金经理路志刚和中国银河证券基金研究中心负责人胡立峰，他们表示，LOF基金在二级市场的异动，不排除炒作的因素，但随着套利空间显现，基金价格将回归合理的价值区间。
　　针对两个交易日产生的近0.2元套利空间，路志刚表示，作为LOF基金，存在一级市场及二级市场两个交易渠道，因此存在理论上的套利可能性。值得注意的是，银华沪深300（LOF）首次上市交易份额为840多万份，仅占基金发行总份额的1.25％左右，规模较小，近期的大幅上涨不排除投资者炒作行为存在的因素。他特别强调，银华沪深300（LOF）于10月14日成立，目前仍处于建仓期。
　　胡立峰认为，LOF基金在场内出现连续大幅上涨和连续下跌的现象并不少见，这主要是取决于LOF基金T%2B2的交易机制。他进一步解释说，作为一只LOF基金，一只基金有两块份额，一块份额在场外，另一块份额按照LOF基金的交易规则托管在交易所。按LOF基金T%2B2交易机制，以银华沪深300为例，假定11月2日场外持有人看到场内大幅上涨，出现了套利空间，马上办理转托管手续，也要到4日上午大笔份额才能进入场内，“按合理情况估计，4日以后，套利盘会蜂拥而出，这只基金的场内交易会恢复正常。”
　　目前市场上有33只LOF型基金产品，投资者关注LOF，大多是看重其套利空间。对于此类基金的特性，路志刚向记者介绍，LOF的场内和场外两种申购方式并不存在绝对的优劣差别。只是由于二级市场的买卖价格除了取决于其份额净值外，还与市场供求关系有关，因此，LOF基金二级市场买卖价格会出现折价/溢价现象，也就存在套利空间。理论上来说，当交易价格>份额净值时，在场外申购再在场内卖出则可获利；而当交易价格<份额净值时，在场内买进再通过场外执行赎回则可实现套利。不过，由于开放式基金在一级市场交易存在申购、赎回费及确认时间和资金到账时间等问题，因此，投资者在进行LOF的套利实践中应考虑多方面的风险。
时间：2009年11月04日 01:55 来源：上海证券报(中国证券网)
　作为推进央企重组的重要手段之一，新的国有资产经营公司的筹建工作正在紧锣密鼓地进行着。国资委副主任邵宁日前在中央企业重组经验交流与培训班上表示，为加快国有经济布局和结构战略性调整，国资委正在筹建国有资产经营公司，运用国有资本经营预算资金支持中央企业重组。
　　据悉，国资委正在筹建的新国有资产管理公司将加大对国家政策允许放开、行业中不占据领先地位、经营规模小、经济效益不高、主业不清晰的企业和非主业资产的调整或退出力度，这一经管公司有望在年内成立。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　成立新的国有资产经营公司对完成国资委的央企重组计划意义重大。截至目前，央企户数为132家，与明年的计划户数相去甚远。按照国资委的规划，到2010年，中央企业户数将减少到80-100户，其中30-50户为具有国际竞争力的大企业大集团。
　　早在2008年初，国资委就开始酝酿成立一家新的国有资产经营管理公司，以推动央企重组进程。时至今日，成立这一公司的时机已经逐渐成熟，国有资本经营预算制度已经顺利建立，国资委可以运用国有资本预算资金支持央企重组，企业国资法也已经出台，而宏观经济环境的变化，也要求央企加快重组步伐。
　　业内人士认为，国有资产经营管理公司应主要从运营上帮助国资委解决央企上市、股权集中、重组等方面的问题，这种做法更专业化一些。
　　实际上，为推动中央和地方国有资产重组，中央和地方均已成立了不同形式的经管公司。在中央企业方面，两家试点性的国有资产经管公司――诚通和国投集团在处理不良国有资产方面已经颇有成效。有些地方经管公司的管理层则直接由地方国资委主要负责人兼任，以加强对地方国资的控制与指导。
　　邵宁强调，中央企业调整重组绝不是减少企业户数的概念，而要注重企业重组的质量，遵循资源优化配置的基本原则，增强企业核心竞争力，充分发挥中央企业在国民经济中的带动力和影响力。此外，邵宁还要求，中央企业实施并购重组要坚持战略导向、重视重组后整合、审慎从事海外并购。
受大宗商品市场上涨带动，标准普尔500指数小幅上扬，巴菲特收购Burlington Northern Santa Fe铁路公司的消息也给市场提供了支撑。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了17.53点，报收9771.91点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了8.12点，报收2057.32点，涨幅为0.40%；标准普尔500指数上涨了2.53点，报收1045.41点，涨幅为0.24%。
　　因美元指数盘中大涨0.8%，创近一个月新高，美股在上午一度走软。黄金期货全天维持上涨态势，后因美元涨幅逐步缩小，黄金期货收盘大涨2.9%，收报每盎司1084.90美元，盘中创1087.30美元历史新高。美元指数收盘时涨幅仅为0.2%。
　　原油期货上涨1.47美元，收于79.60美元/桶，涨幅为1.9%。原材料板块上涨了1.2%，能源板块上涨了1.1%。
　　美元的回落也促使部分资金转移至股市，工业板块上涨了1.4%，领涨名列榜首。其中铁路股上涨了12.0%，巴菲特旗下的伯克希尔-哈萨维出资440亿美元收购，合每股100美元收购Burlington Northern Santa Fe(BNI)铁路公司，Burlington Northern上涨了20.93美元，收报97.00美元。
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)在声明中表示，“这是将赌注全部放在美国经济前景上。我喜欢这种赌博。”
　　金融板块上涨了0.4%，其中保险股上涨了4.4%，抵消了万事达卡下跌的影响。万事达卡第三财季业绩好于预期但表示因宏观形势不利，公司将无法实现营收长期增长目标，该股下跌了3.45美元，收报219.20美元。
　　九月份工厂订单增长0.9%，好于0.8%的市场预期，也高于八月份的0.8%的增长率。
　　ADP就业报告与ISM服务业指数报告将于周三公布，美联储公开市场委员会也将于明日公布最新的货币政策声明。
　　汽车制造商周二公布了上月汽车销量，福特上月在美汽车销量增长3.1%，丰田上月在美汽车销量下降了3.5%，日产销量增长5.6%，通用销量增长4%，克莱斯勒销量下降30%。
　　丹麦银行驻哥本哈根首席分析师拉尔斯-克里斯滕森(Lars Christensen)表示，随着2009年即将过去，市场风险投资偏好正在下降。
　　克里斯滕森表示，“尽管我们看到美国的经济数据非常强劲，但是市场似乎并不在意，因为现在所有股价都比较昂贵，而且不管是美国股市还是新兴市场，所有投资者都在想这轮股市上涨行情可能即将到头了。”他表示，“现在绝大多数资产种类的价格都已经全面反映了全球经济复苏的预期因素。”
　　澳大利亚储备银行今天的举动进一步加重了全球市场的波动性。该行在两个月内第二次加息，宣布将基准借贷利率上调25个基点至3.5%，符合经济学家预期。澳大利亚储备银行还暗示，未来将进一步升息。
　　除了澳大利亚储备银行之外，全球其他一些央行也将在本周陆续召开货币政策会议。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周一的3.42%上升至3.47%。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了8.22点，收报570.62点，涨幅为1.5%。
　　纽约证交所成交量从周一的15亿股下降至14亿股，股票涨跌比为3比2。
　　英国富时100指数下跌1.32%，收于5,037.21点。德国DAX 30指数下跌1.43%，收于5,353.35点。法国CAC-40指数下跌1.52%，收于 3,584.25点。日本股市周二休市。
　　美国9月工厂订单指数增长0.9%
　　美国商务部周二报告表明，今年9月份美国的机械、车辆、国防商品及化工品订单普遍上涨，推动按照季节性因素调整之后的美国9月份工厂订单指数环比增长了0.9%。
　　至此，过去6个月内美国工厂订单数字已有5个月上涨。但美国2009年前9个月的工厂订单指数相对去年同期下降了13.9%。
　　8月份的工厂订单数字环比下降了0.8%，7月份的工厂订单数字环比增长了1.4%。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国9月工厂订单指数将环比增长0.6%。
　　今天公布的美国9月工厂订单指数进一步证实，在遭受了第二次世界大战之后最严峻的经济衰退打击之后，美国制造行业状况正在回升。周一美国供应管理协会(Institute for Supply Management，ISM)报告称，美国10月ISM制造业采购经理人了指数攀升至55.7%，为两年以来最高值。
　　伯克希尔哈撒韦440亿美元购美第二大铁路运营商
　　伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)和全美第二大铁路运营商Burlington Northern Santa Fe Corporation(以下简称“BNI”)董事会今天宣布，前者将以约340亿美元收购后者77%股份，将对后者持股比例提高至100%，此外还将承担后者100亿美元债务，整个交易总价值约为440亿美元。
　　这将是伯克希尔哈撒韦有史以来最大的收购案。
　　根据协议，伯克希尔哈撒韦将以每股100美元现金加股票收购BNI其余77%的股份，将对BNI的持股比例提高至100%。该报价比BNI周一收盘价高31%。
　　伯克希尔哈撒韦董事长兼CEO沃伦-巴菲特(Warren E. Buffett)表示：“我们国家(美国)的未来繁重取决于有效率和维护良好的铁路系统。而且，美国必须保持增长并促使铁路系统繁荣。最重要的是，该交易是对美国经济未来的豪赌，我喜欢这种赌博方式。”
　　BNI董事长、总裁兼CEO马修-罗斯(Matthew K. Rose)表示：“我们对有机会成为伯克希尔哈撒韦大家族的一员感到非常激动。我们钦佩巴菲特长期投资的领袖哲学，BNI将能够聚焦于铁路、客户和美国交通基础设施的未来需求。这笔交易符合我们股东、客户和员工的最大利益。”
　　根据协议，BNI股东可以选择将1股BNI股票换成100美元现金或者价值相当的伯克希尔哈撒韦的Class A股票或 Class B股票。预计该交易将于明年第一季度完成。
　　金价突破1080美元 创历史最高纪录
　　纽约市场的主力黄金期货合约在经济报告的推动下再次创下历史最高纪录，收盘位突破了1080美元/盎司。美国制造业的持续反弹导致美元汇率进一步远离盘中高位。与以往多个交易日不同的是，今天金价高收的同时美元指数亦上涨。
　　纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨30.9美元，收于1084.9美元/盎司，涨幅为2.9%。盘中12月合约的最高值为1085.2美元，最低为1058美元。今年十月中旬创下的盘中高值和收盘价历史最高纪录都被打破。
　　IMF今晨宣布，已将200吨黄金售给印度储备银行。这是今年九月IMF获准总计出售403.3吨黄金计划的一个组成部分。在这一消息的推动下，欧洲市场的金价一度涨至1066.9美元。IMF指出，本次售金的总收益约为67亿美元。
　　黄金交易商GoldCore的分析师在一份致客户的研究报告中写道，这一消息对金价极为有利，“交易发生在10月30日之前的两周，当时金价维持在1030至1070美元之间，这表明金价处在这个区间时实物黄金的需求非常强烈。”
　　新德里Insignia咨询公司的分析师钦坦-卡拉尼(Chintan Karnani)指出，今天金价还从技术性买盘和无重大不利消息中获得了支撑，“在三大央行(美联储、欧央行和英格兰银行)即将发布新政策之际，金市交易者都在加仓，因为预计三大行在2010年第一季前都不会调整政策。但是，我估计本周金价的波动将极为剧烈”。
　　经济数据有利 纽约油价高收1.9%
　　纽约市场的主力原油期货合约由跌转升，最终温和高收。今晨发布的经济报告显示，制造业产品的订单有所增长，市场对燃料需求复苏的期待随之攀升。油市交易者还在等待最新的石油库存数据。此外，他们还关注着美联储利率会议，这一为期两天的例会已于今天上午开始。如果明天联储流露出任何的政策趋紧迹象，美元将获得支撑而油价将受到压制。
　　纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：12月轻质低硫原油合约上涨1.47美元，收于79.60美元/桶，涨幅为1.9%。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“油市似乎从强劲的工厂订单中获得了启示。整个市场似乎都因为出色数据而调升了需求预期。”今晨联邦商务部宣布，九月份美国制造业经季调的订单总额增长0.9%，这主要得益于机械、汽车、军工产品和化学品的订单上涨。
　　限制油价上涨空间的一个因素是，美元对主要外币的汇率维持涨势。油市临近收盘时美元指数上涨0.15%，至76.40点。早盘该指数一度涨至76.82点。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)表示：“美元动向是决定油价走势的最重要风向标。利率上调将推升美元汇率，同时将压制油价。”
　　进入今年以来油价已上涨70%以上。上个月油价一年多以来首次突破81美元。维也纳JBC Energy的研究主管戴维-韦赫(David Wech)指出：“目前油价过高。我们预计油价将跌至70美元之下。这一预期完全建立在基本面因素之上。就基本面而言，目前很难找到比油市更疲软的市场。整个系统中的闲置产能是如此之高，以致于问题不可能在未来一年中得到解决。”
　　欧洲股市收低 银行汽车板块领跌
　　周二欧洲股市收低。美国、英国及欧洲央行均将在本周召开货币政策会议，在此之前市场风险偏好有所降低。银行板块的财务状况再次引起投资者担心。宝马汽车公司报告称第三财季盈利锐减74%，导致欧洲汽车生产商板块普遍下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌1.15%，收于234.90点。该指数中的各个板块全面下跌，但今年至今泛欧道琼斯Stoxx 600指数仍然上涨了18.6%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌1.32%，收于5,037.21点。德国DAX 30指数下跌1.43%，收于5,353.35点。法国CAC-40指数下跌1.52%，收于 3,584.25点。
　　Investec Securities机构股市策略师菲利普-肖(Philip Shaw)表示，“实际上，市场正在反思风险资产的价值。那些自3月份以来表现非常好的一些资产，在今天受到的打击格外沉重。”
　　JP摩根大通(J.P. Morgan Chase)股市策略师表示，随着今年即将结束，他们预计投资者将不会继续追逐风险资产，“主要原因是投资者对经济复苏的持续性抱有很大的怀疑，而这种怀疑并不是短时间内能够得到解答的。”
　　这些分析师表示，“我们仍然看好股市的中期增长动力，并且认为股市的周期性循环将最终为投资者创造良好的买进机会。然而，我们预计在圣诞节之前股市将维持区间震荡，不会出现这样的买进机会。”　　“房价还没有降的意思，但优惠政策快要到期，所以就决定买房了。”“十一”后，汤先生花2万元购买了一个优先认购号，并以28000/平方米的单价在北京东北三环外某楼盘购买了一套两居室。
　　与汤先生一样，受政策优惠即将到期的影响，众多持币观望的购房人，尤其是具有改善型需求的购房人近期出手买房，从而推高成交量。“十一”黄金周后，重点城市商品房成交明显放量。宏源证券监测10大城市中，有9座城市10月份的成交量环比放大。
　　业内人士分析，2008年10月后陆续出台的减税、降息等刺激楼市的新政中，大多数为期一年，而今年房价、地价飙升使得这些政策是否续期面临很大不确定性。“末班车效应”一方面促使购房人入市，另一方面也加速开发商推盘。
　　十月销量“先抑后扬”
　　信贷总量收紧、七折优惠取消、税收减免到期不续等传闻令各大城市掀起一股“买房潮”。“十一”长假结束后，北京、上海、深圳等城市商品房销售骤然爆发，周平均成交量创今年以来新高。
　　长城证券最新监测数据显示，国庆节后，全国楼市整体成交量涨势迅猛，主要大中城市中，成交量上涨的城市占比超过一半，整体成交量让处高位。其中，成交量上涨最明显的城市是北京，10月周均成交量高出年均水平达36.9%。
　　以北京为例，亚豪机构统计数据显示，10月，北京期房住宅成交套数为11831套，成交面积128.4万平方米。除去经济适用房、限价房等保障性住房，期房商品住宅成交10203套，成交面积116.8万平方米；环比上涨5.9%和2.3%。10月上半月，京城成交的期房商品住宅为2933套，而下半月，期房商品住宅成交量迅速攀升至7270套，增幅达147.9%。
　　亚豪机构副总经理高姗分析，10月楼似乎成交量“先抑后扬”，主要是受到明年政策可能生变的影响，开发商集中推盘，市场供应量较为充足。
　　监测数据显示，10月北京共有58个项目入市销售，环比上涨20.8%。这58个项目中，有10个项目是首次入市的纯新盘项目，其余项目皆是老项目后期开盘。从入市时间上看，有47个项目在10月下半月入市销售。
　　中国证券报记者了解到，原本没有计划开盘的项目也纷纷提前到10月开盘。一位开发商坦言，房价快速上涨加上通胀预期等原因，政策层面可能发生变化，“在市场还不错的时候先走点量，保持谨慎。”
　　
掌控10多个账户资金超4000万
　　《每日经济新闻》记者来到位于上海静安区的江海万航渡路营业部。整个营业部一楼是散户大厅，空间不大，显得比较拥挤和陈旧，主要是为投资者提供开户及咨询服务。门口的工作人员告诉记者，该营业部一共有七楼，上面六楼基本都是大户室、中户室和营业部管理人员办公使用。
　　随后记者来到一间中户室，一位年过古稀的老股民告诉记者，“之前通过营业部的分析师了解到，三力士和奥维通信有消息要拉升，自己后来也跟着买进了一些，还收获了不小的利润。”不过当记者进一步询问是谁在拉升时，这位老股民并不愿意透露。看来，营业部的确有一些投资者在跟着消息买卖7只小盘股。
　　几经周折，记者从营业部内部的一位投资者处了解到，该营业部的确存在着一个资金量大概在4000万~5000万的神秘投资者，其一个人大约管理着十几台电脑，掌控的账户约10余个，营业部某一层楼面的大部分地方都已经包给了他。同时，这位神秘人士也会叫一些熟悉的朋友帮他一起进行操盘。不过一般的投资者很难接触到这位神秘人士，只有通过营业部工作人员介绍，才能有幸见到。
委托理财牺牲关联账户
　　那么上述投资者所说的神秘人士是如何操纵股票的，其盈利方式又是怎样?
　　一位知情人士告诉《每日经济新闻》记者，“这个神秘人士除了喜欢操纵小盘股外，还提供另外一种特别服务，就是委托理财。”记者了解到，神秘人士提供的委托理财比一般私募分成要高得多，他提供的委托理财按照利润进行五五分成。值得注意的是，这位神秘人士之所以能够拉动股价，在于其通过委托理财的方式控制了多个账户，从而达到一定的资金量，这样几个账户可以同时出击，一起拉升股价，达到吸引散户跟风的目的;而另外几个账户则直接出货。
　　“但如果不能形成跟风的话，就会牺牲前面几个拉升股价的账户，这是一种残酷的手法。”上述知情人士说道。“另外，一般大户、中户室内的操盘佣金要比在自己家里稍微高些，基本都在千分之一点三左右，而由这位神秘人士委托理财的佣金却要达到千分之三。”
　　根据深交所规定，证券公司收取的交易佣金最高不得超过千分之三。也就是说，上述神秘人士帮助客户进行委托理财，却要让证券公司以最高佣金收取客户交易手续费，这不免让人感到奇怪。一位私募操盘人士告诉记者，通过拉升股价吸引跟风盘的操作手法盈利非常小，现在市场上的大多数操盘者还会通过与营业部达成佣金相互分成的协议，从而分到一定比例的佣金。
　　既然这样，那么江海万航渡路营业部了解这个事情吗?一旦知道，他们又采取了什么措施?
总部:查实后将采取措施
　　昨日下午14时过，《每日经济新闻》记者拨通了江海万航渡路营业部电话，请工作人员转接公司客户经理，但工作人员称，“我们客户经理没有上班，你找营业部总监吧。”当记者拨通营业部总监电话时，接电话的却是营业部另一部门的工作人员，其称总监正在开会，最好15时以后再打过来。
　　下午15时40分左右，记者再次拨通营业部总监电话，工作人员却又称总监出去办事，估计不会再回公司，只能明天再联系。随即记者又拨通营业部电话，想要索取公司客户经理的电话，工作人员却表示不知道客户经理电话，当记者表明身份以及采访目的后，该工作人员则在电话里连续“喂、喂、喂……”数声后挂断了电话。此后记者再次拨打该电话，就再也没有人接听了。
　　无奈之下，记者拨通了江海证券总部的电话，总部客户经理任先生向记者表示，“是否有这样的投资者还有待于查证，不过营业部客户开户的资料以及办理的手续都是完整、真实的。另一方面，如果查实确有其人，那么公司肯定会采取同步措施，比如先跟其签署警示函予以告知，然后对其账户采取限制行为。这种措施肯定都是逐步的，我们会根据监管部门相关要求以及法律法规进行调查。”
　　另外，在记者调查过程中，又发现了一件与江海证券上海万航渡路营业部涉嫌操纵股价相关的神秘事件，对此，明日《每日经济新闻》将继续进行追踪报道。　　你是“问题彩民”吗？
　　彩民也疯狂，专家称中国“问题彩民”超400万
　　一杯茶、一支笔，外加一个小本子，就是一天失望远多于惊喜的光阴。
　　但他们乐此不疲。
　　没有人比他们更认真了。早晨9、10点钟，这群年纪大多在20-50岁的人准时到彩票点集中。仔细看去，他们手里的本子上密密麻麻地记着许多号码以及诸如“大中小”、“奇偶”、“大回小”、“小回中”、“今天带几个号”等文字，就像天书。
　　每一次的开奖结果都会被他们认真记录、分析，所选号码也要么运用概率学来计算，要么凭灵感和幸运数字组成。更有甚者，他们凭着一些人每天送来的小报上的字画来猜测当天的号码，几朵梅花、几只喜鹊以及和尚来的方向等，都被赋予了不同的含义……
　　河南安阳彩民中得3.6亿巨奖，再次唤起了诸多彩民的购彩热情。由于奖池被掏空，有关部门从双色球调节基金临时拨出3000万元注入奖池，但仅在其后一天，奖池奖金积累就超过了1个亿。
　　资深彩票记者李暄告诉《中国经济周刊》，双色球大奖开出的确刺激了彩票市场，“就连我们单位从来不过问彩票的同事，都开始向我打听彩票的事了。”
　　在北京大学公益彩票事业研究所执行所长王薛红看来，以极少量的闲钱换取极小的机会，对于彩民来说这是一个理性的底线。然而，财富神话的冲击，却让一些人不断突破这条底线。
　　“长期的购彩行为让一些彩民成为问题彩民，但是很遗憾的是，无论是问题彩民本人，还是彩票发行销售机构，大家都还没有对问题彩民引起足够的重视。”王薛红说。
　　问题彩民：是耸人听闻还是积重已久
　　从亿元大奖频频开出以后，很多人就开始效仿大奖得主的投注方式了，他们自选或者机选1注然后打20倍甚至更多，“目的很明确，就是为了掏空奖池。”李暄告诉《中国经济周刊》，原来500万的大奖已经不再称为大奖，如今一些资深彩民怎么投注、怎么看号都是盯着奖池的奖金来的，“赌性十足。”
　　“盯着奖池金额的行为已经是一种病态了。”王薛红告诉《中国经济周刊》，中国彩票业发展20多年来，由于缺乏对购彩行为的正确引导，问题彩民相伴而生。但直到目前，有关问题彩民的提法仍被一些人认为“耸人听闻”。
　　“谁是问题彩民？你？我？还是咱们周围的人？”听到记者询问问题彩民的现状，某省彩票中心的业内人士有些不快。在他看来，买彩票和买股票的性质是一样的，彩民有倾家荡产的，股民也有跳楼的，“完全是他自己不能正确看待彩市造成的。”
　　“不能因为个别人的病态行为就夸大问题彩民是一个群体。经过这么多年‘彩市有风险’的教育，彩民们已经越来越理智了。”上述人士说。
　　某彩票营销机构的负责人对问题彩民的提法也十分敏感，“作为新闻媒体把个别人的个别行为提出来炒作，除了吸引眼球以外，只能是对彩票这个行业造成不好的影响。”
　　问题彩民到底有多少？是否已经造成了不可忽视的影响？各方人士有着不同的理解。
　　“2%～3%的比例是国外统计的问题彩（赌）民比例，中国有2亿彩民，再加上地下私彩，即便是按照最低的比例计算，也是400万。”王薛红告诉《中国经济周刊》，“就像吃药有副作用一样，彩票的副作用也是相伴而生的。在彩票公益金的筹集和使用过程中去关注怎样减少负面性，和药物要标明副作用一样，会对这些问题彩民、对这个行业起到很好的促进作用。”
　　“但是，关注问题彩民的声音太弱了。”王薛红说，“目前我们研究所会接到一些问题彩民打来的电话，一些人倾家荡产以后，连精神病院都去不起了。”
　　那些疯狂的岁月
　　“数字三”（每注2元，每天从000-999的数字中任意开出1个3位数，如福利彩票的3D和体育彩票的‘排列三’）等花样翻新的小盘玩法出现以后，问题彩民的情况一度很突出。”一位不愿具名的业内人士告诉《中国经济周刊》。
　　“这是国内第一款固定奖金的彩票，如果中奖，奖金都能被彩民计算出来，所以当时一大批彩民都是计算着‘中多少奖才能翻本’来买的，越到后来就越疯狂。”该人士说。“数字三”因其“可以琢磨出规律”而让彩民趋之若鹜，甚至一些彩票中心的工作人员都迷恋上了这类玩法。
　　该人士告诉《中国经济周刊》，当年某省的体彩“排列三”一天的投注金额最多时接近4000万元，该省在一段时间以来，中奖额度高达奖池的80%～90%。而全国对“排列三”投注额最高的一天是2007年2月10日，当天全国投注总额1.659亿元，全部兑付奖金后，体彩中心倒贴了1.2亿元。
　　“那时彩民算号很准的，一些地方的体彩中心也很快发现了这一点，开始陆续进行选号培训。但是说老实话，我们最初的本意只是希望彩民多中奖，因为中奖多了，彩民才会对彩票感兴趣。”该人士说。
　　李暄的一个朋友也是那时疯狂迷恋上彩票的。“每天他都要投注几万元来赌自己选中的号码，怎么劝都不行。”李暄说，当时他的朋友每天都觉得自己会中奖，到了开奖时间他已经控制不住的手颤抖，也不能直接观看开奖，每天让别人告诉他开奖结果。本来他中到100万的时候已经收回了本钱，但是他已经无法控制自己中大奖的欲望，就这样，他在中与不中之间赔进了300多万，“甚至为了买彩票都到了卖车的地步。”
　　上述业内人士告诉记者，那时，好多地方体彩中心的主任都彻夜难眠，因为“排列三和值14”（3个数字相加和等于14）每开不出来一期，就会有人加倍跟进，进而倾家荡产，“我记得当时连续90多期‘和值14’没有开出奖，花费几百万去赌的彩民肯定血本无归，最后不得不采取限制彩民投注额度的措施。”
　　“河北邯郸银行职员盗用金库资金买彩票案当年轰动一时，加上陆续出现的负面典型，的确一下子伤了这个市场。”该人士说。
　　王薛红也亲身经历了自己的朋友最后疯狂地冲进彩票点，推开销售人员自己拼命打彩票。“这已经是构成犯罪。”
　　谁来帮助问题彩民
　　民间开通彩民求助热线
　　“问题彩民的产生，彩票并不是罪魁祸首，很大的原因是因为赌性。”王薛红说，“彩票绝非投资品，并不等同于股票、基金。彩票不过是把不同彩民的钱集中起来，再进行配置。如果我们的发行机构不能及时给彩民提供正确的认识，不能对彩民发生的困惑给予帮助，就会成为问题。”
　　王薛红一直对某些宣传上的误导心存诟病。比如在一些彩票点，随处可见极具诱惑力的宣传：“投入两元钱、拿走五百万”、“大奖从天降、看君想不想”，或者宣称“某某下岗工人两元中得五百万”、“某某坚持买彩票终于中大奖”等等。这些宣传向彩民灌输了大量的不劳而获、一夜暴富的思想，一些彩民拿着大钱去碰运气，越买越多，最后陷入不能自拔的境地。“彩票中奖的概率还是比较低的，尤其能够中到大奖应该说都是千万分之一或者几千万分之一的概率，并且毫无规律可循。彩票销售机构绝不能利用人们的上瘾心理来营销彩票，同样也不能无视问题彩民对家庭和社会产生的负面影响。”王薛红说。
　　哈尔滨市第一专科医院院长、医学心理及精神科学专家张聪沛提醒广大彩民，彩票不能保本，所以一定要防止投资购彩的心态。“彩民群体是最大的慈善家，而慈善是不求回报的。期望通过巨额投资，换回更大数额的奖金，本身就是一种不健康的心态。”张聪沛说，买彩票最重要的是要保持一颗平常心，小额投注，给自己争取一份希望。不中就是支持国家体育事业和福利慈善事业，中了全当意外收获。
　　中国科学院心理研究所心理健康促进研究中心主任、心理咨询治疗中心主任高文斌目前正与国家福彩中心联手做一个课题――《彩民的心理行为特征及其干预》，已经完成了第一阶段，但结果尚未公布。他表示，可以在三方面对彩民心理进行干预：一是在彩票投注站设置一种自助式心理调试机器，使彩民得到放松；二是进行群体性干预，如开讲座和发放资料等；三是对彩票管理制度进行完善，比如对一些类型的彩票采取封顶、限号等措施。
　　王薛红的研究所目前也已经开设了彩民救助热线，相关的接线员工作手册也正在修订之中。“但这些，都还是杯水车薪。”
　　你是问题彩民吗？
　　所谓问题彩民，就是心理上呈现病态的彩民。这类彩民往往呈现出一种对彩票在精神上“成瘾”的症状，进而演变成生理问题。因个体化差异和自控力的强弱，出现这类问题的彩民有轻有重，严重者经济上会产生困难、生活上会产生很多问题，甚至有可能影响到家庭，甚至走向犯罪。
　　专家分析，出现心理问题的彩民基本上可以分为以下四类：
　　长期焦虑型
　　有些老彩民已经购彩多年，他们时刻惦记大奖，但却始终未能如愿。于是，长期徘徊在继续购彩与放弃购彩之间，使他们产生了焦虑心理。这种不良情绪对他们的日常喜怒产生了很大影响，影响了身心健康。
　　废寝忘食型
　　这类彩民一般以中老年人为主，由于闲散时间较多，且过分贪恋大奖，所以整天泡在投注站里“研究”中奖号码，吸烟量增大，饮食量下降，甚至达到了废寝忘食、夜以继日的程度，严重影响了中老年人的正常生活和身体健康。
　　固执投资型
　　不少投注站都有固定的投注大户，这类彩民已经把购买彩票作为一种投资方式。他们只希望通过投资来换取高额回报。
　　疑虑重重型
　　这些彩民对彩票的公信力持偏执态度。他们购买彩票的花销很大，但长期不中奖，使他们心理产生了负面情绪，经常质疑彩票开奖的真实性和公正性。这种消极情绪势必会影响到自身的生活和工作。久而久之，对身体健康和工作都会构成严重危害。　　
　　2900点沪指绝地反击,两日来上涨近200点,昨日冲过3100点。创业板则基本石头落地,尽管出现阴跌局面,但并未出现业内之前预计的连续大面积跌停的局面。在内需、投资对经济拉动的预期逐渐兑现后,出口复苏逐渐成为国内经济复苏的另外一个预期。记者昨日在采访中发现,在大盘3000点的反复争夺战中,大到基金、券商、私募,小到营业部,多从谨慎开始看多。而从市场末端传来的消息看,一些券商营业部依然在看多中心存谨慎。英大证券研究所所长李大霄表示,市场未来震荡上行,股市重心上移概率偏大。
　　资金:连续3日净流入
　　“很多人猜对了周一早盘低开行情,没有猜对后面暴涨的行情。”昨日,业内人士颇有点无奈地说。2900点,在一些散户三恐慌抛售中,成为一些基金等踏空前段行情拼命抢筹的机会。而且此次暴涨,并未上演一日反弹行情。昨日沪指继续一路高歌,沪深两市小幅高开后,沪指冲高站上3100点,随后在高位振荡整理。截至收盘,沪指涨1.22%报3114.23点。两市成交量明显放大。
　　而创业板也基本走稳,并未出现业内担心的连续跌停局面。个股除神州泰岳(300002,股吧)和爱尔眼科(300015,股吧)外,26只个股缓跌收阴。总体看,5股上涨4股跌停,19股跌幅超5%。其中金亚科技(300028,股吧)上午早盘打开跌停,微微反冲后,便一直被打死在跌停位。
　　昨日大智慧超赢数据统计显示,主力资金做多苗头已经显现。
　　大盘资金已连续3日呈净流入态势,周二主力资金净流入28.1亿元,两市仅房地产、医药、煤炭石油、工程建筑、有色金属、供水供气6板块资金净流出,分别净流出10.42亿、5.94亿、2.11亿、1.97亿、0.81亿和0.18亿。在资金流入排行上,化工化纤、仪电仪表、汽车板块居资金净流入前三,分别净流入6.1亿、4.35亿和3.62亿。另外,纺织服装、电力、造纸印刷、建材、银行、计算机、电子信息、农业等板块资金净流入均在2亿以上。
　　券商:鼓励投资者入场
　　“我们鼓励投资者参与这一波行情,着眼点在于如果没有非常糟糕的政策消息配合,A股下跌的空间是不大的,因为我们可以感受到抄底资金的意愿是非常强烈的,流动性依然是充裕的。”安信证券深南大道金运世纪大厦营业部对外负责人士介绍,“至于上行的空间,这是难以预料的。基金轻仓的时候越跌越买,基金重仓的时候跌了就卖!”招商证券深圳免税商务大厦营业部昨日分析:“后市能够顺利突破前期3123点的高点,有望重新回上升通道。”
　　“上周三周四连续两天市场上的庄家成本出现了明显下移,主力进一步地吸筹的动作十分明显。”麒麟短线王深圳分公司对市场主力资金监控人士昨日对行情研判表示,市场主力巧妙地利用10月30日创业板登台的配合,刻意进行打压,利用大众的恐慌心理,借机“骗”取了更多廉价的筹码,从而引发了短期强势的上涨,不让已经成为“旁观者”的投资人有回补的机会。
　　从近期沪深两市两日成交量持续放大并站稳了搏杀生命线来看,市场做多热情已经充分被点燃、由于成交活跃,板块热点不断,使得个股存在较多短线机会。从图形上看后期新能源将有持续较强做多的动能,同时游资还将对化纤板块有较高的热情。基金及机构从安全的角度仍将目标锁定在银行及地产。
　　私募做多,QFII加仓金融地产
　　对此,记者看到,各家券商在近日公布研报,做多声音已成为主流。有机构统计显示,昨日的大盘暴涨,让看空机构倒戈,加入看多队伍中来,目前看多机构为65%。
　　“因此,现在我们需要考虑的不是卖不卖股票的问题了,而是要认真考虑买哪些股票才能赚大钱!”广州私募人士小黎飞刀昨日指出:“行情从国庆节前一直走到现在,我们看到了各项经济数据指标都在不断走好,经济复苏的情景已经非常明朗化了。”
　　A股上市公司三季报中可以发现,Q FII大幅提高了金融、地产行业的持股比例,而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来的,与人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。这与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合。国际游资偏好的金融、地产很有可能是投资者在第四季度最佳的投资组合选择。本报记者　梁永建
　　基金布局复苏相关行业
　　随着创业板靴子落地、外围股市企稳,基金经理们对近期大势的看法变得越来越乐观,从此前的看多不做多逐渐变为看多做多。从周一的低开高走到昨天的低开低走、量能激增或与主力机构做多不无关系。
　　创业板靴子落地
　　易方达深100(159901,基金吧)ET F联接基金经理助理王建军告诉记者:“对于目前的市场,从宏观经济来说,我们相信这是一个反转型阶段,因为市场在向正常或者比较好的情况下回复,有些周期性行业表现比较好。”
　　“上行概率大于下跌风险。”国投瑞银创新动力(121005,基金吧)基金经理徐炜哲说。基金经理对“反转”的判断,来自于两个关键因素:外围股市企稳和热钱流入、以及创业板靴子落地。
　　海富兰克林资金管理部总经理徐荔蓉昨日接受记者采访时表示,从近期的一些宏观经济数据来看,未来宏观经济相对比较乐观,市场向上趋势也较为明显。其主要原因有:从国际角度来看,今年以来主要的新兴市场,包括中国,韩国、新加坡等地股市、房地产市场的有力崛起,而以中国股市上半年的大幅上涨是最为典型的代表。资金不断从发达国家流向新兴市场的格局,直接导致这些新兴国家股市、房地产市场的不断上涨。
　　“创业板上市对A股而言是个较大的利空因素。但创业板除了上市首日疯涨,接下两天的创业板股价的连续下跌,使得炒作资金重新流回A股,在市场信心层面上也属于靴子落地。我暂时看不到任何利空因素了,市场上涨的机会很大。”南方某不愿意具名的基金经理告诉记者。创业板新股继周一普遍跌停后,周二再次向“回归价值”迈进。
　　布局复苏相关行业
　　“宏观经济复苏趋势在投资、内需的推动下越来越明确。”银华基金表示,受益于经济复苏、固定资产投资以及内需增长的中游制造业、可选消费行业机会较大。将关注焦点集中到汽车、机械、零售、家电、金融、地产等行业。
　　徐荔蓉对记者说,从国内角度来看,市场主要还是以流动性推动为主,利率短期也不会有太大变化;而股市估值从历史横向来看,目前估值也较为合理。而金融、地产、银行以及新能源板块将会成为他关注的重点。
　　中银中国(163801,基金吧)基金经理孙庆瑞表示,全球经济开始走上了复苏的道路,中银中国基金看好与全球复苏相关的行业。此外,随着国内经济的好转,地产价格的上涨以及消费升级的影响,银行、保险等受益于股市上涨的行业以及消费品行业也是该基金关注的焦点。
　　“我会寻找满足三个条件的行业:1、能够受益经济复苏;2、能够受益国际国内的流动性宽裕;3、利润回升超过市场预期并且估值水平合理,因此重点看好资产、资源类的上游行业和主要包括房地产、金融以及高档消费品的下游行业。”浦银安盛红利精选股票基金拟任基金经理方毅表示。
　　证监会副主席姚刚表示要建立健全投资者保护长效机制
　　中国证监会副主席姚刚日前在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上发表讲话指出，我国市场不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱，应进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制。
　　姚刚表示，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。
　　他提到，中国证券投资者保护基金公司也在创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系，积极建设证券公司客户资金监控系统，开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作。同时，加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录，对提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
　　姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。
　　对此,姚刚指出,要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　本次研讨会由中国证券投资者保护基金公司主办，来自证监会系统、财政部、人民银行等境内外监管机构、自律组织的代表约80人参加了研讨。
　　
　　截至三季度末，保险机构持股数量和持股市值环比小幅提升，阶段股价和估值大幅回落的地产股和业绩增速较快的家电、化工和农业股成为保险机构主要布局对象。而从前20大重仓股看，二季报中的中国银行(601988,股吧)(601988)、中国铁建(601186,股吧)(601186)、五粮液(000858,股吧)(000858)、宝钢股份(600019,股吧)(600019)、中国南车(601766,股吧)(601766)、金融街(000402,股吧)(000402)和中兴通讯(000063,股吧)(000063)被挤出，取而代之的则是万科A、一汽轿车(000800,股吧)(000800)、中国建筑、中国石油(601857,股吧)(601857)、冀东水泥(000401,股吧)(000401)、招商地产(000024,股吧)(000024)和内蒙华电(600863,股吧)(600863)。行业偏好方面，三季度险资持有化工股数量由25只升至30只，而地产、交运和公用事业等三个行业险资持有股票数量分别增加了3只。
财华社深圳新闻中心
第三季度净利同比增速比上半年下滑但仍大增1.24倍的中国石化，H股今早小幅高开0.45%至6.65港元，成交108万股；中国石化A股(600028-CN)现则微跌0.08%至11.96元人民币；其预计第四季度炼油业务将实现盈利的消息或已在意料当中。
该公司财务总监王新华表示，虽然该公司的炼油业务9月份发生营运亏损，原因是原油成本高出了国内燃油价格；但仍预计今年第四季度将实现盈利，虽各月可能有盈有亏。中国石化第三季度炼油利润率平均为每桶5.2美元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　本报讯 市场对铁道债的需求已经明显回暖。据参与投标的银行交易员透露，昨日在银行间市场发行的2009年第三期铁道债得到投资者追捧。其中，150亿元的10年期品种中标利率为4.7％，50亿15年期品种的中标利率为4.93％，分别持平或略低于该债最近一次招标时的收益率水平。与此同时，由于继续受到寿险资金和银行投资盘需求支撑，本期铁道债的认购倍数也较前期略有提升。
　　据公开信息显示，本期债券无论在品种设计还是规模上，均与最近一期在10月21日招标的年内第二期铁道建设债相同。其中，昨日在银行间市场招标的10年期品种中标利率与前一期持平，落在4.7％；15年期品种中标利率则较前一期略走低了2个基点至4.93％。
　　与此同时，参与两个品种投标的资金规模也在前期基础上有所增加。10年期和15年期品种分别获得2.25倍、2.37倍认购，该认购倍数在前一期10年品种2.22倍、15年品种2.19倍基础上，均都有小幅增加。
　　某大行债券交易员表示，目前来看，铁道长债在前期的调整还是比较充分的，这导致配置久期较长的寿险、银行等投资盘资金需求蜂拥而至。而其中，对收益要求不高，但对信用等级要求较高的寿险资金，应该是铁道债的主要需求方。
　　据了解，铁道部今年分别于9月、10月发行了两期共计500亿元铁道债。其中，首期300亿元铁道债发行时，由于受到期限长等因素影响，中标利率接近竞标预期上限、同时认购倍数也创出当时新债发行的最低水平。而最近一次招标的铁道债需求由于受到来自保险资金的需求支撑，中标利率和认购倍数均出现回暖，并好于市场预期。
　　包括新能源、信息网络、新材料、生物医药和空间等产业　　
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　温家宝指出，要把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　温家宝强调，科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。
　　一要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展。
　　二要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。
　　三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。
　　四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术，努力提高农产品(000061,股吧)的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术，形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。
　　五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平，充分挖掘和利用好各种资源。
　　温家宝说，要更加重视基础研究和战略高技术研究。原始创新是一个国家竞争力的源泉。中国要抢占未来经济科技发展的制高点，就不能总是跟踪模仿别人，也不能坐等技术转移，必须依靠自己的力量拿出原创成果。
　　此外，工信部节能和综合利用司司长周长益昨日在上海“2009年中国国际工业博览会高峰论坛”上表示，“目前据我了解，国家发改委正会同各部委拟定一个‘新兴战略性产业发展规划’方案，排在第一位的就是节能环保产业。”
　　记者在化学原料药生产及出口第一大省河北调查发现,受国际金融危机导致国际医药市场需求大幅萎缩,以及化学原料药产能过剩的双重因素影响,医药企业纷纷大幅减产,前三季度产量累计完成30.81万吨,同比下降17.97%。专家分析认为,在市场不利的情况下,医药行业后市还面临技术研发不足、招标采购地方保护严重、动力价格过高、资金紧张等诸多难题。
　　据河北省医药行业协会统计,河北省入统医药企业185家,2008年化学原料药(生产其它成品药及制剂的原料)总产量56.61万吨,占全国的49%,出口量9.87万吨,产量和出口量均居全国第一。
　　产能过剩大幅减产
　　受国际金融危机影响,今年以来河北化学原料药出口严重受阻。前9个月主要产品出口量减少近5000吨。从统计的10个化学原料药产品出口量完成情况看,同比出口量降低的有阿莫西林、维生素c、VC-Na、6-APA、普鲁卡因青霉素、阿维菌素等6个产品,其中降幅较大的是阿莫西林和普鲁卡因青霉素,前9个月,阿莫西林出口719.95吨,同比下降24.88%,普鲁卡因青霉素出口140.54吨,同比下降35.29%。
　　化学原料药价格走低。河北省医药行业协会会长张宝瑞说,由于出口受阻,青霉素等大宗化学原料药市场价格持续走低,一路下滑至成本线以下,一方面受金融危机影响市场需求不旺盛,导致出口难度加大,出口风险加大;另一方面由于产能严重过剩,迫于竞争压力主要生产厂家也都在坚持生产,市场供大于求的现象非常明显。
　　医药企业纷纷大幅减产。受出口受阻传导影响,今年前9个月,河北省累计完成化学原料药总产量30.81万吨,同比降幅由前两个月的5.68%扩大到17.97%。其中青霉素G钠同比减产300余吨,阿莫西林同比减产440余吨,维生素C同比减产2446吨。华北制药(600812,股吧)集团、石家庄制药集团均是全国特大型制药企业,青霉素、阿莫西林、维生素C等化学原料药品种年生产能力都超过一万吨,前7月,两家企业原料药同比均减产超过5%。有着50年历史的华北制药集团总经理张千兵说,原料药出口受阻主要是产能过剩造成的,近年来各地制药企业纷纷上马,但品种单一,技术含量不高,已造成互相压价的无序竞争,在市场低迷的情况下企业只好限产。
　　利润出现负增长。前三季度,河北省医药行业累计完成工业增加值78.21亿元,同比增长3.0%。主营业务收入完成253.25亿元,同比增长4.3%;利税总额完成42.51亿元,同比增长1.34%;利润完成31.56亿元,同比降低0.26%。从今年4月份开始河北省的利润增长幅度明显下滑,进入9月份利润总额的增长幅度首次出现今年以来的负增长。
　　后市面临诸多问题
　　河北省医药行业协会近日调研发现,在市场不利的情况下,医药行业后市还面临技术研发不足、招标采购地方保护严重、动力价格过高、资金紧张等诸多难题。
　　技术研发不足,影响新产品制造。河北省医药行业协会秘书长张宝林说,河北省入统医药企业185家,但有科技研发活动的企业只有40家,无法适应产品结构调整的新形势需要。
　　企业的药品要参加药品的招标采购,能中标产品才能销售出去。河北省医药行业协会会长张宝瑞说,他们在走访中,医药企业普遍认为,目前一些省份在药品招标采购过程中地方保护主义较为明显,突出表现在对于本省的龙头企业生产的质量优、市场占有率高并获得驰名商标、着名商标以及相关国际认证的产品,给予加分,保证优先中标,并且中标价格也高于外省企业。因此,不少医药企业联名呼吁河北省的药品招标也能给河北的医药企业一些“优惠政策”。
　　动力价格过高,也是医药企业反映较强烈的问题。一些医药企业负责人说,去年在煤价攀升的情况下,从8月份到11月份,蒸汽价格上涨了50%,但今年煤价下降,上半年河北省国有重点煤矿商品煤平均售价为514.92元/吨,比去年平均售价下降102.65元/吨,降幅为16.63%,蒸汽价格却没有下调。加上近年水、电价格也不断上涨,使企业动力成本增长过快。另外,上半年企业的平价电供应量逐步减少,由过去占总用电量的60%降低到不足40%,高价电比平价电每度高出0.3元,使企业的利润转移。而医药企业的产品价格却不断下降,亏损产品、亏损企业在增加。他们建议随着煤价的下降,下调蒸汽的价格;对于企业用电大户且有条件的企业尽快采取直供电措施,以减轻企业的动力成本压力,推动医药工业发展。
　　资金紧张困扰部分医药企业的发展。张家口长城药业有限责任公司负责人周万福说,受金融危机的影响,出口急剧萎缩使企业流动资金出现问题,企业生产陷入困境,面临停产。石家庄华曙善合制药有限公司负责人吴民范说,制药业同其它行业相比具有“高投入、高收益、高风险、高技术”的特点,银行放贷十分谨慎。因而制药企业融资能力明显不强,资金严重短缺。发展资金严重不足已经成为制药企业开发研制新药、更新设备、开拓市场的巨大障碍。记者日前从河北省常山生化制药有限公司、秦皇岛骊骅有限公司了解到,企业急需扩产和新上项目,但目前的瓶颈就是资金问题。他们希望政府协调有关银行,增加技改贴息资金,研究“股权质押“专利权质押“新药证书质押”等贷款办法,支持有条件的企业在中小企业创业板上市,解决企业的融资难的问题。
　　国家基本药物降价将影响后市效益。10月2日,国家发改委公布了国家基本药物的零售指导价,共涉及2349个具体剂型规格。其中,与现行规定价格比,有45%的药品降价,平均降幅12%左右,从10月22日起正式执行。河北省进入国家基本药物的品种有化学药143个品种,生物药1个品种,中成药57个品种,共201个品种547个规格,155家生产企业。此次降价对于企业有一定的影响,河北省有些企业的主导产品降价幅度高达33%,对四季度的效益会有较大影响。
　　在A股市场中，“物联网”概念无疑是近期炙手可热的话题。从9月15日新大陆(000997,股吧)第一个涨停开始，远望谷(002161,股吧)、厦门信达(000701,股吧)便纷纷跟风，“物联网”炒作就此展开。昨日，新大陆、厦门信达早盘再度冲击涨停，一时间市场人士以为“物联网”再度卷土重来，只是随后即逐波回落，强势不再。
　　究竟是谁在买入这类虚无缥缈的概念股呢？三季报显示，以徐柏良为首，王素芳、叶玉莲等超级散户为“影子拍档”，组成了最坚定的买入主力，涉及资金约六七亿元。徐柏良更是在11只股票(大部分为物联网概念股)的前十大流通股东中亮相，成为三季报中“曝光率”最高的超级散户。
　　综合《中国证券报》报道
　　徐柏良专买物联网概念股
　　据公开信息统计，徐柏良三季度总共买入了11只股票，并成为它们的前十大流通股东。这些股票包括厦门信达、浪潮信息(000977,股吧)、新大陆、东信和平(002017,股吧)、大唐电信、长电科技(600584,股吧)、熊猫烟花(600599,股吧)、广电电子(600602,股吧)、京能置业(600791,股吧)、远望谷和海虹控股(000503,股吧)。徐柏良持有海虹控股1693万股，是其最大的流通股东；同时持有长电科技1947万股，是其最大的流通股个人股东。如果他在三季度末还未抛售这些股票的话，这11只股票的市值可达6亿元以上。在这些股票中，只有京能置业不是物联网概念股，其余股票或多或少都与物联网存在一定联系。
　　去年5月，徐柏良因以个人名义出资1.43亿元参与青岛双星(000599,股吧)定向增发而名噪一时。青岛双星增发价格为5.73元/股，徐柏良持有2500万股，成为该公司第二大股东。青岛双星今年中报显示，徐柏良在增发股解禁当月即大举抛售。随后徐柏良又转战中国南车(601766,股吧)，在今年上市公司中报中，以3500万股成为中国南车第七大流通股东，也是第二大个人流通股东。与此同时，他还持有龙溪股份(600592,股吧)、北海国发(600538,股吧)、中国软件(600536,股吧)，但并无多大建树，反而踏空了轮胎股下半年如火如荼的大好行情。今年三季度，这些股票都被他抛售一空，几乎全部换成了与物联网相关的股票。由于不知道徐柏良的建仓成本，因此很难判断这种“押注式”的打法是否已见成效。
　　超级散户结盟进驻物联网
　　从今年三季报上市公司的流通股东来看，除徐柏良外，还有两位超级散户也大举杀入物联网概念股，分别是王素芳和叶玉莲。从三季报看，王素芳是第三大超级散户，他是6只股票的前十大流通股东，持有4只股票跟徐柏良一样，分别是厦门信达、新大陆、东信和平和广电电子。叶玉莲也是6只股票的前十大流通股东，而且这6只股票全部是物联网概念，其中有5只股票与徐柏良一模一样，这5只股票是远望谷、东信和平、新大陆、厦门信达和海虹控股，唯一不同的东方电子(000682,股吧)也是典型的物联网概念。从这两位超级散户介入物联网概念股的资金量来看，估计总计也已过亿元。
　　王素芳似乎也与叶玉莲有着千丝万缕的联系。今年中报显示，王素芳和叶玉莲同时出现在ST有色这只股票的前十大股东中，叶玉莲当时是该股最大的流通股东，王素芳则排在第二位。今年三季度两人全部出局，并且同时介入了物联网概念中的相同股票，其默契程度非同一般。
　　除王素芳和叶玉莲外，与徐柏良同时出现在两只股票前十大流通股东中的还有潘雯和瞿月霞，这两人与徐柏良都出现在长电科技和熊猫烟花的前十大流通股东中，而且都是新增股东。据查，潘雯还曾与徐柏良一道在亚盛集团(600108,股吧)中共同进退。结合今年一季报和中报来看，在超级散户队伍中，“徐柏良式”的集团作战似乎已成时下流行的炒股模式。　　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　人民网11月4日电 连日来,谷歌数字图书馆涉嫌侵犯中国作家着作权事件引发各方关注。11月2日,中国文字着作权协会与谷歌公司首次会面,就相互关心的问题进行了初步的交流。
　　文着协向谷歌表明态度
　　本次的会面是双方的第一次正式接触,文着协在本次与谷歌的会谈中表明了自己的两点态度:
　　首先,中国文字着作权协会是中国唯一的文字作品着作权集体管理组织,一直致力于中国广大着作权人的作品能够通过合法建立起来的数字图书馆这一途径向全世界传播。文着协反对任何形式的侵权盗版行为。而且将会不遗余力地依法帮助会员与使用者洽谈、在全世界范围内推广其作品,同时,在会员作品被侵权时,依法维护会员的合法权益。
　　第二,谷歌作为国际知名企业,在开发数字图书馆过程中,应遵循“先授权后使用”的基本原则,也就是必须首先取得着作权人的授权,洽谈着作权使用费,然后才能去扫描、传播和使用受版权保护的作品。而不应该以任何借口回避问题的实质。只有积极的协商,才有利于问题的解决。
　　确定了下一次谈判的时间
　　文着协常务副总干事张洪波表示,此次会谈有两个成果:首先,谷歌图书搜索战略合作部亚太区首席代表埃瑞克・哈特曼的到来为中国文字着作权协会和中国着作权人与谷歌继续洽谈建立了正式的联系。第二,由于谷歌将于本月9日在美国提交一份新的和解协议,因此,双方还敲定将与本月中旬进行的第二轮正式会谈。
　　张洪波认为,联系渠道和沟通机制的建立,对于中国着作权人和谷歌问题的解决有积极的作用。谷歌的新和解协议也会对双方的谈判产生一定的影响,而文着协也将就这份新协议的情况再做更深入工作。
　　文着协呼吁中国着作权人及时维权
　　谷歌事件发生后,国内数字图书馆的发展问题以及国内作家和出版社关于信息网络传播权的授权问题也再次引起关注。张洪波表示“我们呼吁广大作者关心并珍惜自己依法拥有的版权。”他说,广大作者应了解版权的具体内容,在和出版社等机构签订图书出版合同时,一定要慎之又慎。
　　针对此次谷歌图书馆事件,文着协还呼吁广大作者加入到由中国文字着作权协会组织的维权大军行列中来,坚决捍卫自己的权益。并公布了4部电话:65978905,65978906,65978916,65978917,以便及时帮助需要帮助的作者。
财华社深圳新闻中心
据《中国证券报》周叁援引中国电力科学研究院副总工程师胡学浩的话报导，中国智能电网规划相关文件或于明年初出台。即将出台的文件分别为智能电网发展规划纲要和关键技术研究框架；另外，包括近200项智能电网相关技术标准正在研究讨论中。他还称，智能电网建设具体思路为：第一阶段2009－2010年主要是研究和试点；第二阶段2011－2015年将大规模实施；2016－2020年实现整体的完善和提升。智能电网概念股昨日多上扬，国电南自(600268-CN)收涨3.09%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】新闻股票基金爱股爱基
11月公开市场到期资金创新低 净回笼格局将延续2009年11月04日 07:25来源：中国证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　截至11月3日的统计显示，11月份公开市场到期资金量为4250亿元，这是除2月份之外，2009年内公开市场到期量最少的一个月份。分析人士表示，到期量的萎缩对央行回笼货币有利，预计本月央行将延续10月份以来的净回笼态势，甚至不排除加大回笼力度的可能。
　　净回笼或将延续
　　Wind资讯11月3日的统计数据显示，11月份公开市场有3200亿元票据和1050亿元正回购到期，累计将释放资金4250亿元，低于年内到期量月度平均值的6640亿元。另据统计，2009年以来，公开市场到期资金量呈纺锤形，即两端细中间粗。2009年一季度和四季度的到期资金量分别为17045亿元和13700亿元，二、三季度则分别达到22610亿元和26325亿元，其中四季度公开市场到期资金量最少。
　　央行从10月份开始加大了公开市场回笼力度，当月央行票据发行量和正回购交易量累计达到7160亿元，实现净回笼1560亿元，这也是连续5个月净投放之后的首度月度净回笼。分析人士指出，从当前的货币以及通胀形势来看，央行或将在公开市场继续加大回笼力度，而到期量的萎缩无疑对央行回笼货币有利。
　　长江证券（000783）交易员对中国证券报记者表示，预计11月份央行将延续净回笼格局。首先，近来有媒体报道，10月份新增信贷的规模仍在3000亿元-4000亿元之间，反映银行系统的资金仍较充裕；其次，10月份公布的三季度宏观数据显示，外汇储备和外汇占款上升规模较大，可能意味着海外热钱再度涌入中国，央行在被动投放货币之后，在公开市场上进行主动对冲情有可原。更重要的是，央行现在对通胀数据非常敏感，预计10月份的CPI数据跌幅将继续缩窄，而鉴于国际油价在10月份上升幅度不小，国际国内通胀预期震荡上升，因此央行存在加码紧缩力度的需要。
　　一二级市场利差趋升
　　11月3日，央行在公开市场中发行了220亿元1年期央行票据，参考收益率为1.7605％，该利率水平继续与上期持平。同时，央行还进行了400亿元28天期正回购交易，中标利率为1.18％，亦与前期持平。
　　1年央行票据发行利率自8月12日升至1.7605％以来，已经原地踏步近3个月。与此同时，二级市场1年期央票的收益率则不断走高。中债网数据显示，1年央行票据8月12日的到期收益率为1.7397％，9月30日小幅升至1.7791％，至10月30日已经涨至1.9001％的水平，一二级市场的利差扩大到14个基点。
　　一二级市场利差走升反映了市场的预期，即市场预计央行票据的发行利率再度上行时间已经临近。有分析人士表示，目前对外的人民升币值预期、对内的通胀预期已将央行带入一个两难的境地，而为了防患于未然，央行主动对冲、加强通胀预期管理的节奏可能会快于市场预期。近来，央行发行的1年期央行票据明显缩量，这可能意味着发行利率的上行已越来越近。
周文渊
　　不记得从何时开始，资本市场上的明星股东开始越来越多地出现。在最近上市的创业板公司中就尤为明显：华谊兄弟(300027,股吧)的股东中可谓星光熠熠，有当红影视明星黄晓明、李冰冰一干人等，商界红人有马云、江南春等。这还不算，文化名人余秋雨日前也出现在某只新股的股东名册中，而即将上会的巨力索具中，其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻、巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。 招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司(下称“巨力影视”)出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。此外,最新报道还称,徐帆等一干明星也出现在某上市公司流通股东中。
　　明星炒股不足为怪，值得注意的就是明星怎么忽然之间就集体爆发了，简直有铺天盖地之势。其实,想想也是再正常不过，娱乐圈的火暴创造了大批富翁，目前的投资渠道也就无外乎楼市、股市等渠道，在房地产大起大落的背景下，资本市场也就成了明星们最为热衷的投资渠道。可以想象,随着创业板市场的发展，娱乐圈和股市的关联度有可能越来越高。一边演戏,一边做股东，有名有利,不亦乐乎!
　　和讯股票消息 周三沪深股市小幅高开略有冲高之后出现回落，上证指数盘中突破10月17日的高点3123点，但由于连续两天反弹之后，市场积累了一定的获利盘，上方抛压过大。同时前期炒作过多的甲流概念、人民币升值的地产板块均出现回落，一定程度上拖累了大盘。
　　新华网消息 据台联合报报道,特侦组追查扁家资金,决定先查扣扁家在台资产,包括扁名下的人文首玺、民生寓所、华夏律师事务所等不动产,及吴淑珍、陈致中、黄睿靓的定存或股票;初估目前查扣扁家在台资产逾5亿元（新台币,下同）。
　　据指出,扁家的资金及不动产被查扣,暂时无法交易、移转,但不动产仍可使用、出租,帐户利息也不受影响。
　　特侦组表示,陈水扁支领卸任领导人礼遇金的台湾银行龙山分行帐户,及吴淑珍、陈致中的活存帐户,都未查扣;扁珍先前交付信托的财产,特侦组也未予扣押。
　　扁案一审认定扁珍贪污金额逾5亿元,如判决确定,必须追缴没收,扁家的罚金也高达8亿元。检方担心将来无法追缴,未分到扁家贪污款项的陈镇慧等人反而要承担,而且也避免扁家人选择易服劳役抵缴高额罚金,决定先查扣扁家资产。
　　据了解,特侦组目前查扣扁家人共四家金融机构定存22笔,台币、外币活储各一笔,加上陈致中在华南永昌证券分行的36档股票,依10月23日收盘价市值2400多万元,扁家遭查扣的存款及股票价值约7200多万元。还有吴淑珍交给黄芳彦保管,从黄的西装口袋搜出来的珠宝鉴价逾一亿元。
　　特侦组是在10月23日发函银行、券商及地政单位,要求将扁家资产暂行冻结。有银行当天致电特侦组,询问能否通知陈致中,特侦组表示强制处分本来就会通知当事人,研判陈致中在第一时间已得知。
　　而由于公允价值实现与否对可分配金额影响较为显着，该报告对三季末基金公允价值变动情况进行了调整。根据测算结果显示，三季末多数传统封闭式基金公允价值变动“账面浮亏”现象较为普遍，仅有基金汉盛(500005,基金吧)测算单位份额账面浮盈0.0216元，其余15只基金平均浮亏金额达到了-0.096元，经过调整后，基金安顺、基金裕阳、基金普惠(184689,基金吧)、基金兴华、基金通干(500038,基金吧)、基金天元(184698,基金吧)分别以0.4121、0.4045、0.3086、0.2748、0.2594、0.2435、0.2311(元/份)，排名调整后可分红金额的前6名。
　　关于沪上一家基金公司被查出涉嫌老鼠仓的传闻昨日在沪上媒体记者圈内流传。证券时报记者日前致电了监管部门相关负责人，该人士对此作出否认，“没有公司被查。”不过，记者从不少基金公司人士处了解到，年底基金公司对投资的监管尺度更大。
　　昨日，沪上媒体圈内同行纷纷打探某公司涉嫌老鼠仓事件，一时激起千层浪。证券时报记者在昨日就此事拨通了管理当局某负责人电话，该负责人对此表示，没有基金公司被查。“这个问题很敏感，基金公司对此都很重视，可能是基金公司草木皆兵引起的传闻吧。”
　　尽管监管部门对此事作出否认，不过证券时报记者发现近期不少基金经理的msn签名栏都赫然标注“全面监控”、“交易时间上交手机”、“手机上缴”等字样。而记者从一些基金公司处了解到，各基金公司针对“老鼠仓”等都有所动作。“我们已经在投资部、交易室都安装了摄像头，并且把所有证券交易的网站都屏蔽了。” 某基金公司人士透露。“我们公司把所有证券公司的网站都屏蔽了，连首页都上不了。” 另一家公司人士称。而之前很多公司仅仅是监控网络聊天软件，现今都已全部屏蔽此类聊天软件。
　　据知情人士透露基金公司整体有所动作的背景是，在证监会上次召开的联席会议之前，各地证监局就加强监管曾召集基金公司督察长密会。“会议的内容其实跟会里所强调的内容基本一致，仍然是强调规范投资交易的那几点内容。”基金公司纷纷加大监管力度无疑受此影响。
　　一位督察长透露，此前部分基金公司对投资人员的监管并不严，有些公司甚至总经理“亲自过问”投资，对基金经理下单指定买哪只股票。有些基金经理自带私人笔记本电脑进入公司、交易时间手机不上缴等，存在的隐患非常之多。
　　“现在这些问题应该都基本杜绝了，像我们公司投资人员电脑只用公司配备的电脑，私人电脑不能带进公司、手机上缴。”上述督察长表示，“目前国内对基金行业的监管力度应该是相比其他金融行业最大的，不过从基金业长远发展的角度来说，我认为怎么监控都不为过，严格不是坏事。”
　　国际货币基金组织（ＩＭＦ）2日宣布向印度中央银行――印度储备银行出售了200吨黄金,约占今年9月ＩＭＦ执行董事会批准出售403．3吨黄金份额的一半。
　　国际货币基金组织总裁卡恩说:“我非常欢迎与印度储备银行的这笔交易。这笔交易是实现ＩＭＦ有限黄金销售计划目标的重要一步,有助于基金取得稳健的长期财务状况,使我们能够增加向更需要帮助的最贫穷国家提供贷款。”
　　这次销售将为ＩＭＦ带来约67亿美元收益,相当于42亿特别提款权（ＳＤＲ）。
　　根据ＩＭＦ的协议规定,所有黄金销售必须按照市场价格进行。本次销售为2009年10月19－30日的两周,每日销售以当天的市价为基础计算。
　　出售黄金计划是今年4月份二十国集团（Ｇ20）伦敦金融峰会上做出的决定,旨在提高ＩＭＦ向贫穷国家贷款的能力。
　　由186个成员组成的ＩＭＦ是仅次于美国和德国的世界第三大黄金储备持有者。
　　本报讯 昨日，欧盟委员会公布季度预测报告显示，今年欧元区经济将萎缩4%，但未来两年欧元区将逐步复苏，预计明年欧元区经济将增长0.7%，2011年的增长幅度则将达到1.5%，但政府赤字和失业率也将随之上升。
　　欧盟委员会预计，今明两年欧元区的失业率分别为9.5%和10.7%，到2011年就将上升至10.9%。而欧元区2010及2011年通胀率分别为1.1%及1.5%。
　　不过，欧盟委员会表示，上述预测具有很强的不确定性，该地区目前的经济复苏势头主要得益于财政及货币政策措施。
　　
　　前日晚间刚刚拿到证监会的上市批文,招商证券昨日即紧锣密鼓地开始进行首次公开募股（IPO）的巡回推介,该公司计划筹集人民币约100亿元资金。作为今年IPO重新开闸后第二家上市的证券公司,将在上海证券交易所发行不超过3.6亿股A股。网下发行时间为11月9日及11月10日,网上发行时间为11月10日。公司的股票简称为“招商证券”,股票代码为“600999”,该代码同时用于初步询价及网下申购。此举意味着继招商地产(000024,股吧)、招商银行(600036,股吧)、招商轮船(601872,股吧)之后,招商系又一核心主业步入国内A股市场。
　　招商系上市公司再添新丁
　　据了解,招商证券股份有限公司系百年招商局控股的证券公司。而从历史看,无论是企业还是上市公司,挂“招商”牌子的企业几乎尚未出现过亏损的情况。
　　记者昨日从中国证券业协会获悉,国内券商在去年新一轮竞争中重排座次,根据券商已公布的2009半年报显示,招商证券业绩增长迅速,市场占有率提高1个百分点,其排名在全国100多家券商中排名第五。数据显示,至2009年6月末,公司总资产564 .55亿元,净资产95 .83亿元,近年来公司规模迅速增长。
　　中国证券业协会近期公布的数据显示,2008年净资本收益率超过40%的证券公司共有7家,其中招商证券凭借着由证券经纪、机构客户、资产管理业务三大业务模块为主的服务业务结构,使各项业务收入均衡快速发展,跻身前三。
　　募资将用以补充营运资金
　　“招商证券最近经纪业务发展很好,投行一般。业内主要考虑,招商证券融资后资金的用途,以及在市场份额的占比等。”平安证券证券行业分析师邵子钦分析说,“招商和光大都是大型券商,具有一定的可比性。但是创业板的受益者主要是平安、国信等,招商证券能否在创业板中创造出新的高盈利点,要看它对外公布的项目储备情况。”
　　而招商证券预披露书显示,此次拟发行A股358546141股,占发行后公司总股本的10%.据悉本次IPO募集的资金除去发行费用外,将全部用于补充公司的营运资金。
　　据招商证券预披露招股说明书,本次发行募集资金的具体用途将针对资产管理业务、投资银行业务、经营业务、自营投资业务、国际业务、其他创新业务以及研发能力等方面投入。
　　据悉,招商证券计划以本次募集资金做大资产管理平台,扩大资产管理业务规模,具体措施包括但不限于构建多渠道的资产管理业务体系、发行品种丰富的集合理财产品、增加定向资产管理的规模、引进与培养相关人才以提高客户服务质量等内容。
　　在经营业务方面,招商证券计划进一步投入资金建设提升的内容有营业网点布局的调整、经纪业务管理模式的优化、创新类经纪业务的发展以及期货经纪业务的拓展等方面。
　　除上述资产管理业务、投资银行业务、经营业务以及其他方面的投入外,考虑到今年下半年一些创新业务有望推出,如融资融券和直投业务等,招商证券会考虑利用本次IPO募资投入这些创新型业务,有望进一步提高公司业绩水平。
　　昨日,招商证券相关人士介绍,目前各界人士都关注招商证券上市进展,比如询价区间等。昨日,招商证券进行了上市路演推荐。
　　本报讯 据财经网报道,接近国家外管局的消息人士日前透露,今年跨境资金流动的上升总量主要来自中资金融机构所减持的海外资产。据上述人士所提供的信息,2009年4月到9月,境内银行减持境外资产总量大约为650亿美元,而非银行部门的跨境资金流动环比是下降的。
　　央行公布的数据显示,截至今年9月末,国家外汇储备余额为2.27万亿美元,同比增长19.26%.从今年3月起,中国外汇储备就处于不断增长的态势,前三个季度,中国外汇储备余额共增长约3591亿美元,仅9月单月外汇储备就增加618亿美元,外汇占款等数据也相应大幅增长。
　　上述接近国家外管局的消息人士说:“公司和家庭部门流入流出都是同比下降的。但这并不影响整体,因为银行部门的资金净流入增加,银行有很多海外资产,通过减持海外资产的方式调动资金。”
　　根据中金公司估算,今年三季度,剔除投资收益和汇兑损益,再考虑到对外投资引起的资金流出,不可被解释的资本流入或超过500亿美元,热钱流入正在上升。
　　
掌控10多个账户资金超4000万
　　《每日经济新闻》记者来到位于上海静安区的江海万航渡路营业部。整个营业部一楼是散户大厅，空间不大，显得比较拥挤和陈旧，主要是为投资者提供开户及咨询服务。门口的工作人员告诉记者，该营业部一共有七楼，上面六楼基本都是大户室、中户室和营业部管理人员办公使用。
　　随后记者来到一间中户室，一位年过古稀的老股民告诉记者，“之前通过营业部的分析师了解到，三力士和奥维通信有消息要拉升，自己后来也跟着买进了一些，还收获了不小的利润。”不过当记者进一步询问是谁在拉升时，这位老股民并不愿意透露。看来，营业部的确有一些投资者在跟着消息买卖7只小盘股。
　　几经周折，记者从营业部内部的一位投资者处了解到，该营业部的确存在着一个资金量大概在4000万~5000万的神秘投资者，其一个人大约管理着十几台电脑，掌控的账户约10余个，营业部某一层楼面的大部分地方都已经包给了他。同时，这位神秘人士也会叫一些熟悉的朋友帮他一起进行操盘。不过一般的投资者很难接触到这位神秘人士，只有通过营业部工作人员介绍，才能有幸见到。
委托理财牺牲关联账户
　　那么上述投资者所说的神秘人士是如何操纵股票的，其盈利方式又是怎样?
　　一位知情人士告诉《每日经济新闻》记者，“这个神秘人士除了喜欢操纵小盘股外，还提供另外一种特别服务，就是委托理财。”记者了解到，神秘人士提供的委托理财比一般私募分成要高得多，他提供的委托理财按照利润进行五五分成。值得注意的是，这位神秘人士之所以能够拉动股价，在于其通过委托理财的方式控制了多个账户，从而达到一定的资金量，这样几个账户可以同时出击，一起拉升股价，达到吸引散户跟风的目的;而另外几个账户则直接出货。
　　“但如果不能形成跟风的话，就会牺牲前面几个拉升股价的账户，这是一种残酷的手法。”上述知情人士说道。“另外，一般大户、中户室内的操盘佣金要比在自己家里稍微高些，基本都在千分之一点三左右，而由这位神秘人士委托理财的佣金却要达到千分之三。”
　　根据深交所规定，证券公司收取的交易佣金最高不得超过千分之三。也就是说，上述神秘人士帮助客户进行委托理财，却要让证券公司以最高佣金收取客户交易手续费，这不免让人感到奇怪。一位私募操盘人士告诉记者，通过拉升股价吸引跟风盘的操作手法盈利非常小，现在市场上的大多数操盘者还会通过与营业部达成佣金相互分成的协议，从而分到一定比例的佣金。
　　既然这样，那么江海万航渡路营业部了解这个事情吗?一旦知道，他们又采取了什么措施?
总部:查实后将采取措施
　　昨日下午14时过，《每日经济新闻》记者拨通了江海万航渡路营业部电话，请工作人员转接公司客户经理，但工作人员称，“我们客户经理没有上班，你找营业部总监吧。”当记者拨通营业部总监电话时，接电话的却是营业部另一部门的工作人员，其称总监正在开会，最好15时以后再打过来。
　　下午15时40分左右，记者再次拨通营业部总监电话，工作人员却又称总监出去办事，估计不会再回公司，只能明天再联系。随即记者又拨通营业部电话，想要索取公司客户经理的电话，工作人员却表示不知道客户经理电话，当记者表明身份以及采访目的后，该工作人员则在电话里连续“喂、喂、喂……”数声后挂断了电话。此后记者再次拨打该电话，就再也没有人接听了。
　　无奈之下，记者拨通了江海证券总部的电话，总部客户经理任先生向记者表示，“是否有这样的投资者还有待于查证，不过营业部客户开户的资料以及办理的手续都是完整、真实的。另一方面，如果查实确有其人，那么公司肯定会采取同步措施，比如先跟其签署警示函予以告知，然后对其账户采取限制行为。这种措施肯定都是逐步的，我们会根据监管部门相关要求以及法律法规进行调查。”
　　另外，在记者调查过程中，又发现了一件与江海证券上海万航渡路营业部涉嫌操纵股价相关的神秘事件，对此，明日《每日经济新闻》将继续进行追踪报道。　　
　　2日，IMF宣布已向印度央行出售了200吨黄金，占该组织预定出售黄金量的一半。这也是IMF近九年来第一次出售黄金，但卖的价钱还算不错，达到了每盎司1045美元，累计收益约67亿美元。
印度抢下首单
　　事实上，早在这轮危机爆发前，IMF就因收入下降、支出增长而陷入财务困境，于是一直在考虑出售黄金弥补财务缺口。而这轮危机的爆发以及诸多经济体纷纷寻求援助，更让IMF捉襟见肘。过去一年中，IMF已向冰岛和巴基斯坦等多个国家提供了紧急援助。
　　据IMF估计，明年该组织经费缺口将达4亿美元。在这种情况下，今年4月份的G20伦敦金融峰会就IMF增资达成了一系列共识，并同意了IMF出售黄金的计划。
　　今年9月18日，IMF执行董事会同意出售403.3吨黄金储备，占该组织黄金总储备的八分之一，以解决IMF面临的财力不足问题，并为贫困国家提供更多贷款。
　　2日，IMF终于达成了第一笔大买卖，向印度央行出售黄金200吨，这也是该组织九年来首次出售黄金。在历史上，IMF曾有过几次出售黄金的经历。最近的一次发生在1999年12月至2000年4月期间。由186个成员组成的IMF是仅次于美国和德国的世界第三大黄金储备持有者，该组织目前约有3200吨黄金储备。
均价高达1045美元
　　在交易宣布的当天，国际货币基金组织总裁卡恩对于印度央行的这笔买卖大加赞赏。“我非常欢迎与印度储备银行的这笔交易。这笔交易是实现IMF出售黄金计划目标的重要一步，有助于该组织维持长期稳健的财务状况，使我们能够增加向更需要帮助的最贫穷国家提供贷款。”他说。
　　IMF在7月份曾表示，出售部分黄金所得将用于支付针对穷国的优惠贷款的利息。IMF计划，在2014年前，向穷国再发放170亿美元的贷款。
　　令外界感兴趣的还有这次黄金出售的价格。根据IMF的协议规定，所有黄金必须按照市场价格进行销售。据一位IMF高级官员透露，此次出售交易是在10月下半月的两周内进行，也就是10月19日至30日期间，平均售价约为每盎司1045美元，这次黄金销售为基金组织带来约67亿美元收益，约合42亿特别提款权。
　　受美元疲软等因素影响，国际金价上月中旬创出新高，一度突破1070美元。2日纽约收盘，黄金期货报1054美元。
中国成下一焦点
　　IMF官员透露，为了避免市场出现剧烈的短期波动，这次的黄金出售选在10月19日至30日期间以每日一次的速度进行。
　　在黄金出售计划9月份刚公布时，IMF总裁卡恩就表示，为避免对市场造成冲击，黄金出售将以“负责任和透明的方式”进行。
　　IMF方面此前表示，准备向各央行直接出售黄金，其后如果还有必要则可能考虑在公开市场进行交易。不过在2日当天，IMF官员拒绝透露是否已有其他央行表达了收购意向。
　　上述官员拒绝透露，其他央行是否表达了对购买余下203.3吨黄金的兴趣。他表示，如果没有央行表示兴趣，IMF将按计划在市场上出售黄金。
　　不少市场人士已将眼光转向了中国。事实上，很多人都认为中国会是最早购入IMF黄金的国家。
　　中国目前是全球最大的黄金出产国。中国外汇管理局局长胡晓炼4月份曾表示，中国的黄金储备已达到1054吨，在全球排名第五。目前已公布的黄金储备的国家中，只有六个国家的储备量超过1000吨。时间：2009年11月04日 01:21 来源：21世纪经济报道作者：杨 峰
　　A股上市公司今年三季度净利润创下历史新高。
　　据天相投顾2日发布的最新统计数据，1659家已披露完三季报业绩的A股公司中，有数据可比的共有1657家，第三季共实现2853.44亿元的净利润，刷新了A股2008年第二季度在“泡沫盛宴”时创下的2837.64亿元的历史最高纪录。
　　此外，上述2853.44亿元的净利润，同比增幅为25.88%，单季利润同比增速环比第二季度提高了29.81%――“被负增长”达一年之久的A股市场终于挥去阴霾，首次迎来正增长。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　金融业贡献大
　　据天相投顾的数据还显示，上述1657家A股公司今年前三季共实现归属母公司所有者净利润7721.62亿元，同比下降2.85%，下滑幅度减缓，比二季度提高了12.11个百分点。
　　“上市公司收入和利润降幅的大幅收窄，主要得益于前三季度我国经济的快速复苏”，天相投顾首席策略分析师仇彦英认为。
　　占A股权重极高（43%）的金融股的业绩回暖，以及因为资本市场回升而带来的非经常性投资损益的增加，是第三季度A股最牛业绩的主要发动机。
　　“金融行业上半年拖累了全部A股上市公司利润增速1.63个百分点，但是三季报公布之后，其对今年前三季度利润增速贡献已经达到了3.25个百分点”，天相投顾宏观及策略组分析师朱礼旭介绍。
　　统计数据显示，三季报中，金融行业特别是银行的业绩复苏是推动整体业绩提升的主要动力。今年前三季度33家A股金融业上市公司利润比去年同期增长7.2%，增速比上半年增速提高了10.79个百分点。这也是时隔两个季度之后，金融行业业绩首现正增长。
　　其次，“非经常性损益”成为又一主要业绩“发动机”。“如保险、民航等行业业绩的提升，主要得益于公允价值变动和投资净收益的大幅增加”，朱礼旭介绍。
　　“保险行业前三季度利润主要来自于投资净收益的增加，投资净收益占保险业利润的比重高达287.23%，这主要是因为前三季度股票市场的大幅上涨带动了保险业投资收益的增加；而民航业业绩的提升主要来自于公允价值变动收益，今年以来国际石油价格从30多美元反弹到前三季度的70 多美元，参与套保交易的航空公司获得超出主营业务的账面公允价值变动收益，成为推动航空公司业绩提升的最大动力”。
　　另外，从主要财务指标对A股上市公司业绩影响的角度来看，成本的大幅下降、资产减值的冲回、投资净收益和收入的改善也促进了前三季度A股上市公司业绩的提升。分指标计算，则其中前三季度营业收入对利润增速的拖累效应环比上半年减少了43.71%，资产减值损失的贡献环比提高了3.6%，投资净收益贡献环比提高了6.56%。
　　增速趋降
　　但三季度的业绩数据也透露出一些隐忧。
　　“从环比增速来看，今年第三季度环比第二季度仅增长4.68%，增速明显放缓，与第二季度环比35.39%的增速相比较，则第三季度环比仅够第二季度环比增速的一个零头，略显不够”，仇彦英认为。
　　另外，今年第三季度银行业绩的快速增长，主要是得益于银行大规模放贷，以放贷规模对冲净息差下降的方法维持了今年银行业利润的增长。“但是，受资本充足率的限制，明年银行新增贷款几乎不可能超过今年的水平，则在利差几乎相同的情况下，这一模式明显很难在明年继续复制”，仇认为。
　　公开数据显示，今年前三季度我国金融机构人民币新增贷款达8.67万亿元，比去年同期的3.48万亿元，多增了5.19万亿元。“银行信贷规模的大规模释放对冲了去年以来五次下调利率对银行净息差的负面影响，再加上银行业利润占全部A股上市公司40%以上的比重，所以才能大幅带动A股上市公司三季报业绩的好转”，仇分析。
　　同时，根据统计数据，在第三季度里，一些行业如民航、保险、证券、化纤、石化、通讯、化工、家电和电气设备等行业淡季利润出现了环比下降，前期业绩快速增长的势头有所放缓。“这主要是在第三季度资本市场的大幅调整、石油价格上涨以及经济刺激计划的边际效应递减等因素，使得这些行业的景气度出现下滑迹象，而该特征可能要在未来几个季度里影响这些行业的业绩表现。”仇最后认为。
　　
　　紫金矿业(601899.SH)(，)今日公告称，秘鲁时间2009年11月1日凌晨3~4时，蒙特瑞科金属股份有限公司下属秘鲁白河铜业有限公司勘探营地遭遇不明武装团伙袭击。
　　公告称，袭击造成两名当地执勤保安和一名营地主管死亡，营地其余人员已安全转移。目前，秘鲁政府正对此事展开调查，公司将密切关注有关事件的进展。
　　白河铜业公司为蒙特瑞科公司全资子公司，为秘鲁白河铜钼矿项目的业主。公司参股厦门紫金铜冠投资发展有限公司45%股权，铜冠公司持有蒙特瑞科公司79.9%的股权。
　　紫金矿业表示，秘鲁白河铜钼矿项目尚处于开发建设前期准备阶段，本次袭击事件对公司现有生产经营未造成影响。
时间：2009年11月04日 01:56 来源：新浪
查看最新行情　　⊙记者 倪丹
　　男装利邦昨日正式登陆港交所。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数上市首日最终报收2.46港元，较招股价扬升49.09%，全日成交达15.45亿港元，为其集资金额7.5亿港元的两倍，成为近期香港市场首日表现最亮丽的新股。
　　自中国中冶于9月底上市首日“破发”以来，近期多只上市的新股首日均未能守住招股价。另外，原本与利邦同日挂牌的明发集团（00846.HK）和卓越置业双双延迟上市日程。其中明发集团日前宣布押后招股时间表，并决定按招股价范围2港元至2.89港元重新全球发售，经修订时间表将另行公布。公司原订发行9亿股新股，招股价介于3.03港元至3.79港元，集资最多34.11亿港元，11月3日主板挂牌。
　　原计划于3日挂牌的卓越置业也急刹车。卓越置业在对外公告中称，鉴于当前市场情况，公司决定不按原定时间表进行全球发售。此时距离卓越置业次日招股定价时间只剩下12个小时。卓越置业在最后时刻放弃上市，令其成为年内首个IPO流产案例。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月04日 01:44 来源：上海证券报(中国证券网)
　　在暂歇1个多月后，创业板IPO审核本周一重新开张。而因让路创业板,临时“变阵”的主板IPO审核节奏,也从10月16日开始，由“一周二会”改回“一周三会”,即每周一、周三、周五召开发审委会议。
　　自今年7月IPO审核重启以来，证监会发审委保持“一周三会”的审核节奏。根据安排，证监会发行部在每周一、周四和周五分别预告周五、下周一和下周三的发审委会议。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数这一惯例直至9月7日（周一）被打破――当天，证监会未发布周五的审核安排。之后连续3周，周五的发审委会议均被取消，审核变为“一周两会”。
　　在此期间，备受关注的创业板IPO审核于9月17日开闸，随即成批密集上会。业内人士普遍认为，主板IPO审核节奏放缓是为创业板让路。
　　国庆长假过后，随着32家创业板公司完成审核陆续招股，主板“一周两会”的审核节奏又现变化。10月12日（周一），证监会发审委预告定于10月16日（周五）审核2家主板公司的首发申请，10月15日（周四）、16日（周五），证监会分别预告10月19日（周一）、21日（周三）的发审委会议安排。至此，主板IPO审核“一周三会”的节奏开始复位，且一直保持至今。与此同时，自9月27日后，创业板IPO审核进入一段“空白期”。
　　11月2日，创业板IPO审核重新开张，而主板新股的审核节奏并未因此改变，仍如期发布了本周五的发审委会议公告，这意味着主板IPO审核很可能依旧保持“一周三会”的节奏。
　　市场人士普遍认为，这些迹象表明在经历创业板公司密集上会的“非常时期”后，主板和创业板IPO的审核各行其道,节奏趋于常态化。
因讨论股权收购事宜而于9月17日起停牌的经纬纺机今日披露，停牌期间公司对拟收购股权及相关公司进行了认真调查研究，并与相关方就股权收购事项进行了沟通和探讨，但由于双方就涉及股权收购的重要事项未能最终协商达成一致，公司决定2009年内不再讨论此项股权收购事项，股票于今日起复牌。（徐锐）
印度央行买入IMF200吨黄金，占了IMF今年的沽金任务的一半，市场原本以为由中国央行吃进，印度央行的行动表明各个大国对黄金储备的需求如何大，IMF售金不流入民间，接手的也不止是中国这个外汇储备最大的国家，意味着未来金价易升难跌。黄金可以长线看好，窝轮投资者可以留意市场上的黄金认购证10909及认沽证10913.权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
A股市场进一步向上。国际商品期货价格大幅回升，刺激资源类股走强；同时，本周A股的连续升势也提振市场人气持续回暖。
　　上证综指现报3126.20点，涨0.38%；深证成指现报12912.69点，涨0.41%.当前A股市场接近六成个股上涨，新能源、煤炭、金融等领涨大市。
　　黄金期货价格周二再创历史新高，纽商所十一月黄金期货结算价上涨30.90美元，至每盎司1084.30元；同时，纽商所十二月原油期货价格上涨1.9%，至每桶79.60美元。
　　资源股表现强劲，山东黄金和中金黄金均涨逾5%，煤炭股也普遍上涨。
1时间：2009年11月04日 07:16 来源：每日经济新闻
每经记者 熊晓辉 发自上海
在11月1日上海举行的上海市市长国际企业家咨询会议上,上海市市长韩正表示,近期将会召开新闻发布会,公布迪士尼的最新进展。此番言论再次引发了市场对于迪士尼的各种猜想,迪士尼概念股又再次出现集体井喷景象。
而作为迪士尼概念的龙头个股――界龙实业(600836,收盘价18.60元)近期走势也异常强劲,从国庆节后到昨日,区间涨幅高达53.47%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数然而就在股价狂飙之际,公司大股东上海界龙集团有限公司(以下简称界龙集团)也在大肆减持。
界龙实业昨日发布公告,界龙集团于2009年9月9日至2009年10月27日通过上交所集中竞价系统累计减持300万股,占公司总股本的0.96%。记者观察,此段时间界龙实业的股价在12.15元~16.71元之间,按14.18元/股的加权均价计算,套现金额约为4254万元。2009年10月30日,界龙集团又通过大宗交易系统减持500万股,占本公司总股本的1.59%,当日的成交价为16.08元,套现金额为8040万元。通过两次集中减持,界龙集团共抛售800万股,套现金额达1.23亿元。
实际上,这还不是界龙集团的第一次大幅度减持。《每日经济新闻》记者梳理最近一年界龙集团的减持记录发现,类似的大幅减持此前还有两次。
公告显示,2008年11月3日至2008年12月2日,界龙集团通过二级市场卖出345万股,占公司总股本的1.10%,当时界龙实业二级市场价格在6.36元/股到12.28元/股;2008年12月12日至2009年1月7日,公司又卖出196万股,占比0.63%,交易价格在11.34元/股至12.98元/股;2009年2月12日,公司又通过大宗交易平台转让1500万股,占比4.78%,成交价为12.72元/股。三个月时间内,界龙集团共减持2041万股(占上市公司总股本的6.51%),套现金额约2.47亿元。
此后在2009年7月1日至2009年9月4日,界龙集团又通过二级市场减持313.57万股,占公司总股本的1%。以此间加权均价14.61元/股计算,套现金额约4581万元。
通过三次大规模减持,界龙集团套现总金额约为4.18亿元。截至日前,界龙集团还持有上市公司股份8218.5万股,占总股本的26.21%。
值得注意的是,上述三轮减持均出现在界龙实业股票受迪士尼概念炒作迅猛上涨的行情中。大股东为什么会选择在迪士尼项目即将落地之时套现,这是否意味着大股东界龙集团并不认为迪士尼乐园会给公司带来实质性利好?对此,昨日《每日经济新闻》记者试图联系界龙集团证券部门,但电话一直处于无人接听状态。
　　昨日，市场延续反弹势头，大盘站上3100点整数大关后，继续强势震荡上行的走势。上证综指全日报收于3114点，上涨37点，涨幅为1.22%，成交量放大至1734亿元。
　　从盘面情况看，两市个股继续呈现普涨局面，其中上海市场涨跌家数比例为819：76，深圳市场涨跌家数比例为766：93。涨幅榜方面，海立股份(600619)、中国嘉陵(600877)、神马实业(600810)、凤凰光学(600071)、罗顿发展(600209)、曙光股份(600303)、南京化纤(600889)、深赛格、天奇股份(002009)、金飞达(002239)、德赛电池(000049)等多只个股涨停。从板块风格来看，新能源与发电设备、节能环保等题材股表现较为活跃，位居涨幅前列。
　　随着全球经济的逐渐好转，各国央行刺激政策的“退出时机”已成为市场关注的焦点。以色列、澳大利亚、挪威三家央行渐次加息在一定程度上强化了全球货币政策紧缩的预期，成为影响金融市场走势重要干扰因素。同时，美联储将在本周三将宣布最新的货币政策决议。市场普遍认为，尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经出现转折点，但美联储并不急于加息，并将在本周会议上维持利率接近于零的低点不变。不过，昨日周边股市表现普遍不佳，港股全日回落1.76%，A股的走强可谓一枝独秀。
　　就国内货币政策而言，在加强通胀预期管理的背景下，近期央行在公开市场的回笼力度明显升级，这对流动性预期形成一定的负面压力。但值得提醒的是，反映宏观经济运行的先行指标PMI继续上升，同时刚刚结束的三季报业绩披露情况显示，三季度业绩环比继续增长，说明行业景气已经明显回暖。经济复苏趋势和上市公司业绩的改善正成为A股市场上涨的主要动力所在。
　　另外，据统计，在二季度减仓后，三季度社保基金环比大幅加仓逾八成。截至11月2日，社保基金账面浮盈高达29亿元。来自上市公司前10大流通股东的数据统计，社保基金三季度持股数量为17.4亿股，这一数字较半年报持股数量9.4亿股增加了8亿股，增幅为85.5%。在行业选择上，社保基金偏好信息技术业、交通运输仓储业和纺织服装毛皮业等，对造纸印刷、传播与文化产业、食品饮料业、社会服务业和采掘业这五个行业进行了减持。
　　技术走势上看，虽然随着股指逼近前期高点，盘中震荡不可避免，但不断涌现的热点推动股指保持强势格局。目前沪指距离前期高点仅一步之遥，短线市场有挑战上周高点的潜力。
1　　在暂歇1个多月后，创业板IPO审核本周一重新开张。而因让路创业板,临时“变阵”的主板IPO审核节奏,也从10月16日开始，由“一周二会”改回“一周三会”,即每周一、周三、周五召开发审委会议。
　　自今年7月IPO审核重启以来，证监会发审委保持“一周三会”的审核节奏。根据安排，证监会发行部在每周一、周四和周五分别预告周五、下周一和下周三的发审委会议。这一惯例直至9月7日（周一）被打破――当天，证监会未发布周五的审核安排。之后连续3周，周五的发审委会议均被取消，审核变为“一周两会”。
　　在此期间，备受关注的创业板IPO审核于9月17日开闸，随即成批密集上会。业内人士普遍认为，主板IPO审核节奏放缓是为创业板让路。
　　国庆长假过后，随着32家创业板公司完成审核陆续招股，主板“一周两会”的审核节奏又现变化。10月12日（周一），证监会发审委预告定于10月16日（周五）审核2家主板公司的首发申请，10月15日（周四）、16日（周五），证监会分别预告10月19日（周一）、21日（周三）的发审委会议安排。至此，主板IPO审核“一周三会”的节奏开始复位，且一直保持至今。与此同时，自9月27日后，创业板IPO审核进入一段“空白期”。
　　11月2日，创业板IPO审核重新开张，而主板新股的审核节奏并未因此改变，仍如期发布了本周五的发审委会议公告，这意味着主板IPO审核很可能依旧保持“一周三会”的节奏。
　　市场人士普遍认为，这些迹象表明在经历创业板公司密集上会的“非常时期”后，主板和创业板IPO的审核各行其道,节奏趋于常态化。
　　总部位于西班牙的城市巴塞罗那的“银河套房”公司说，它兴建的世界第一家太空旅店预计2012年接待首批付费游客。
　　“银河套房”说，游客在太空旅店住3个晚上将花费大约300万欧元(约合440万美元)，包含游客出行前在一座热带岛屿接受为期8周培训的费用。
　　这家企业说，入住“银河套房太空旅店”期间，游客将每80分钟环绕地球一周，看到太阳每天升起15次。他们将穿连体服，以便自己可以像“蜘蛛侠”那样粘在旅店墙上。
　　“银河套房”2007年创立，打算在相距地球450公里的轨道上设立舱型客房，可同时容纳4名游客和宇航员，以每小时3万公里的速度环绕地球运行。
　　路透社报道，超过200人对太空旅店显现兴趣，至少43人预订了客房。
　　
为避免产业过度竞争，实现节能减排，国家近期已将多晶硅列为产能过剩行业，但这似乎并为影响盾安环境(，)进军光伏产业的“热情”。
　　停牌一天后，盾安环境所谓的“重大事项”今日撩开面纱。经董事会审议，盾安环境决定在内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗工业园区投资188200.57万元建设年产3000吨太阳能级多晶硅项目(一期).
　　据盾安环境介绍，公司拟通过成立全资子公司内蒙古盾安光伏科技有限公司(暂名)的方式实施本项目，将全部以现金方式出资，其中注册资本(不超过60000万元)由公司自筹解决，其余申请银行贷款或其他融资渠道解决。
　　根据项目可行性研究报告，在一期项目投资中，建设投资为170100.4万元，流动资金18100.17万元，该项目建设期为2年;项目投资回收期(含建设期)为5.33年。在项目建成后，正常年份销售收入107692万元，平均年总成本75583万元，平均年利润总额31072万元。
　　盾安环境表示，公司《发展战略规划》中已将发展空间大、前景乐观、集资金密集或技术密集的精密制造领域，如新能源、新材料、电子元器件等产业作为重点发展方向;本次项目的实施将成为公司在新产业领域的重大突破。此外，本项目采用国内先进、成熟技术为主，结合引进部分国外关键技术和重要设备，设计单位产品电耗200千瓦时/千克，单位产品综合能耗90.37吨标准煤，处于国内领先水平，达到世界先进水平。
　　盾安环境还披露，公司还拟参与投资内蒙古鄂尔多斯市东胜煤田城梁井田(简称“城梁井田”)煤炭资源的开发。为此，公司拟通过向冀中能源邢台矿业集团有限责任公司受让其持有的内蒙古鄂尔多斯市金牛煤电有限公司23%股份的方式参与上述项目的投资。鉴于金牛煤电当期注册资本500万元，盾安环境将按持股比例以合理的成本价受让上述股份，具体受让价格将根据对金牛煤电的专项审计结果，与冀中能源协商确定，目前暂定为115万元。　　目前有一种普遍获得认同的观点是，美国经济进入了“失业型复苏”。这一推测认为，经济所面临的不利因素将限制经济活动的反弹，并约束就业增长。
　　通常所指的不利因素是与家庭负债表相关的一些综合因素，当中包括房价下跌、危机导致金融机构放贷条件更加严格等。理论上，这些不利因素会导致家庭通过提高储蓄率重建资产负债表，而这会拖累国内生产总值（GDP）中的消费成分。
　　失业型复苏一般是指，就业维持负增长的时间比美国国民经济研究局（NBER）设定的商业周期谷底超出很长时间。
　　二战后出现的10次衰退中，就业在经济出现复苏的前6个月内就实现正增长的有8次，另外两次是：1990~1991年衰退过后就业保持负增长的时间为8个月，2001年衰退后就业保持负增长的时间长达19个月。
　　所以我们认为1990~1991年衰退和2001年衰退后的经济复苏可谓典型的“失业型复苏”。
　　形成鲜明对照的是，其他8次衰退中有4次在经济刚刚度过谷底后的第一个月，就业便出现了正增长。
　　那些预料就业呈V形复苏的经济学家，可能是以这样的理念作为评估基础的：他们认为衰退中就业人数下降速度越快，衰退过后回升的速度也会加快。
　　这一理念并非不合乎情理。1948年、1957年、1973年和1981年衰退过后就业均出现了快速回升，那几次衰退中就业分别下降5.0%、3.1%、1.6%和3.1%，但每次复苏的前12个月就业都会以更快的速度回升，度过谷底后的就业增长均等同或超过衰退中就业人数下降的总数。
　　2007年12月至2009年6月（我们假定此时为当前衰退谷底），就业人数下降总数为640万，约占总体就业人数的5%，是上世纪40年代衰退以来所见最严峻的情况。
　　根据下降越快回升也会更快的基本原则，有人或会预测当前复苏中就业人数将大幅回升。然而，这一基本原则或许并不适用于受各种因素影响的本轮经济复苏。仔细研究，会发现本轮衰退就业职位流失的构成成分与之前几次衰退大有不同。
　　本轮衰退中，就业人数下降中仅有50%属于“产品生产”行业，且仅30%在制造业部门。而在以前几次衰退中，绝大部分就业职位流失来自于产品生产行业。在本轮衰退中所流失的643.7万个就业职位中，有321.4万个来自产品生产部门，338.7万个为私人服务行业，政府部门就业人数反而增加了16.4万。
　　事实上，在以前几次衰退中，服务行业的就业人数实际上是增加的，只是这种情况被产品生产行业就业人数的下降大潮所淹没了而已。相比服务部门就业，产品生产部门就业显示出更为敏感的周期性波动。
　　令人感兴趣的是，在1990~1991年和2001年衰退过后的失业型复苏中，私人服务部门就业职位减少，尽管减少情况没有目前这么严重，但也大于之前几次衰退就业人数下降的百分比。
　　1990~1991年和2001年衰退过后就业没有复苏或许映衬了长期存在的结构性问题，比如人力资源外包以及制造业中的生产力问题等。
　　这些顽疾可能限制本轮经济复苏中制造业部门的就业增长。
　　（作者系美国SMRA公司驻纽约分析师）
中国非制造业商务活动指数为62.1%
中新社北京11月3日电：中国物流与采购联合会今天上午发布的今年10月份中国非制造业商务活动指数为62.1%，这表明，中国制造业经济总体呈上升趋势。统计数据显示，10月份中国非制造业商务活动指数各主要指数呈现涨跌互现的格局。各分指数中，积压订单指数、中间投入价格指数、收费价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数和业务活动预期指数环比均小幅回落，其余主要指数环比均有不同程度的回升。
【点评】10月中国非制造业商务活动指数比上月回升3.2%，该指数自今年3月份出现反转后，已连续8个月保持在55%以上，这说明中国经济复苏势头强劲，经济增长正在由中间需求拉动转变为由最终需求拉动，这说明国内扩内需措施已见成效，这有利于巩固中国经济平稳较快发展的基础。从上述各项指数普遍回升看，特别是商务经营活动、新订单、出口订单等反映市场需求的指数，在经历了前期平稳增长后，上升势头加快，如果年底前持续保持这种增长势头，将预示服务业市场，特别是消费品市场的较快增长，这有利于拉动经济的“三驾马车”平衡发展。（该消息为宏观利好）
前9月全国税收4.5万亿消费税个税保持较快增长
财政部网站：2009年1-9月份，全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2%，同比增收964.44亿元，增速比去年同期回落了23.9个百分点。1-9月份税收收入增长的特点：一是税收跌幅逐渐收窄，9月末累计收入首次实现正增长。二是单月税收收入增速呈加快态势，并连续四个月实现正增长。三是增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。四是消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。五是与房地产行业相关的税种收入实现较快增长。六是证券交易印花税跌幅明显收窄，6月份起连续4个月实现高增长。
【点评】积极的财政政策的实施与我国前几年财政收入快速增长分不开的，所谓巧妇难为无米之炊，国库充盈才能救危难于倒悬。由于大规模投资拉动经济，在取得相应效果后，也要用税收政策获得相应利益充实国库。从上述消息看，侧面证实4万亿投资拉动的积极作用，但增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收，除过结构性减税政策造成相关税种减收原因外，表明工业经济的复苏仍处于缓慢启动中，中间仍有反复可能，而其余税种的快速增加，表明相关行业复苏加速，如消费等。建议关注大消费类板块，如汽车，汽车新能源，地产，烟，酒，券商，医疗卫生，金融保险等板块，保持对工业及出口行业的关注，一旦它们出现拐点，代表经济复苏的加速。（该消息为宏观利好，利好于税收迅速增加的行业板块）
“新三板”有望明年全面试点成都绵阳或会入选
每日经济新闻：“非上市股份有限公司报价转让”系统(俗称“新三板”)试点工作在紧密锣鼓地推进。“按照证监会在成都调研期间透露的消息，新三板将在明年上半年铺开。”昨日，成都一位参与证监会成都调研会的前政府官员透露，一旦“新三板”试点扩容，成都高新区将争取成为试点园区之一。另绵阳高新区也可能成为“新三板“试点园区。
【点评】“老三板”又称代办股份转让系统，挂牌的都是主板退市公司、历史遗留问题公司;而“新三板”又称股份报价转让系统，挂牌的是国家级园区高科技企业。目前，“新三板”已挂牌和通过备案的企业共有57家，“老三板”企业有55家。新三板市场是企业重要的融资平台，被视为创业板的“孵化器”，“新三板”公司北陆药业(题材，主力，敢死队)顺利转为创业板公司，这为“新三板”公司提供了一个新的转板机制。从中可以看到，建立多层次的资本市场正在逐步实施过程中，由于历史的原因，我国资本市场直接进行主板运行，而柜台交易市场等相关场外市场未得到有效地发展，很多企业未经历磨练混入主板，使主板资产质量下降，多层次资本市场的有效建立，将市场化的淘汰机制运行，保证主板公司上市质量及相关退出机制的建立。（该消息宏观与市场中性偏好）
基金开户数回升近四成单周开户逼近七万户
全景网：中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为6.85万户，环比回升37.9%。其中新增封闭式基金开户数为502户。TA系统配号产生的基金开户数为6.8万户。截止10月30日，基金帐户总数为3058.56万户。
【点评】与新增A股开户数相对应，上周我国新增基金开户数也大幅上升，而且上升幅度达到了近4成，这意味了投资者对后市行情的判断趋于乐观，场外资金积极入场，这对当前比较吃紧的市场资金面来说无疑是个较大的利好消息，而基金开户数的大幅增加，稀释了基金仓位，减少了基金资金压力，这对市场稳定有利。（该消息市场利好）
中钢协：铁矿石谈判价格将小幅上涨
经济观察网：11月3日，中国钢铁工业协会副会长罗冰生称，新一轮年度铁矿石价格谈判即将开始，价格总体将上涨，但他表示，明年铁矿石价格进一步提价的空间很小。但目前双方还未有接触。
【点评】2009年度的铁矿石谈判基本以失败而告终，目前谈判双方以及积极就2010年度的谈判预热。本周一力拓表示将会与中国方面单独谈判，这意味了2010年的铁矿石谈判有了小范围突破，但我们认为这并不表示2010年的谈判将会一帆风顺，具体还得取决于双方开出的价格。以上消息中，中钢协副会长罗冰生表示，铁矿石价格将会上涨，但涨幅不大，这表明了我方对铁矿石价格的态度。但是随着全球经济的复苏，铁矿石需求必定会上涨，因此三大矿山2009年所处的“被动”格局将会有所改善，因此它们希望的铁矿价格上涨幅度可能会比较大，这样就导致了双方价格上的分歧。所以我们对明年的铁矿石谈判保持谨慎态度。（该消息为钢铁行业中性）
北京商品住宅销量连续四月下滑
第一财经日报：中国不动产研究中心3日发布报告称，北京10月份商品住宅成交均价达到16083元/平方米，继8月后再次突破16000元关口。但销量已经连续四个月下滑。10月的北京商品住宅市场，“价升量跌”再次成为市场的主题。北京市商品住宅销售价格仍然保持高位运行，商品住宅成交均价未能延续9月下跌的势头，反转上探至16083元/平方米，这是继8月后成交均价再次突破16000元。与此同时，各项目的开盘价格继续上涨，10月北京全市开盘项目均价达到了16459元，环比上涨1.01%。
【点评】“价升量跌”再次成为北京商品住宅市场的主题，一方面成交均价和开盘均价再次上升，表现出开发商在市场博弈中具有较强的博弈力量；另一方面销量连续下滑，表明购房者观望情绪加重，但是流动性宽松是开发商财物安全的根本保证，为地产开发商加大了博弈的筹码。这是商品住宅市场“价升量跌”、“有价无市”的根本原因。但地产商的业绩最终还是要体现到销量上来，如何寻找到价格和销量的平衡点才是最重要的。目前，上海、南京、广州的地银行开始收紧房贷，提高二套房贷款利率，如南京二套房贷利率普遍上浮10%，这对房地产行业不是好消息，购房者观望气氛会更浓，销售量下滑将导致房地产商现金流紧张，市场博弈的“天平”正在向买方倾斜，房地产价格下调是开发商无奈的选择。（该消息为行业中性偏空）
电监会：从四方面促进可再生能源快速健康发展
新华网天津11月3日电国家电力监管委员会副主席王禹民3日表示，今后将着重从规范可再生能源发电市场、协调电源电网建设、完善可再生能源上网电价机制,加强可再生能源发电监管等四方面促进可再生能源发展，落实国家能源战略和产业政策。
【点评】新能源和可再生能源的较快发展正逐步改变我国以火电为主的电源结构，在法律法规、市场监管、定价政策执行等方面完善相关政策是必要和及时的，电监会上述措施的实行，将给新能源行业的发展指明方向，尤其上网定价，相关补贴政策落实，将大力推动该行业的发展。近期看，针对新能源的政策不断出台，给了该行业个股美好的预期，我们相信新能源板块会有美好的未来。（该消息为宏观中性偏好，新能源利好）
天然气价格或上调20%-30%
经济观察网：据《华尔街日报》援引行业知情人士的话报道称，中国政府正考虑一项天然气价格改革提议，根据该提议天然气出厂价格可能会上调20%-30%。该知情人士表示，根据正在考虑的定价机制，天然气价格将和原油及煤炭价格挂钩。另外，他表示，民用天然气单价通常比工业用天然气高人民币0.4元。中国政府也正在考虑对工业用天然气价格和民用天然气价格采取相同的指导价。
【点评】能源价格改革一直是国家所致力的，也是国家资源战略的一部分。由于天然气是同国际原油水平挂钩，这一气源的价格比国内目前价格高大约一倍。如果不把国内天然气的价格涨到国际水平，国内就没有企业会用从国外进来的天然气，这是目前决策层急于调整天然气价格的最直接动因。随着进口合同项下的天然气开始大量进入中国市场，定价机制改革每拖延一步均将增加它们的财务负担。今年中旬，天然气价格改革方案已经上报国务院，价格将逐步实现与国际原油价格挂钩联动，最终达到与国际接轨的价格水平。建议关注这一板块中的陕天然气(题材，主力，敢死队)、长春燃气(题材，主力，敢死队)等。（该消息为行业利好）
周二美股涨跌互见
美股周二涨跌互见，工业与原材料板块领涨，但大宗消费品板块有所下跌。道琼斯工业平均指数下跌了17.53点，至9771.91点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了8.12点，至2057.32点，涨幅为0.40%；标准普尔500指数上涨了2.53点，至1045.41点，涨幅为0.24%。大宗商品市场有所上涨，黄金期货上涨了2.9%，至每盎司1984.90美元，盘中创1087.30美元的历史新高。原油期货上涨了1.9%，至每桶79.63美元。
【点评】澳大利亚储备银行今天的举动进一步加重了全球市场的波动性，这是该行在两个月内第二次加息，宣布将基准借贷利率上调25个基点至3.5%，这加重了美元贬值负担，大宗商品价格反弹，汽车板块拖累美股。道指小幅下跌，对近日A股走势没有影响，关键要看H股动向。
从消息面看，宏观利好持续，行业出现分化。“温家宝：发展新兴战略性产业，推动经济持续发展”从五方面阐述了科技发展的新方向，体现我国要成为科技创新型国家的决心与信心，给新兴产业带来发展机遇。“国资委：正在筹建国有资产经营公司支持央企重组”利好于央企并购与重组板块，“中国非制造业商务活动指数为62.1%。”表明内需启动趋势越来越强，消费类板块将得到更多的重视，“电监会：从四方面促进可再生能源快速健康发展”、“智能电网两大文件近期将发布”、“天然气价格或上调20%-30%”这些消息将成为新兴产业的催化剂，“A股开户数环比升逾一成，持仓帐户连降三周。”表明筹码处于快速集中过程，中级行情启动越来越近，但“未来一年七银行需补充资本金逾千亿元”的消息，让市场感到资金面并不宽裕。全球加息潮涌来，甚至“澳央行四周内二度加息”，各国已开始为刺激政策退出做准备，关键看本周三美联储政策会议会作出如何反应。而“前9月70大钢企实现利润299.78亿，同比降近8成”的消息将对钢铁板块走势不利，“上海二套房贷利率11月起上调10%”的消息短期对地产行业构成利空，但对银行构成间接利好。
　　美股昨夜小幅震荡，油价继续上涨，黄金价格暴涨至历史新高，早盘A股承接两日来的强势小幅高开，随后上涨，沪指创出了近阶段反弹新高，个股红盘家数略占优势，巴菲特收购美国第二大铁路公司，受此消息刺激，大秦铁路(601006,股吧)涨幅超4％，领涨权重股。
　　林业规划的消息刺激了林业板块的上涨，新能源、化纤、上海本地股、低碳概念等成为目前较为活跃的品种，投资者可以短期寻找技术图形较好、业绩有增涨预期的个股短炒，中期布局还要紧跟主力思路，消费、下游产业将有一定机会。
　　
根据《证券投资基金法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及中国证监会基金部《关于证券投资基金投资创业板上市证券的说明》（基金部函[2009]636号）的相关规定，诺德基金管理有限公司（以下简称"本公司"）旗下基金将参与创业板上市的股票和可转换债券的投资，现就相关事宜公告如下：
一、根据诺德价值优势股票型证券投资基金（基金代码：570001）、诺德主题灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：571002）、诺德增强收益债券型证券投资基金（基金代码：573003）、诺德成长优势股票型证券投资基金（基金代码：570005）的《基金合同》中投资目标、投资策略、投资范围、资产配置比例和风险收益特征的约定，上述基金可以投资于创业板上市的股票和可转换债券。
二、本公司旗下基金将本着谨慎和风险可控的原则，在遵守基金合同相关规定的前提下参与创业板上市的股票和可转换债券的投资。
三、风险提示：
投资者需注意相对于国内主板市场，创业板市场具有较高的投资风险。创业板强调公司的自主创新能力和高成长性，但创业板上市公司具有业绩不稳定、经营风险高、退市风险大、股价波动性高等特点。基金参与创业板市场股票和可转换债券投资可以分享创业板上市公司发展而带来的收益，也可能因创业板风险造成相应基金财产的损失。本公司特提醒基金份额持有人应特别关注基金由于投资创业板上市证券可能导致的净值波动风险。
投资者投资本公司管理的基金时，应认真阅读相关基金合同、招募说明书等文件，敬请投资者注意投资风险。
特此公告。
诺德基金管理有限公司
二九年十一月四日
时间：2009年11月04日 04:05 来源：上海证券报(中国证券网)作者：浙商证券 吕小萍
　　在周一成功逆转行情之后，周二两地市场再接再厉，以稳步走高的方式，继续在3000点上方深入。从目前的趋势来看，由于前两次行情均在3100附近戛然而止，此次逆转行情能否深入再度面临考验。就目前市场而言，中期趋势向好已现雏形，经济调结构带来的证券市场结构性机会在不断展现。
　　市场已进入调结构阶段
　　在8月行情受阻之后，大盘进入到青黄不接的阶段，即流动性驱动热潮已过，业绩推动浪尚未起步。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数但进入11月份以来，随着上市公司三季度季报数据落下帷幕，业绩驱动热潮已经起步。表现为两个特点：一是小盘股风格指数走强。近日盘面明显大盘股搭台，小盘股唱戏，银行股、资源品等走势进入到偶有表现阶段，小盘股跑赢大盘股是突出现象，周二上涨品种与下跌品种的对比达到9：1，与上半年行情的二八截然不同。表明市场活跃度大幅提升。二是市场进入调结构阶段。上半年重量，下半年重质，中国经济走过了复苏，正在走向内在结构调节，这也在证券市场上得到了很好的体现，围绕宏观面上的转变，从投资驱动的品种，转向出口、消费类为主流品种。在此风格转换中，调结构带来的机会可谓“层出不穷，精彩纷呈”。
　　关注结构调整下三条主线
　　出口：全球经济复苏带来的需求开始刺激国内制造业，10月份新出口业务量指标也连续第5个月保持上升趋势，升幅为2007年6月以来的最高纪录。9 月份出口同比下降15.2%，为2009 年以来最好水平。我们认为出口跌幅的大幅收窄是出口趋势性改善的开端。国际经济环境的改善导致的需求回升、美元弱势下人民币有效汇率的贬值使得出口复苏的趋势得以确立。预计11 月份出口同比增长转正，经济增长的外部推动因素有逐渐加强的趋势。近期市场出口相关板块及品种表现活跃，重点包括纺织服装、化工化纤等。此类板块和品种，业绩增长相对可期，存在阶段性机会。
　　消费：在外需复苏的情况之下，内部需求作为一个经济长期重要支撑点已经获得共识，内生性增长的重要性在金融危机之后尤为突出重要。房地产和汽车、家电等刺激政策出台之后的良好效果估计也是管理层始料不及。从侧面反映，在有政策支持的情况下，民众的消费需求有多么的强烈和旺盛。这种内需实力的显现会带动相应市场热点品种催生，酒类品种在周二联袂走强，想必也是借助消费题材。而家电、零售等前期滞涨品种估计在下一阶段也有表现的机会。
　　产业结构调整：新能源在上半年昙花一现之后，已经持续弱于大盘走势。随着经济结构调整深入，低碳经济、新能源重拾话题。经济复苏、美元贬值等带来的能源价格上涨再度促使新能源成为不得不思考、不得不进行的产业结构调整。作为整个板块的表现，已经走过了上半年炒作的过程，将在下一阶段进入到成长性挖掘之中，在这个过程中，基本面良莠不齐的现象会导致走势的分化。关注个体会超越关注整体的重要性。
　　虽然指数初步站稳3000点，存在反复的可能性，但近日的盘面已经暗示，在下一阶段，轻大盘、重个股将不会是句轻飘飘的口号，在结构性机会之下，市场存在相当丰富的机会。侧重自下而上挖掘，从价值投资角度获得投资的超额收益将是不错的选择。
时间：2009年11月04日 07:26 来源：每日经济新闻
　　每经记者王砚丹
　　近期A股市场上券商股的融资成为一个热点话题。
　　
　　继前日国元证券(000728,收盘价22.93元)完成公开增发申购后,今日长江证券(000783,收盘价19.99元)也发布了配股说明书。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数长江证券拟以2008年12月31日的总股本16.75亿股为基数,向全体股东每10股配售3股,共计配售5.02亿股;配股价每股6.50元,预计募集资金不超过32.66亿元。
　　
　　根据发行安排,11月5日进行网上路演,11月6日为股权登记日,11月9日~11月13日停牌进行配股缴款,11月17日公布发行结果,复牌交易。
　　
　　低价配股或短线利好股价
　　
　　与国元证券增发最大的不同是,长江证券的配股价较其市价出现了大幅折扣,每股6.50元的配股价格仅仅相当于昨日收盘价19.99元的三分之一。而国元证券增发价高达每股19.80元,相比其市价仅仅折价15%左右。
　　
　　一位私募人士对《每日经济新闻》记者指出:“相比国元证券,长江证券的配股价格当然是很有吸引力的。三季度末长江证券每股净资产都有3.24元,6.50元的发行价对应市净率只有2倍,安全边际较高。这个价格估计会吸引许多资金去争抢长江证券筹码,停牌前长江证券股价可能会出现大涨。”某不愿透露姓名的券商行业分析师也指出,在融资之前,原本长江证券和国元证券股东权益规模非常接近,但是由于国元证券募集资金规模过大,短期内反而大幅降低了公司的净资产回报率,从而对其估值造成明显压力。而长江证券由于募集资金规模只有国元证券的三分之一,因此股本扩大对其业绩的短期稀释效应较小,有利于二级市场股价的稳定。
　　
　　利好效应类似于高送转
　　
　　三季报显示,增发前国元证券净资产为52.55亿元,净利润7.82亿元,前三季度净资产收益率约为15%;增发后国元证券净资产猛增至150亿元,净资产收益率因此下降至5%,整整下降了10个百分点。而长江证券三季度末的净资产为54.23亿元,仅仅比国元证券多1.68亿元,前三季度净利润为9.22亿元,净资产收益率约为17%;配股完成后长江证券净资产约为87亿元,其净资产收益率只会下降6.4个百分点至10.6%。
　　
　　上述券商分析师还指出,长江证券低价配股在二级市场上的效应将部分类似于高送转的效果。招商银行(600036,收盘价18.81元)A+H配股就是一个很好的例子。虽然招行的配股融资额上限高达220亿元,但是由于配股价格的四项标准中有一条是不低于最新披露的每股净资产,而9月底招行每股净资产为4.58元,因此有市场传闻称招行配股价可能将低至每股5.41元。正因为低价配股传闻,刺激了近期招行股价走强。
　　
　　昨日招行A股收于18.81元,较8月31日创下的近期低点13.57元,上涨将近40%。
　　
　　券商近期忙融资值得一提的是,包括刚刚上市不久的光大证券,目前在A股市场上仅仅只有十家上市券商,但是近期这些券商们许多正在忙于融资:除了国元证券和长江证券外,东北证券(000686,收盘价40.85元)和西南证券(600369,收盘价16.26元)也在前期发布了融资公告。6月18日,东北证券股东大会通过了配股议案,拟向全体股东按每10股配售3股的比例配售,预计募集资金不超过40亿元,目前正在等待证监会审核。而西南证券拟以不超过每股14.33元的价格非公开发行不超过5亿股,募集不超过60亿元资金用于增加公司资本金。
　　
　　分析人士指出,由于东北证券、西南证券等券商都是属于借壳上市,因此它们在市场条件较好时进行融资实属必然。但是在成功融资以后如何提高资金使用效率并给投资者带来回报却是一个难题。比如海通证券利用2007年牛市期间成功实施高位定向增发,募集了高达260亿元资金。但是后来海通证券却因将这260亿元资金大多闲置而受到市场质疑。因此某种意义上讲,券商在融资以后,募集资金去向问题更值得市场关注。
　　
　　除了已上市的券商外,招商证券IPO也已经箭在弦上,将于下周进行网上网下新股申购。而根据有关媒体报道,目前在证监会排队等待IPO的证券公司至少还有6家,包括国信证券、华泰证券、东方证券、国泰君安、兴业证券以及西部证券等。
　　
时间：2009年11月04日 08:18 来源：证券日报作者：李勇
□ 本报记者 李 勇
　　
　　日前，经国家科技部、国务院国资委、全国总工会联合认定，大连獐子岛渔业集团股份有限公司入选国家第二批创新型企业，这也是我国水产行业第一家国家创新型企业。
　　獐子岛渔业自 2007 年入选国家创新型试点企业以来，公司进一步完善创新管理机制，整体创新能力明显增强，并形成了科技、科研投入与产出的良性循环，公司核心产业实现了跨越式发展。
　　此外，在日前公布的第三批创新型企业名单中，大连冷冻机股份有限公司也成功入选。长江证券（000783）4日公布配股说明书，将向全体股东每10股配售3股，共计可配售502,440,000股，配股价格为6.5元/股，预计募集资金约32亿元。
　　根据配股公告，本次募集资金将主要用于优化公司营业部布局，加强公司网点建设，择机收购证券类相关资产，增强投资银行承销业务实力，适度提高证券投资业务规模，开展金融衍生品及其他创新类业务，适时拓展国际业务等等。
　　长江证券称，本次公开发行成功实施后，公司净资本预计大幅增加，此举将大大缩小公司与国内大型券商之间的差距，提升公司的总体竞争力。公司计划到2011年营业部和服务部总数超过100家。
　　东方证券研究员表示，预计配股完成后全年EPS0.6元。摊薄后2009年公司股东权益将达到92亿元以上，每股净资产4.23元，较目前每股净资产3.1元有较大幅度增长。随着新业务的开闸，新募集资金将在2010年产生高于目前ROE水平的收益率，使公司获得更快的成长速度。PE倍数也将进一步降低。高盛高华昨日在京发布2010年投资策略报告，认为中国经济的增长前景仍然向好，金融改革的深化、监管的放松和增长模式的调整将成为增长潜力能否充分实现的重要因素。预计沪深300指数明年底的目标点位为4300点，股价回报率为26%。
报告认为，A股迅速的估值倍数正常化过程基本上已经完成，2010年的股价回报率将主要由每股盈利增长决定。高盛高华预测，受到收入持续增长、产出缺口迅速合拢以及利润率逐步复苏的支撑，中国股票2009到2011年的每股盈利年均复合增长率为23%到26%。
高盛高华认为，由于中国宏观基本面强劲、可替代增长机会有限以及全球流动性充裕，投资中国股票仍具吸引力。但明年基本面的盈利增长将取代流动性重新成为2010 年股价回报的主要决定因素。在流动性过剩假设下，点位为5300点，同时沪深300下行支撑点位为2900点。报告同时预计，明年的股价回报可能集中在一季度和四季度，受强劲的基本面和中国宏观调控隐忧的交互影响，年中回报率可能出现大幅波动。
“回报率决定因素的潜在变化意味着积极的行业配置、题材投资和对部分行业的配对交易操作可能在2010 年带来有利的风险回报状况。”高盛高华认为，与中国两个长期趋势，深化改革和一体化相关的题材明年具有吸引力，电信、能源、日常消费品和独立发电行业的配对交易可能会产生较好的超额收益。
券商策略
12券商四季度策略报告出炉
华泰证券：三大因素助推沪指年内震荡向上
申万：沪指一年内重回四千 四方面进行备战
国都：经济稳步复苏 A股震荡正是布局良机
机会把握
棉花替代效应牵引股价上行 化纤股机会显现
迪斯尼主题:分辨黄沙真金 回避估值畸高品种
气价上望7美元 煤化工成本优势显(附股)
　　●为应对金融危机对我国就业带来的严重冲击，国务院和有关部门制定并实施了一系列稳定和扩大就业的政策措施，主要包括七个文件。这七个文件从去年9月底至今年2月初出台，到今年5-6月份各省及地级市也全部出台了配套政策。这样，从中央到地方，政策出台之快，力度之大，含金量之高，历史少有。
　　●尽管当前的宏观经济政策已经对就业产生了拉动，但总体看，就业政策还没有成为宏观经济政策的优先原则，制定实施的财政、货币和产业政策更关注的是经济增长，对就业的考虑仍显不足。
　　●当前大学生就业率存在虚高的情况，有些大学生只是签订了就业协议并未真正找到工作；部分大学生只是实现灵活就业，工作并不稳定。最主要的是，高校“供给导向”的培养模式越来越满足不了就业市场的需求，大学教育向“需求导向”的转变势在必行。
　　一、就业政策措施的特点
　　(一)出手快，力度大。
　　为应对金融危机对我国就业带来的严重冲击，国务院和有关部门制定并实施了一系列稳定和扩大就业的政策措施，主要包括国务院下发的一个综合性的政策措施文件，国办下发的农民工工作、大学生就业和创业带动就业三个文件，还有人力资源和社会保障部等部门联合发布的特别培训计划、就业服务系列活动和减轻企业负担稳定就业的三个文件，构成了应对金融危机的就业新政策。这七个文件从去年9月底至今年2月初出台，到今年5-6月份各省及地级市也全部出台了配套政策。这样，从中央到地方，政策出台之快，力度之大，含金量之高，历史少有。
　　这些政策措施主要涉及六方面的内容和目标：一是通过经济发展拉动就业。实行大规模投资拉动就业计划，结合4万亿投资计划，两年共拉动2416万个就业岗位。二是帮扶企业克服困难，努力稳定就业。实行“五缓四减三补两协商”的援企稳岗计划，2009年计划为企业减负2000亿元，稳定2000万个就业岗位。三是加大政策扶持力度，鼓励自主创业。实施促进创业带动就业计划，2009年计划扶持城乡劳动者150万人创业，带动450万人就业。四是针对重点人群特点，统筹安排就业。把高校毕业生就业摆在当前就业工作的首位，2009年努力帮助实现500万以上毕业生就业；做好农民工就业工作，通过春风行动帮助800万农民工转移就业；做好城镇失业人员特别是就业困难人员再就业工作，通过就业援助行动帮助100万困难人员实现再就业。五是推出特别职业培训计划，提高劳动者就业能力。2009年计划组织1500万城乡劳动者参加职业培训。六是加强公共就业服务，改善就业环境。2009年计划为2500万城乡劳动者提供免费公共就业服务。
　　(二)组合性强，统筹兼顾，长短结合。
　　这些政策的制定和实施体现了五个结合：一是实行积极就业政策与宏观经济政策更加紧密地结合。二是扩大就业与稳定就业相结合。三是实施短期应急的对策措施与形成长效机制相结合。四是政府引导与市场调节相结合。五是中央政策资金投入与发挥地方主动性相结合。
　　(三)实现了三大突破。
　　应该特别指出的是，目前实施的就业新政有三个首次突破：
　　突破之一：首次提出了稳定就业的政策措施。
　　我国2002年以来实施的积极就业政策，主要把扩大和促进就业放在经济社会发展的突出位置，取得了很好的效果。金融危机发生以来，部分企业生产经营遇到困难，就业压力明显增大，就业形势日趋严峻，稳定企业现有岗位成为当务之急。政府及时出台一系列稳定就业的政策措施，通过缓缴五项社会保险费、降低四项社会保险费率减轻企业负担，使用失业保险基金支付社会保险补贴和岗位补贴来稳定就业岗位，从而鼓励困难企业尽量不裁员或少裁员，稳定就业局势。这是积极就业政策实施以来，首次提出并实行的稳定就业的政策，填补了积极就业政策的空白，实现了稳定就业与扩大就业的并举。
　　突破之二：首次从国家层面启动了危机下的失业应急政策措施，为建立长效的失业预警机制提供了很好的经验。
　　2008年起正式实施的《就业促进法》明确要求县级以上人民政府建立失业预警制度，对可能出现的较大规模的失业，实施预防、调节和控制。失业预警制度有别于常规的就业和失业政策措施，它是在就业出现非常规情况下采取的非常规政策措施。由于法律实施的时间短，各地的失业预警制度还未真正建立，更谈不上启动实施了。在应对金融危机冲击中，政府首次从国家层面启动了应对失业的应急政策措施，包括在安排4万亿政府投资和重大建设项目时考虑拉动就业因素、加大信贷对服务业和中小企业的支持、启动社会保障的费用延期征缴和减免、使用失业保险基金帮助企业减负稳岗、实施特别培训计划、规范企业裁员行为等。这些措施既涉及宏观经济政策，也包含了就业和社会保障政策，为以后解决突发性的、大规模失业问题提供了很好的经验，也为建立长效失业应急预案奠定了很好的基础。
　　突破之三：首次启动了创业促就业，成为应对危机的一个新支撑点。
　　我国扩大就业有四条基本渠道，一是企业和单位吸纳就业，二是政府开发公益性岗位安置就业，三是劳动者灵活就业，四是自主创业。在当前及今后一个时期我国就业形势严峻，前三条渠道对扩大就业的作用受限的情况下，促进创业带动就业就成为实施积极就业政策的重要举措，是应对国际金融危机、稳定我国就业形势的有效途径。政府通过强化创业服务和创业培训，改善创业环境，在市场准入、场地安排、税费减免、小额担保贷款、免费就业服务和职业培训等方面给予扶持，形成政策扶持、创业培训、创业服务“三位一体”的工作机制，鼓励更多的城乡劳动者通过自主创业实现就业。通过自主创业，劳动者个人不仅靠自找项目、自筹资金、自主经营、自负盈亏、自担风险来实现新的就业，而且带动其他劳动者就业，发挥创业的就业倍增效应。即使今后有一些创业者失败了，但创业精神和政府的扶持还会促使他们再次创业，这也是这次应对金融危机解决就业问题与10年前解决下岗失业人员就业问题的最大区别。
　　二、对现行就业政策实施的分析评估
　　(一)积极作用。
　　1.实施更加积极的就业政策稳定了就业局势，就业市场出现了积极变化。
　　2009年第二季度人力资源市场岗位空缺与求职者比例为0.88，比一季度提高了0.02；二季度城镇登记失业率为4.3%，但失业人数比一季度减少了9万人，出现了趋稳的态势。新增就业也呈现波动中回升的趋势，今年1-6月，全国城镇新增就业569万人，完成全年目标任务900万人的63%。月均新增就业95万人，扭转了去年第四季度快速下滑(月均59万人)的趋势。
　　目前总体就业形势比较稳定，主要得益于四方面的因素。首先，积极就业政策的多年实施已有一定的工作基础，仍在继续发挥作用。比如对困难群体实行就业援助早已列入《就业促进法》，地方政府也一直没有放松对困难群体的就业工作，尽管危机对就业的冲击较大，但由于政策的继续实施，这部分群体的就业依然保持快速增长的态势。其次，由于地区经济结构的差异，中西部地区在第一波金融危机冲击中受到的影响较小。在沿海地区就业量受重大损失的同时，中西部地区受到的影响较小，新增就业数高于往年同期，因此新增就业还在延续增长，有利于总体就业局势的稳定。第三，我国国内消费需求保持了增长的势头，弥补了部分外需减少的损失。政府对内需的启动快，进而带动服务业发展和就业增加。今年上半年，社会消费品同比增长15%，扣除物价实际增长16.6%，同比加快3.7个百分点。第四，就业新政在扩大就业、稳定就业上开始发挥作用。针对金融危机的就业新政，有些地区落实较快，已取得初步成效。政府大规模投资拉动就业也开始见效，并增强了企业和劳动者对未来的信心和期望。
　　2.保企业、稳定岗位的政策在部分地区开始发挥效应，带动企业不减员、少裁员。
　　据人社部5省15个失业动态重点监测城市的快速调查，在连续七八个月企业岗位增减相抵总量净减后，已开始出现回稳增加的苗头。监测城市6月企业解除或终止劳动关系人数为258349人，6月企业岗位增减相抵净增1510个，增幅0.23%，岗位总体流失速度放缓。
　　作为稳定就业政策的“五缓四减三补贴”的社会保险政策，切实减轻了部分困难企业的负担，发挥了稳定就业岗位的作用。截至6月底，全国通过缓缴、降低费率两项措施，当期直接减轻企业负担166亿元；已运用结余的失业保险基金17.9亿元补贴支持6000多户困难企业，稳定职工318万人。
　　3.开展特别职业培训计划和强化公共就业服务，使劳动者素质提高和就业环境改善有了新的进展。
　　特别培训计划的出台，以及用失业保险支持企业进行职工培训，从短期来看，保证了部分困难企业职工能够留在企业中，并稳定了暂时找不到工作的劳动者情绪；从长远看，提高了劳动者的职业技能素质，改善了劳动力市场供需不匹配状况，适应了未来劳动力需求变化，充分发挥了职业培训稳定就业和解决结构性就业矛盾的作用。上半年，全国共开展了1214万人次的职业培训，其中困难企业职工培训121万人次，农民工培训537万人次，城镇失业人员培训239万人次，新成长劳动力培训149万人次，创业培训52万人次。
　　4.六项举措的综合作用确实使企业和劳动者得到了实惠，增强了信心，激发了活力。
　　六项政策实施后，各地创造了不同模式和经验，相应的服务设施、培训手段、服务质量有所提高，使劳动者得到了实惠，就业局面有所好转。
　　一是创业环境得到改善，创业服务有所跟进。截至7月底，29个省份出台了创业带动就业的实施办法，82个城市开展了创业型城市创建活动，探索建立组织领导、政策支持、创业培训、创业服务和工作考核“五个体系”，为创业者提供更好的创业环境。一些地区还通过设立专项基金、开辟创业园区等措施，鼓励农民工返乡创业和高校毕业生创业。农民工创业有了新进展，有的地区把推进返乡农民工就业创业工作摆到与招商引资工作同等重要位置，规定凡法律、法规未禁止的行业和领域均向各类创业主体开放，将小额担保贷款范围和现有下岗失业人员创业的税收优惠政策延伸到返乡农民工和其他初始创业者。
　　二是农民工就业形势总体稳定，并没有出现大量农民工滞留城市或在城乡间盲目流动的现象。春节前后3个月，有7000万农民工流动，但没有出现大规模农民工滞留城市或在城乡间盲目流动的现象。目前，农民工就业总体比较稳定，95%的农民工又回到城市并找到工作。
　　三是大学生初次就业率已达68%，总体比较稳定。6月份，大学生就业率已达到68%左右，就业形势基本稳定，这既得益于政府部门对高校毕业生就业工作的加强，及时采取措施，开辟城乡基层、中小企业和非公有制企业、科研项目、自主创业的四条渠道，强化就业服务、就业见习、就业援助三项举措；更重要的是政府对高校毕业生就业工作的重视，把它放在工作首位，增强了大学生对未来的信心，稳定了人心；同时大学生的就业观念开始发生转变，工作期望值也更趋实际。
　　四是困难群体就业得到较好安置。上半年，全国共帮助79万就业困难人员实现再就业，完成全年目标任务的79%，其中对灵活就业人员的社保补贴稳住了一半的困难群体就业。
　　(二)困难、差距和问题。
　　一是就业工作仍面临困难的局面。就业新政策出台时间并不长，尽管有些地方已开始实施并收到初步效果，有些地方还处在制定实施办法过程之中。基础不稳固；旧的问题仍在解决中，新的难题又摆在眼前；政策落实刚上轨道，真正落实见效还要加大力度。要使这套就业政策“组合拳”发挥效应，还存在一些需要解决的问题，如保企稳岗措施还未完全落实到位，现有职业培训能力和组织实施等还难以满足企业岗位和劳动者就业的需要等。我国公共就业服务能力不足的问题在金融危机冲击下显得尤为突出。尽管全国约90%的乡镇建有公共服务机构，但相当大的比例处于“无正式机构、无专职人员、无经费保障、无服务场地”的状态，而村一级基本未覆盖。现有公共服务机构尤其是基层的人员配备、设施保障都明显不足，这些给监测就业变化、提供培训和就业服务都增加了难度。
　　农民工就业仍面临一系列问题，农民工市场的“不规范”将长期存在，返城已就业的农民工收入普遍下降，而经济形势还存在波动，农民工再次失业、二次返乡的风险随时可能出现；农民工总体就业压力依然很大，除已经返城就业、就地就近就业和创业的，每年下半年农村还有500-600万新成长劳动力进入市场，将进一步加剧农民工就业市场的供需矛盾。
　　在当前大学生处于供给高峰，企业需求减少、就业增加总体下降的背景下，我们也应该客观看到大学生就业率存在虚高的情况，有些大学生只是签订了就业协议并未真正找到工作；有些大学生为了拿到“毕业证”而填了“自由职业”，实际上并没有实现就业；部分大学生只是实现灵活就业，工作并不稳定。最主要的是，高校“供给导向”的培养模式越来越满足不了就业市场的需求，将难以为继，因此，大学教育向“需求导向”的转变势在必行。
　　二是就业政策与财政、货币、产业政策的实际结合仍有差距。就业新政策是应对金融危机系列政策措施中的一部分，与宏观经济政策紧密结合，才能收到较好的效果。尽管当前的宏观经济政策已经对就业产生了拉动，但总体看，就业政策还没有成为宏观经济政策的优先原则，制定实施的财政、货币和产业政策更关注的是经济增长，对就业的考虑仍显不足。4万亿投资、十大产业计划的着眼点是拉动经济和本身产业的发展，对拉动就业的作用只能是短期的、有限的，还没有形成以就业为优先的宏观经济政策机制。有些地方政府的经济政策，仍然把GDP和财政收入作为第一考虑因素，可能带来既不能“保增长”，也不能“保就业”的局面。
　　三是政策的落实到位和切实见效还需加大力度，加快进度。目前较稳定的就业形势，主要得益于老政策的坚实基础和新政策的及时接续。新政策出台后，落实见效不仅要看就业人数的增加，也要看就业资金的支出状况，即受益群体实际享受政策扶持的情况。一些地区就业人数上升了，但资金有大量结余，说明政策没有落实到位，就业的成果不牢靠，扩大就业和稳定就业的实效要打折扣。个别地区迟迟未出台配套政策文件，甚至不同部门间还存在“掐架”的情况，政策的滞后不仅导致就业局势难以好转，还可能会使部分困难企业未得到帮扶就已倒闭。一些地区创业环境没有根本改善，创业者仍面临融资难、场地难、办事难等瓶颈；一些地区对中小企业的重视不够，保护不力，资金信贷等政策落实不到位。因此，要求各级政府进一步加大工作力度、加快工作进度，把政策落到实处。
　　四是当前及未来就业的新增长点尚待开发，与此相适应的政策还有待完善。金融危机发生后，我国对外需和投资过高依赖的经济发展模式难以为继，经济发展模式的调整势在必行，由此会对就业结构产生重大影响，不同产业、行业间将会出现劳动力的转移和人力资源的重新配置，这就要求我们应更加关注培育就业的新增长点，调整完善政策并加大支持力度，注重技能培训。值得注意的是，中小企业是吸纳就业、增加就业的主要载体，但当前的政策对中小企业的扶持仍显不足，落实仍不到位；灵活就业渠道在扩大就业中发挥了重要作用，但他们的社会保障覆盖水平低，就业不稳定，对这部分群体的引导、扶助和保护还很不够。
　　五是部分政策只注重当前应急而忽略长远、长效，影响了企业和社会的信心。金融危机的影响还未见底，仍将持续较长时间，客观上要求现有应急政策做好长期实施的准备，而期限过短不仅会影响政策的执行效果，更会影响企业和劳动者的预期。一些企业反映，部分稳定就业的政策期限短，难以渡过困难周期；就业困难人员普遍忧虑社会保险补贴、岗位补贴政策三年到期后，年龄更大、就业更难。因此，制定稳定就业的政策应该高瞻远瞩，与职业培训、社会保险及其他税收等政策相结合，形成长效机制。
　　三、政策与措施建议
　　(一)以促进和稳定就业为核心，加大宏观经济政策与就业政策的协调。
　　就业与经济增长是相辅相成的，彼此关联、互为支撑。宏观经济政策应坚持就业优先的原则，将稳定和扩大就业作为各级政府业绩的重要考核指标，才能实现保增长与保就业的目标。当前部分财政、货币及产业政策的制定和落实中已对就业有所考虑，如中央增加对就业资金的投入，加大社会保障制度的建设等。但总体来说，就业优先的原则仍要继续强化。就业部门要积极参与到宏观经济政策的决策中，就业政策的制定和实施也要考虑如何与宏观经济政策协调。针对“十大产业规划”可能带来的新就业机会，应为劳动者提供更多的信息服务和职业培训，增加就业机会。对产业规划中的产业调整所带来结构性失业，则应在提供失业保险的同时，加强转岗培训。
　　(二)形成全社会推动政策落实的合力机制。
　　首先，明确地方政府在政策落实中应负首要责任。政策落实的关键在地方，具体配套措施和实施细则的制定和操作也在地方，因此，各地应加快相关政策实施细则的制定，进一步推进各项政策措施的贯彻落实，让其切实发挥保民生、促就业的作用。其次，各部门要主动给企业和劳动者送政策上门，而不能坐等。第三，通过政策引导，充分发挥企业和劳动者的主动性。增强企业和劳动者克服当前困难的信心。第四，就业政策牵涉到方方面面，需要各方参与并监督政策措施的具体实施。要调动工会、工商联、共青团、妇联等社会团体的积极性，共同推动政策的落实，并形成有效的监督机制。
　　(三)及时跟踪形势变化，对政策适时进行评估并不断调整、充实和完善。
　　目前就业形势基本稳定，但基础并不稳固，未来经济发展走势和就业形势仍不明朗，因此，应该及时跟踪经济形势和就业形势的变化，针对工作中出现的新问题，会同有关部门研究提出新的应对措施和解决办法。
　　(四)建立失业预警机制和稳定就业的长效机制。
　　经济发展具有周期性特点，失业风险也会长期存在，加上突发性事件的冲击，使得建立失业预警机制和稳定就业政策体系成为必须。政府出台的一系列应急政策措施，既涉及宏观与微观，又统筹兼顾，长短结合，对危机的应变及时、处理得当，为以后解决突发性的就业问题提供了很好的应急经验，也为建立并启动失业预警机制奠定了很好的基础。在建立稳定就业的长效机制上，应明确以稳定企业、稳定岗位为目标，以切实减轻企业负担、支持企业稳定职工队伍为重点，以帮扶灵活就业人员、困难人员及零就业家庭的就业为基础，在保证社会保险基金正常运转的基础上，充分发挥社会保险对就业的调节作用，形成动态长效的帮扶机制和调节机制。
　　(五)加强未来新就业增长点的开发。
　　扩大就业的关键是培育新的就业增长点。首先，服务业的就业容量大，而我国目前服务业发展仍十分落后，在扩大内需中应特别注重服务业的发展。其次，通过推动未来新产业发展和结构调整来拉动就业的增长，当前要关注如通用航空产业、新能源产业、新能源汽车、物流业、三网融合、服务外包等产业的发展，为我国就业开发新的增长点。第三，注重通过“产业价值链”带动小企业和扶持小企业发展，增加就业容量。第四，“绿色经济”被看做全球经济振兴的助搏器，要大力加强“绿色职业”的开发。我国已将节能减排和生态工程作为“扩内需、保增长”的重点之一，四万亿元投资计划中约有2100亿元投向这一领域，这将极大地刺激传统就业岗位的转化和绿色就业岗位的培育，有利于建筑节能工程师、太阳能安装师、农场主、育林人、生态保护工作者、资源回收商等绿色职业的发展。不同地区应注意结合实际开发当地新的经济社会发展增长点，培育新的就业增长点，加大对新经济(310358,基金吧)增长点的支持，开展相应的职业技能培训和就业服务，以适应新的产业结构优化和就业市场变化的需要。
　　(六)大力发展职业教育，健全面向全体劳动者的职业培训体系，开展“需求导向型”的职业教育培训。
　　未来经济结构调整、产业结构调整和技术升级客观上对劳动者的技能素质提出了更高的要求，同时，就业市场的压力也使劳动者对提高自身技能存在自发性需求，这就要求大力发展职业教育和培训。在发展民生经济中，教育被摆在了优先发展的战略地位，九年义务教育正在大力普及，高等教育也得到充分发展。但近几年大学生就业难凸显了高等教育体制与市场需求相脱节的深层次问题，解决的办法是调整高等教育结构，大力发展职业教育。职业教育对提高劳动者技能、有效解决劳动力市场供求结构失衡，尤其是对农村劳动力提供平等的发展机会，都有很大的促进和帮助作用。
　　要按照十六届六中全会提出的“健全面向全体劳动者的职业技能培训制度，使人人有知识、个个有技能”的目标，进一步强化为所有劳动者职业生涯提供终生职业技能培训，帮助他们不断提高自身的就业创业能力、工作能力和职业转换能力，凭素质技能实现就业和稳定就业。加快职业技能培训工作法制化进程，把职业技能培训纳入国民经济和社会发展规划中，明确各类主体的权利和义务，建立稳定的财政投入机制。加强职业培训的资金监督与管理，效果的评估与绩效考核。
　　与此同时，职业教育培训要注重实效性，与市场需求紧密结合，依据未来产业结构调整和技术升级对劳动者技能素质的要求，实行“需求导向型”的教育和培训。针对当前教育培训资源分散，培训结构与市场需求相脱节等问题，要整合资源，对各类群体开展有针对性的职业培训，并使之与劳动者实现就业及其在企业岗位上的稳定和发展更紧密结合。（人力资源和社会保障部专题组）
　　近期港股市场接连出现公司折价招股的现象，有分析人士揣测这些公司可能是前期引入私募投资者，并与对方签订对赌协议。为免失去公司实际控制权，这些公司在协议到期前只能设法尽快上市，即便上市时机并不合适。在不少人看来，对赌协议行为在一定程度上凸显了投行的“利”字当头和上市公司的坐以待毙。然而，一些通过债务重组，让自己成功摆脱“待宰羔羊”的命运。
　　以恒大地产为例，根据其招股书，公司过去一年一直对公司的可换股债与结构性贷款进行债务重组，做出少许折让却引入资金盘活全局，公司实际控制人手中的股权并无大碍。
　　2008年3月20日，恒大地产首次IPO失利，3个月后，公司宣布向包括德意志银行、美林在内的投行机构发行近4亿股新股，达成5.06亿美元的融资协议，对赌协议的猜测由此而生。根据恒大此次招股书，如果这些投资者遭遇损失，恒大最多只需提供相当于私募总金额18%的贴现补偿，并向投资者发出认沽期权，承诺在先前的结构性贷款到期日之后，每股股份认购价为50%的年度回报率，赎回所有股份。
　　但是，由于这个结构性贷款到期日获得新投资者的豁免，已延期至2010年3月底，如此看来，恒大现在已没有必要为这笔认沽期权而担忧，而目前关于公司上市安排是被逼无奈的说法也显得有些牵强。加上今年6月，恒大董事局主席许家印通过妻子利用离岸公司以1.5亿美元收购周大福旗下一家公司，并间接控制该公司原持有的恒大股份之后，许家印的控股权按综合基准扩大至67.55%，已无后顾之忧。
　　由于港交所规定大股东与投行之间的对赌协议可以豁免向投资者披露，投资者无法从公开信息全面了解公司所涉风险。但是这种利用债务重组来化解财务危机的方式并不鲜见，它在一定程度上降低了投资者对股权侵蚀的威胁。已上市公司中的绿城中国和中新地产等都曾于去年进行债务重组，并成功渡过难关。今年上市的众多港股中，包括华南城、宝龙地产、恒盛地产等地产公司均在上市前引进了私募投资者或者其他财务投资者，并且进行了各种方式的债务或票据重组。
　　根据华南城招股书，公司曾进行多次债务重组，其中曾在2008年3月28日订立票据修订协议，原有票据持有人同意票据不再兑换为股份，同时现有股东上市后无偿转让相当于2007年经扩大股本的11.75%给票据持有人，而这一比例要少于协议修订前票据持有人原本应得的股份。
　　而宝龙地产也采取了类似的方法，与包括麦格理在内的对手方签订协议，对2008年9月30日到期的可转债及有抵押票据进行重新融资，在赎回部分可转债和有抵押票据后，将剩余可转债转化为有抵押债券，同时解除兑换权。
　　对此，招商证券（香港）投资银行业务董事总经理温天纳表示，投行的本意是要退出、将手中的票据兑现，而不是得到公司，股东确实可以在合适的时机与投行就协议重新拟定条款，付给投行更多的回报，同时收回对方或会占有的股权以确保控制权。同时，这样做能够赢得市场对上市公司的信心。如果双方谈判顺利，可使上市公司和投行的利益趋向真正做到一致，而不是剑拔弩张的局面。
　　昨天，苏格兰皇家银行（RBS）现金管理及贸易融资部首席执行官布莱恩・斯帝文森在接受记者采访时表示，环球银行及市场部（GBM）和现金管理及贸易融资部（GTS）将是RBS在中国未来发展重点。RBS将力争成为中国领先的外资批发银行。
　　斯帝文森表示，中国是RBS的核心市场之一，集团决定在中国保留GBM及GTS业务。随着中国经济迅速发展，RBS的目标是要成为中国领先的外资批发银行。随着中国资本市场的逐步开放,人民币越来越成为一种具有国际性的重要货币，RBS也将努力发展人民币的相关业务。
和讯股票11月4日消息 受隔夜国际黄金期货价格大涨影响，3日上海期货交易所黄金高开高走，收盘价再度逼近历史高点。隔夜纽约商品期货交易所12月黄金收于每盎司1054美元，涨13.6美元。早盘，A股黄金板块全线高开，中金黄金(600489,股吧)大涨3.95%，山东黄金(600547,股吧)涨幅5.34%，紫金矿业(601899,股吧)涨幅2.67%。 开盘后，龙头山东黄金(600547,股吧)高开高走，带动有色板块全线上扬。
　　近期某基金管理公司发布的一份报告认为，中国已经城市化。这一观点引起了广泛的关注和讨论。假如真如该报告所述，中国城市化率的官方数据（2007年的城市化率为44.9%，即城镇人口达到5.94亿）存在低估，目前城市化率实际已达到60%，那么中国目前的很多状况都将大大改变。
　　不夸张地说，一切都会改变。简要说来：未来十年GDP和工业产出增长速度将剧烈下滑；当前经济刺激计划失去效力后，中国对大宗商品的需求将陡然下降；构建社会保障体系的成本会更高；地方政府的财政状况将愈加恶化（进而会连累商业银行）；农村土地改革的难题将更难解决；房地产价格将失去一个关键的支撑因素等。
　　我们认为该观点需要推敲。我们的几点简要结论：该数据（60%）严重高估了中国的实际城市化率；中国的城市化进程仍有很长的路要走。城市化进程的推进程度在多大程度上取决于政府的政策，目前这一点还存在诸多不确定性。官方城市化数据既潜存高估因素，也潜存低估因素。最重要的是，对“城市”的理解因人而异，因此在对待所有城市化数据时都应持谨慎态度。
　　什么是城市？
　　回到当前最关键的问题：究竟什么是城市？
　　最易犯的一个错误是以行政区划为准，将居住在同一个城（镇）的人们划归为一个城市。但行政区划不可避免地滞后于现实发展。为避开这一问题，统计学家将目光转向人口密度。
　　中国的人口统计学家也在不断优化统计方法。近几年，中国对城市的界定标准得到长足发展：　
　　2000年之前，中国对城市的定义是以“户口”为根据的，只有在城镇地区连续居住满1年以上的外来务工人员才被统计为城镇人口，因此居住在城镇地区的1.5亿外来人口很少被算作城镇居民。自2000年起，人口普查将居住在城市地区达到或超过6个月的外来人口归为城镇人口。
　　2006年，国家统计局发布了新的城乡划分标准。新标准基本上完全考虑城乡地区的实质因素，而非行政区划或者人口密度。因此，只要一个地区“看起来”是城市，这里的人口就被划为城镇人口。
　　但是，采用新标准得出的数据与用原方法统计得出的数据似乎大致相当。这一结果很有分量，回击了中国城市化进程已完成的观点。
　　根据国家统计局新统计标准数据，2007年中国有城镇人口5.94亿，2005年为5.62亿（采用旧标准）。假设城镇居民人口年增长率为2%～3%，则2007年数据与2005年数据基本一致。不过，不很清楚新旧标准怎样契合。或许要等到2010年全国人口普查之后，才能得到一个较为准确的城镇人口数据。
　　城市扩张
　　第二点更加重要，也更具争议，那就是城市的扩张。
　　中国的城镇正不断向外扩展，将邻近的乡村纳入其中。一些地区已被开发建设，而其他很多地区仍未见动静。农民还自家地里耕种，而在农田周围，工厂、商业住宅如雨后春笋般起来。对于这种情况该如何进行城乡界定？这些城乡接合地区往往易滋生很多社会问题。这些地区的住户，既有每天开着新买的车往返于城里的职场和郊区的家之间的城里人，而在他们的隔壁，也许住着一家仍靠一亩三分地讨生活的农民。
　　简单来说，OECD的研究者Leman将这些城市扩张吸纳的地区视作城市。多年来他悉心收集人口统计数据，并以之分析中国的城市扩张问题。经他估算，如使用2000人/平方公里的人口密度为标准（高于原官方统计标准），中国的实际城镇人口率约为50%（高于政府公布数据），这意味着实际城镇人口数约比官方统计高出6000万人。
　　也有人提出中国的实际城市化率低于而不是高于官方数据。同样，城市扩张带来的很多问题，是导致对城市化率的观点出现差异的原因之一。
　　另外，2000年的全国人口普查发现，五分之一（21%）的城市劳动者的真实身份是农民。因此从理论上说，应从城镇人口数中去掉这些农村人口。但也不能把这21%的人口全部去掉，因为即使在现代化的城市里，市郊也会有一些种植瓜果蔬菜和园艺的地区。
　　由此引出外来务工人口（农民工）问题。大多数研究者一般都认为全国人口普查往往遗漏了外来务工人口。例如，调查员一般不会走访临时的建筑工地或未注册的公司，要么经常在他们暂不在家的时候进行调查――譬如农民工返乡的农忙时节。
　　华盛顿大学地理学教授陈金永（Kam　Wing　Chan）认为，2000年的全国人口普查由于技术方面的原因，调查数据存在高估，他指出，城镇居民数量可能还需要再减少2000万人，这样实际城镇居民数将比官方数据少4000万人――城市化率约为42%。　
　　这场争论的一个关键结论是，中国的城市化率最可能的范围为42%～50%。
　　城市化博弈
　　两派观点均认为，中国的城市化进程还将大幅推进。推进的速度和形式将在很大程度上依赖于城市扩张的状况。
　　从家庭的角度看，许多生活在这些城市扩张地区的居民并不想留在这里，他们很多人仍然是农民身份，但随着孩子长大离家，这些家庭将希望离开他们的田地。还有许多工作和生活在工业区和小城镇的人们，临时寄居在工厂的集体宿舍，他们也希望有朝一日变成“真正”的城市居民，拥有更宽敞的居住空间。所有的调查都显示，大部分外来人口不愿再回到他们在农村的老家。
　　不过，城市扩张模式如果继续下去将对中国经济长期发展带来巨大的负面影响。中央政府正在努力严守耕地防线。
　　此外，密集的城市布局将会降低能源和环境的效率。向居住更为分散的人口提供社会服务将带来更高的成本，人人需要汽车才能出行，大量土地将被浪费。许多人建议中国采用卫星城的模式取代超大城市（人口超过2000万）或大城市的规划。但这将取决于中央政府与城市扩张力量博弈的结果如何。（作者系渣打银行中国区首席经济学家，申岚译）
　　和讯消息 据华尔街日报2009年11月4日报道,约商交所原油期货周二突破每桶79美元,因乐观的美国工厂订单数据再度点燃了投资者对经济的信心,大宗商品全线走强。
（和讯财经原创）　　纽约商交所十二月轻质低硫原油期货结算价上涨1.47美元,至每桶79.60美元,涨幅1.9%。ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价涨1.56美元,至每桶78.11美元,涨幅2%。
　　●如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险
　　●利好存在四大缺陷：市场对上市公司利润增长早有预期；目前A股动态市盈率已达25倍，处于历史高位区域；资金面是否继续宽裕难料；美元汇率或出现阶段性反弹
　　●从估值角度看，虽然中长期A股仍有非常好前景，但短期运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％，这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进
　　最近几个交易日，市场波动突然加大，且内外盘表现也非常迥异。最近两个交易日，A股大涨，而港股则持续调整。多个主要证券市场，如印度、澳大利亚、法国、德国和加拿大等股市出现了较明显的空头排列形态，美元指数也出现明显的阶段性底部特征，但A股却非常顽强地从半年线上大力反弹。与此同时，国内政策面上也出现了一些刺激政策退出的苗头，其中房地产行业相对较突出。那么，看似纷繁复杂的乱象之中，是否存在一条清晰的主线？当前背景下，普通投资者究竟该进取些，还是保守些？笔者认为，如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险。
　　四大利多存在缺陷
　　当前强力看多市场的主要依据来自于四方面，但或多或少都存在缺陷。其一，上市公司利润将继续保持增长，2009年和2010年上市公司利润增长还能达到20％，遗憾的是，这一情况早已为市场所共识。
　　其二，目前A股动态市盈率为25倍，明年就将为20－25倍，而历史上A股平均估值为25倍至30倍，这使得A股存在20％至30％的上涨幅度，这一观点容易受到攻击的地方在于：以前A股是封闭市场，存在封闭溢价，A/H溢价历史能反映这一事实。以前的A/H股溢价指数普遍处在非常高的水平，前几年甚至达到300％以上，但近几年已回落到20％左右，目前40％的A/H溢价都是偏高溢价。所以，全流通前后的A股不能用同一个标准来衡量，现在我们更多地应该用全球标准来看待A股的估值，而不是依旧停留在封闭时期的估值上，否则就是刻舟求剑了。
　　其三，资金面有望继续宽裕。目前资金面事实上已开始收紧，银行间利率年初以来明显走高，当前债券收益率较年初上升了接近50％，这些都表明资金面开始趋紧。目前M1依然处在高位，其实和去年同期M1值偏低有关，笔者预计M1未来6至9个月内，将由30％下降到17％左右。
　　此外，美元将继续贬值。目前美元贬值已经成为世界的共识，而往往在这样的当口，价格的阶段性反弹就会到来。罗杰斯也认为，美元阶段性升值的几率比较大。所以，当前强力看多市场的一方，看到的情况多数是已经发生的情况，而对于可能对市场负面因素的影响却或多或少地忽视了。
　　利空因素依旧 刺激走高因素减少
　　在新的刺激市场走高的因素越来越少的背景下，正在发生和将要发生的事情却是另一番景象：一是全球主要股市已经持续上涨半年或更久，近期多个国家开始寻求刺激政策的退出，部分国家的股市已经开始出现阶段性顶部的迹象。昨天澳大利亚央行宣布第二次加息。二是美元被过度看空，隐含阶段性反弹要求。昨日市场收盘后，美元指数出现显着反弹。三是从全球债券和股市的对比看，股市价格显得过高。四是从中国情况看，管理通胀预期为未来货币政策主要任务，刺激政策逐步退出将从房地产行业入手，按揭利率优惠可能首当其冲。近期有报道称，上海已从11月开始将按揭利率调高了10％。所以，12月初的中央经济工作会议，可能会传出相关信号。
　　估值吸引力下降 中短期由积极转向消极
　　目前尤其值得一提的是估值，当前A股估值的吸引力已较年初有很大下降。虽然中长期看，A股具有非常好的前景，但短期市场运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％；在目前水平下，股票和债券的收益率差距已变得非常小，这使得持有风险较高的股票资产，没有得到合理的收益率补偿；另一方面，债券的收益率还处在走高过程中，没有见顶迹象。这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进。⊙中证投资 徐辉
　　日前，航天机电(600151,股吧)(600151)持股50%的环球科技太阳能有限责任公司决定投资意大利光伏并网电站项目。环球科技的投资计划显示，其将在意大利分期投资总规模达26.8MW的光伏并网电站项目，总投资约1.03亿欧元。为此，航天机电将以担保、委贷等方式，按持股比例为环球科技投资意大利项目提供总额不超过5149万欧元的资金支持。
　　根据环球科技的投资计划，将在意大利分期投资总规模达26.8MW的光伏并网电站项目，总投资约1.03亿欧元，主要用于购买持有建设电站许可的项目公司股权，以及电站建设与并网申请。电站项目分别为撒丁岛11.8MW光伏并网电站、阿普利亚10MW（投资3600万欧元）光伏并网电站和阿普利亚5MW光伏并网电站。上述三个项目分别投资约4897万欧元、3600万欧元和1800万欧元。该项目内部收益率预计10-15%，投资回收期约8年。

　　国内能源化工商品进入消费淡季为价格带来压力，但另一方面，原油价格上涨以及股市向好都会对相关期货品种起到反季节的支撑甚至拉升作用。总体来说，基本面的疲软以及金融属性的影响将使PVC等能源化工品种期价维持区间震荡。
　　四季度油价维持强势
　　尽管2009年全球原油消费较2008年同比下降将成事实，但从2009年第三季度开始，原油消费开始呈现环比增长的态势。整个2009年的原油消费量在8367万桶/天，较2008年的8546万桶/天下降2.09%，到2010年将恢复至8477万桶/天，但仍然低于2008年的水平。2009年一季度以来由于油价过低，OPEC减产执行度较好;但之后油价回升，OPEC减产执行度逐月降低，产量从二季度不断增加。整个2009年全球原油产量在8395万桶/天，低于2008年的8539万桶/天1.69%，2010年回升至8506万桶/天。
　　2009年前两个季度，由于全球原油消费下降而减产的力度没有能够跟上，全球的库存大幅增加;但是从三季度开始，库存增幅开始收窄;四季度预计全球原油市场产量小于消费量，因此库存将会有所降低。预计2010年的情况也是如此，前三季度库存增加，四季度库存减少。
　　原油价格在突破了80美元/桶的价位后将会受到一定阻力，并且存在回调的压力。但是第四季度由于库存水平还将整体呈现下降趋势，而需求的预期依然较好，另外美国冬季的取暖油需求也将对原油价格产生有力的支撑。因此预计2009年第四季度原油价格依然将保持上涨趋势。
　　化工类品种期价难现起色
　　PVC：从历史情况来看，进入10月以后，PVC价格在年底之前都会经历较大幅度的下跌。在2006年至2008年的三年内，PVC价格在10月至12月底之间一般都有650元/吨的跌幅。今年前9个月，尽管我国PVC产量整体呈现增长态势，但平均月产量只有73.6万吨;按我国1600万吨/年的产能来计算，平均开工率只有55%。而需求量在6月份达到101万吨之后便逐月下降，9月份已经下降至80万吨。由此可见，10月份以后PVC进入消费淡季后，需求量的下降对价格将产生有力的打压。
　　PTA：在10月最高上涨至7500元/吨后，由于基本面支撑较弱，PTA价格也开始走软。聚酯市场已进入传统的消费淡季，即使偶尔聚酯产销率回升，但也无法长久维持，无法对PTA市场起到实质性的影响，反而是聚酯大盘更多地将受到PTA的影响。未来两个月PTA市场基本面的主导因素还是在于PX;如果PX能够顺利减产，PX供需结构得到重新调整，PX价格将会继续反弹，那么对PTA市场也会起到支撑。
　　LLDPE：LLDPE虽然受强势原油的带动更为明显，但目前国内LLDPE市场供应持续增加，而传统9月至10月的秋季农膜需求旺季已经过去，疲软的消费状况在年内难以改善，塑料现货市场的低迷行情决定了LLDPE价格难有起色。
1　　商报讯 在央行推出个人首套房贷7折优惠利率刚满一年之际，一条“7折优惠将叫停”的消息在坊间流传开来，记者昨日从京城多家银行了解到，首套房贷7折优惠利率政策还在执行，但京城购房者对于“7折利率叫停”传闻反应冷淡，并未出现购房者听信传闻抢签买房合同的情况。
　　“7折优惠叫停”这阵风由南方刮起。最近一个月，上海、南京等多个城市相继曝出银行今年年底将叫停7折优惠的消息。这一消息虽然没有得到央行的证实，但很多购房者认为消息属实，并纷纷抢搭政策调整的末班车。
　　如果消息属实，购房人的还款成本将大幅增加。按照目前央行给出的5年以上贷款基准利率5.94%计算，7折之后利率为4.158%。如果取消7折优惠，那么按目前央行对普通商业贷款利率下浮15%（即8.5折）的底线计算，今后，首套自住房的贷款利率最低为5.049%。以某购房者贷款100万元按揭20年计算，7折优惠利率取消后，该客户将多还银行12.4万元利息，平摊到每个月，须多还近500元房贷。
　　但这一阵“风”并未刮进北京。昨日，记者对京城各大银行进行走访，结果发现各行在首套房贷7折利率的执行上没有变化，因此没有引发购房者的担忧，更没有出现购房者担心贷款利率上调而到银行抢签合同的情况。
　　“从银行的角度看，我们对于政策鼓励的首套房贷款优惠利率将认真执行，虽然7折优惠利率已经使银行利润收窄。”对此，某国有商业银行个贷部人士这样表示。
　　中央财经大学中国银行(601988,股吧)业研究中心主任郭田勇也表示，房贷利率打7折，从账面上已经使银行首套房贷收入缩水了三成，而银行为办理这些业务付出的人工成本还不在这个范围内，“恢复8.5折将给银行利润收窄松绑。”郭田勇表示。
　　对于7折利率优惠叫停的传闻，京城购房者反应也较为平淡。相比利率变化，购房者更关注房价的走势。某北京购房人则更为明确地表示，如果让他在房价每平方米下降1000元和房贷利率打7折里选，他肯定选前者，因为那个实惠更大。
　　另外，大部分购房者认为目前房价虚高，且房地产政策走向尚不明朗，因此购房意愿不强，大都表示将再观望一段时间。
　　从数据上也可看出，京城房地产市场成交量大幅下滑。根据北京市房地产交易管理网的统计信息，在刚刚过去的10月，本市二手房住宅网签总数缩量下行至20011套，环比降幅高达24.24%。
　　记者同时了解到，虽然没有叫停7折优惠，但对于二套房贷，京城很多银行采取的政策则是“能推就推”。“如果客户直接找银行，我们肯定做，但是中介转来的我们就不做了，因为中介要的返点比较高，银行的利润已经没有增长空间了。”另一位银行人士这样表示。据其介绍，从今年6月份银监会要求商业银行严格执行二套房贷首付四成、利率浮动至基准利率1.1倍之后，该行已连续4个月没有受理过由中介转来的二套房贷款请求。
　　
　　【摘要】近日，国家林业局联合4大部委发布林业产业振兴规划，提出将在三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群,林业产业总产值每年保持12%左右的速度增长。然林业产业振兴规划的出台并未大幅推升该板块的强劲势头，林业股行情上演一日游，“见光死”现象再现。
　　
　　====本文导读====
　　[市况直击]景谷林业打开涨停 林业股一日游
　　[要闻速递]政府五大部门联合出台《林业产业振兴规划》||受益股
　　[具体措施]《林业产业振兴规划》鼓励产业龙头企业发债融资
　　[焦点透视]林业产业振兴规划出台 将改变林企小而多局面
　　[研究报告]农林牧渔行业：关注经营拐点与稳定增长（研报）
　　====市况关注====
快讯:景谷林业打开涨停 林业股一日游
　　和讯股票11月4日消息 中国证券报记者11月3日获悉，国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等五部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（２０１０－２０１２年）》，作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。《林业产业振兴规划》提出，三年内重点扶持１００家国家级林业重点龙头企业和１０大特色产业集群，林业产业总产值每年保持１２％左右的速度增长。
　　二级市场上，早盘林业类股票纷纷大幅上扬，其中景谷林业(600265,股吧)早盘直接以涨停开盘，但随后很快改变便被打开涨停。受此影响早盘同样高开的永安林业(000663,股吧)和中福实业也均出现快速下挫。
　　快讯:林业产业振兴规划出台 林业股大涨
　　和讯股票11月4日消息 中国证券报记者11月3日获悉，国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等五部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（２０１０－２０１２年）》，作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。《林业产业振兴规划》提出，三年内重点扶持１００家国家级林业重点龙头企业和１０大特色产业集群，林业产业总产值每年保持１２％左右的速度增长。 二级市场上，早盘林业类股票纷纷大幅上扬，其中景谷林业(600265,股吧)早盘直接以涨停开盘，但随后很快改变便被打开涨停。受此影响早盘同样高开的永安林业(000663,股吧)和中福实业也均出现快速下挫。
　====五部门联合出台《林业产业振兴规划》====
　　国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等5部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（2010－2012年）》,作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。《林业产业振兴规划》提出,三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群,林业产业总产值每年保持12％左右的速度增长。
　　根据该《规划》,实施林业产业调整和振兴发展,我国林业产业总产值将由2008年的1.44万亿元增加到2012年的2.26万亿元。人造板产量稳定在1亿立方米左右。林产品国际贸易总量达到900亿美元以上,其中出口总额达到或超过500亿美元。人造板、木地板、家具、木门等优势产品继续保持世界出口第一国地位。年均进口境外木材资源稳定在1.6亿立方米以上。林业第二产业和以生态旅游为龙头的林业第三产业占林业总产值的比重分别增加到50%和18%以上;人造板为主的木材加工企业得到全面整顿,落后产品及装备基本淘汰。林业产业就业人数由2008年的4500万人增长到5700万人。
　　本次林业调整振兴的方向和重点是受金融危机冲击最严重的人造板等木材工业及相关产业。该《规划》提出,推进林业品牌建设和市场准入,用两年时间对已颁布的70种人造板国家标准和行业标准进行全面清理,开展中国名牌林产品的认定工作。三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群,逐步形成森林资源培育、人造板、家具、木浆造纸、竹产品、林化产品、木本粮油产品、生物制药、林业机械制造和生物质能源等支柱产业。加快各类工业原料林基地建设,在湖南、江西、四川、云南等省区建立油茶、油橄榄、核桃等高产油料林基地,在西南、西北等地建立一批生物质能源林基地,启动全国珍贵树种培育建设工程并在东北内蒙古林区、西南林区、华东林区和粤桂琼闽有条件地区先行实施,继续推进速生丰产用材林基地建设,力争到2012年基地建设总规模超过1亿亩。重点扶持300处森林公园、自然保护区旅游小区、湿地公园等森林旅游景区的基础设施建设,加强以国家级森林公园为主的生态文化示范基地建设,策划和推介特色生态旅游产品。【详细】
林业板块受影响个股一览
600265景谷林业
002200绿 大 地
600354敦煌种业
000663永安林业
600189吉林森工
002259升达林业
000592中福实业
【点击查看全部受益股】
和讯网　　股指基本平开略有冲高之后出现回落，通胀欲期强化使黄金昨日出现大涨，黄金股出现在涨幅前列，但与之对应的美元、铜均没有太大的变化，黄金股的上涨并没有得到有色金属板块的呼应，前期引领大盘上涨的银行、保险出现调整，地产板块持续疲弱也对股指形成压力，从股指K线形态看，上证指数一直沿一个上升的平行箱体运行，上轨线为8月24日、9月17日和10月17日三个高点的连线，今天的上证指数虽已突破了10月17日的高点3123点，但仍然处于上轨压力线的下方，由于连续两天反弹之后，股指已经接近了箱体的上沿，大盘后市出现调整的概率较大，投资者在目前点位仍宜以谨慎为主，逢高积极减仓，回避调整风险。
　　据新华社电 美国财政部2日宣布，今年第四季度，美国联邦政府的举债规模预计为2760亿美元，明显低于原先的预计数额。
　　美国财政部表示，政府借债预期下降显示，随着美国经济形势的好转，政府用于应对金融危机和刺激经济复苏的开支逐渐减少。
　　美国财政部统计显示，2009年第三季度，美联邦政府借债为3930亿美元。美国财政部同时预计，2010年第一季度，政府借债将为4780亿美元。
　　截至今年9月30日的2009财政年度，美国联邦政府债务达到1.42万亿美元，创下第二次世界大战以来的最高水平。美国政府预计未来10年，联邦政府债务累计将达到9万亿美元。很多经济学家认为，美国的负债水平是不可持续的，美国政府也多次表示将在经济复苏稳定后致力于削减债务规模。

　　3日，受印度央行大举采购黄金刺激，纽约商品交易所黄金期货再创历史新高。12月合约每盎司暴涨30.90美元，终盘收于1084.90美元，盘中触及的1087美元为10月14日以来的新纪录高点。
　　3日从国际货币基金组织传来的消息显示，印度中央银行向该组织购买了总价值达67亿美元的200吨黄金用于国际储备，这些黄金占到国际货币基金组织今年9月份同意出售的403.3吨黄金的一半。分析人士认为，印度央行买入黄金只是各国央行今后买入黄金作为储备资产的前奏，对黄金作为储备资产的需求上涨的预期，推动黄金快速上涨。
　　此外，黄金在突破前期1072美元的历史高点后激发的技术性买盘，以及美元汇率在当天的日间交易中自一个月来的高点回落，也为黄金大幅上涨提供利好因素。
　　12月份交货的白银期货价格每盎司大涨74美分，收于17.18美元。1月份交货的白金期货价格每盎司上涨18.10美元，收于1356.20美元。
1　　和讯股票消息 招商证券昨日在深圳和上海两地展开路演。11月10日网上申购及缴款，11月12日刊登定价公告。
（和讯财经原创）　　据参加今日路演团体推介会的人士表示，作为A股IPO重启后的第二只券商股，招商证券的推介会受到机构的追捧。一位机构分析师称，招商证券在登陆A股市场后，将进一步发挥优质券商对资本市场的作用，提振资本市场表现。
（和讯财经原创）　　按照招商证券推介团队的行程安排，招商证券将于今明两天继续在各地进行路演推介，同时开始进行初步询价。11月9日至10日进行网下申购及缴款，网下申购的最后一天即11月10日，同时进行网上申购及缴款，11月12日刊登定价公告。
（和讯财经原创）　　招商证券首次公开发行不超过358,546,141股，占发行后公司总股本的10%。本次发行募集资金用于增强招商证券的资本实力以及推动其资产管理业务、投资银行业务、经纪业务、自营投资业务、直接投资业务、国际业务、其他创新业务和研发等各项业务的快速发展，从而进一步提高招商证券的盈利能力。
和讯股票11月4日消息 受澳洲央行加息的影响，近期银行板块部分股票出现明显的躁动。而人气龙头深发展更是上扬单骑闯关的精彩表演。今日盘中深发展继续展开上扬行情，但上涨力度较前期确实明显偏弱，盘中最大涨幅仅上涨1.68%。而整个银行板块今日也是跌多涨少，盘中中信银行(601998,股吧)、华夏银行(600015,股吧)、民生银行(600016,股吧)、招商银行(600036,股吧)等均跌幅居前。
　　商报讯 尽管A股市场上周终结周线三连阳，但10月份的良好表现，以及此前连续回升积累的人气，提振A股新增开户数连续第二周上扬。但持仓账户数却出现连续第三周下滑，期末持仓账户已经逼近5000万户，显示下跌仍对投资者的持股信心构成负面影响。
　　据中登公司最新披露的数据显示，10月26日-30日当周，新增A股开户数为29.71万户，较前一周回升11.27%，为连续第二周回升；新增B股开户数为838户，较前一周上升3.2%；截至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，B股账户244.59万户；有效账户1.173亿户。
　　持仓账户数连续第三周回落，跌至近5000万户创下近十周来的新低。截至上周末，A股持仓账户数为5009.41万户，较前一周减少5万户，A股账户的持仓比例降为37.14%。A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为1789.04万户，较前一周减少70.57万户。
　　
　　经过了澳洲加息、央票利率传闻上行和三季度宏观数据继续向好的冲击之后，债市在10 月初经历了一轮深幅调整，后在央票利率未上行、资金面宽松的支持下，债市收益率趋于稳定。但社会各方似乎已经对于4 季度经济继续启稳向好、CPI 四季度由负转正、货币政策关注通胀预期达成了共识，除非出现明显低于市场预期的宏观数据走势，才可能会出现预期和现实差距的修正行情。
　　展望11 月目前资金面在贷款回落后对债市构成支撑，债券收益率已经预先体现了CPI 未来的变化预期，加上股市调整延续不会构成债市的压力，我们认为11 月由于公开市场操作1 年央票利率暂时稳定，但上调的时间窗口仍缺乏可预计性，而由于经济复苏的较强预期，机构交易盘的热情匮乏，债市可能在猜疑和等待的矛盾中度过，收益率波动幅度不大。在利率产品上我们认为中短期品种仍存上行空间，而偏长期品种收益率存在小幅下降空间，超长期债券在贷款回落后投资价值可能会得到更多的关注，而信用债券方面年内到期的短融仍将是市场的热点，受资本充足率约束，部分信用产品收益率大幅走高，资金宽裕机构可以关注高收益信用产品和浮息信用产品的投资。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/11/20091104100817644.pdf
　　机构来源：南京银行
　　本期摘要：
　　主要观点
　　●中国人民银行行长周小川10月30日在创业板首批公司上市仪式上表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。
　　●货币市场：本周是央行连续第三周资金净回笼，10月份也是半年来央行首次资金月度净回笼，但回购利率却一反其道，全线下跌，可见市场资金面的宽裕度，因此，适度宽松的货币政策主基调尚未发生变化。
　　●债券市场：短期利空出尽，收益率保持平稳　　●债市展望：短期上行有限，长期不容乐观
　　投资建议
　　●建议关注AA-、A%2B评级短期融资券　　
　　原因分析
　　●从三季度经济数据来看，经济数据向好预期导致的债市利空已在前期的大跌中得到了充分释放，实际公布的GDP、CPI等数据与市场预期基本一致，数据的平稳反而稳定了市场心态，因此对二级市场并无太大影响。加上央票利率的持稳以及回购利率的持续低位运行，使得债市收益率获得了阶段性的稳定。　　●目前市场处于窄幅震荡的阶段，中长期利率产品的交投较为低迷，需求主要以配置型机构为主。尽管央票利率的持稳令市场信心稍有恢复，但随着CPI和PPI降幅的不断收窄，四季度出现正增长的可能性很大，市场预期已悄然转变。出于对未来通胀的担忧，建议机构在操作上保持谨慎，暂时规避中长期债券品种。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/11/20091104101045829.doc
　　机构来源：东莞证券
　　预计短线大盘还会继续上行，但在3180点附近有比较大的压力。
　　昨日两市高开高走，沪指上涨37点，报收3114点，多头已兵临前期高点3124点，成交则保持温和放大。接受记者采访的有关人士认为，目前走势形态良好，短期内还有一定的上涨空间。
　　市场氛围有利行情走高
　　西南证券策略分析师闫莉说，从昨日的市场表现看令人满意，一方面，个股活跃，绝大部分个股都有程度不同的上涨，而且两市成交量继续放大至2900亿，表明人气旺盛;而另一方面，这种相对温和式的上涨更有利于行情向纵深发展。这是因为经过今年上半年的急速上行和7月底之后的大幅下跌后，市场参与各方更趋于成熟及理性，在此情况下，市场资金会寻找更具投资价值的板块及个股。
　　"估计大盘还会继续上行，但短线上行空间已经不大了。"闫莉说，估计在3180点附近有比较大的压力。但即使如此，市场上行的基本趋势还是不会改变的，如果在这一线有调整，完全可以将其视为上升途中的技术性回调。
　　对于目前创业板对主板的影响，在闫莉看来，就短期来看十分有限，创业板开板之初的疯狂炒作只是暂时现象，虽然不排除今后在创业板上市的公司上市之初继续被炒作，但几乎不可能再把市盈率炒到上百倍那样的水平，因此，在今后相对长一个时期内，绝大部分资金还是会在主板上寻找赚钱机会。
　　中信建投证券策略分析师陈祥生认为，目前还找不到使大盘大幅走低的"重量级"利空因素。前期市场担心的创业板市场对主板市场资金的分流，现在看来也得到了化解。当创业板疯狂过后趋于理性时，一部分资金重新回到了主板市场。
　　"另外一个对大盘的有利因素是金融、地产股有了启动迹象。"陈祥生说，尽管昨日的金融、地产类个股涨幅不是很大，但随着经济复苏确定性的增强，这两大板块都是受益最大的板块，无论从人民币升值还是从通胀预期角度来看，金融、地产板块作为资产类板块，是名副其实的"避风港"。
　　陈祥生对于银行板块青睐有加。他说，平均15倍左右的市盈率，2倍左右的市净率，不仅在A股市场上独一无二，就是在香港的H股市场上也是罕见的。得天独厚的估值优势，历来较为稳定的业绩都是投资者看重的。而金融、地产是大盘股"出没"之地，它们的发力自然会拉动大盘指数上行。
　　对外围加息不可麻痹大意
　　"澳洲二次加息有其独特的背景。"陈祥生告诉记者，因为它是一个资源品出口大国，其判断经济复苏更多是以资源品出口的增加为标志。而中国要加息可能将取决于这样几个条件：一是经济复苏基本完成，其标志是CPI、PPI由负转正，而这两大指标目前同比均处于负增长状态，其中，CPI可能今年底"转正"，而PPI还得等到明年第二季度才能"转正";二是看看美联储的加息动作，因为美国毕竟对全球经济影响很大。
　　在陈祥生看来，目前影响股市运行的市场供求关系基本上处于平衡状态。尽管IPO在进行，大小非在解禁，但四大行10月新增贷款仍达1360亿元，再加上其他银行的新增放贷量可能达4000亿元;同时，10月份A股存量资金再增300亿，已连续两个月走高;而从已经预告了全年业绩的570家上市公司来看，有63家业绩翻番。
　　"建议关注消费及新能源的机会。"陈祥生的理由是，内需增加会催生消费类牛股，而新能源板块会有不少潜力股。
　　闫莉对澳洲及外围市场加息则表示应给予适度的关注。她说，尽管没有必要搞得"风声鹤唳"、"草木皆兵"，但也不能孰视无睹、麻痹大意。
　　"从我国的情况看，估计年内不可能加息及提高存款准备金率，但货币政策的决策者们会参照外围市场对货币政策进行微调。"闫莉说，这实际都是从一个"量变"到"质变"的过程，不可能一夜间将市场流动性全面收紧，那样对经济造成的"硬伤"太严重了。
　　闫莉告诉记者，股市历来都是提前反映的，因此，当全球加息已成为趋势时，中国不可能特立独行，加息只是时间问题。"目前，QFII包括大摩等机构看好中国股市，但他们也有看错的时候。"闫莉因此建议投资者，当大盘连续上涨多时后，最好还是逢高减仓。
1　　基金配置钢铁业的比例创2006年以来最低。按照天相行业分类标准，截至三季度末，全部基金前十大重仓股中，钢铁板块的个股共计持有11.59亿股，环比减少52.25%;持有钢铁股总市值为79.5亿元，环比减少56.9%。基金重仓("基金重仓"指的是某只股票进入该基金前十大重仓股行列)的钢铁股市值占基金全部重仓股总市值比例为1.23%，环比下降1.37个百分点，创2006年以来最低，低于三季度末钢铁板块流通股市值占A股总流通市值的比例2.83个百分点。基金三季度对钢铁股整体大幅减持，我们认为主要原因是钢价在8、9月份连续下跌，使得基金对钢铁上市公司的整体盈利预期变差。
　　龙头公司中，武钢股份减持幅度较小。四家龙头公司中，从基金重仓持有的股票数量占流通股的比例看，武钢股份最高，为5.42%，环比下降2.01个百分点，下降的幅度低于其他龙头钢企。
　　投资建议：维持对钢铁行业"增持"的投资评级，建议重点关注未来业绩回升明确，当前股价被低估、安全边际高的龙头公司：宝钢股份、鞍钢股份、武钢股份。新兴铸管攻防兼备，业绩仍存在超预期的可能，我们依然推荐。大冶特钢因技术和管理水平继续提升的预期较为明确，且新上项目使得公司未来几年不断有新的盈利增长点，我们上调其评级至"增持"。此外，业绩弹性大的公司如莱钢股份在钢价上升时期有望超越板块整体表现，我们给予其"增持"评级。
近日有相关媒体报道，称有传闻表示，安徽巢东水泥股份有限公司大股东有意将旗下水泥资产或金矿资产注入公司，并称公司控股的巢东新材料公司拥有国内最大的凹凸棒矿山的永久开采权。针对上述媒体报道，公司征询了控股股东昌兴矿业投资有限公司，现就有关事项澄清如下：
控股股东未来三个月内无资产注入等重大事项，公司不存在应披露而未披露的信息；公司曾于2006年3月1日公告了三届五次董事会通过的《关于公司控股子公司安徽巢东矿业高新材料有限责任公司停止建设凹凸棒项目的议案》，目前该公司仍处于停产状态。
公司发布的信息以在指定信息披露媒体《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的正式公告为准。
　　长信基金管理有限责任公司公布关于提醒投资者加强防范假冒长信基金公司名义的非法证券活动的提示性公告。
　　东吴基金管理有限公司公布关于旗下基金增加信达证券股份有限公司为代销机构并开通转换业务的公告。
　　富国基金管理有限公司公布关于富国天丰(161010,基金吧)强化收益债券型证券投资基金二00九年第十次收益分配的公告。
　　华安基金管理有限公司公布关于公司股东变更的公告。
　　汇添富基金管理有限公司公布关于旗下基金增加信达证券为代销机构的公告。
　　诺德基金管理有限公司公布关于旗下基金投资创业板证券及风险提示公告。
　　民生加银基金管理有限公司公布关于旗下开放式基金增加光大证券为代销机构的公告。
　　17家创业板公司周二晚间集体发布股票交易异常波动公告，其均将自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　这17家公司包括：特锐德(300001)、探路者(300005)、莱美药业(300006)、汉威电子(300007)、上海佳豪(300008)、立思辰(300010)、华测检测(300012)、新宁物流(300013)、中元华电(300018)、硅宝科技(300019)、银江股份(300020)、大禹节水(300021)、宝德股份(300023)、华星创业(300025)、红日药业(300026)、华谊兄弟(300027)、金亚科技(300028)。
　　根据公告，上述公司股票交易价格连续两个交易日内(11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，17家公司股票自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　17家公司均表示，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　由于首日涨幅超预期，28家创业板公司上市次日便有20家封住跌停，周二仍有新宁物流、金亚科技、中元华电、安科生物四只个股跌停。
1　　A股市场的多头近期上演了绝地反攻的经典战役，依托2900-3000点区域发动反击并拉出一根涨幅3%左右的拔地长阳。展望后市，即便还会历经各个级别的短线调整，但笔者倾向于股指的中长期趋势有望苦尽甘来，震荡蓄势后终将迎来跨年度行情。
　　M1和M2同比增速是反映宏观经济冷热和股指多空的风向标。当前又以9月份的M1增速首次超越M2增速，实现所谓的“金叉”，这一现象最被宏观研究人员所关注。但笔者却并不赞同将注意力只是集中在发生“金叉”这一现象，因为该现象其实只是下述现象的特殊情况而已。实际上，只需要M1与M2的增速之差由小变大（包括由负变正时刻的所谓“金叉”），就能说明如下三个问题：第一是居民存款向企业存款转化，定期存款向活期存款转化，资金趋于活跃。第二是需求旺盛，宏观经济向好。第三是在M1增速与M2增速之差由小变大的时候，通常对应股指也恰好处在上升周期之内。
　　上述情况一共发生过四次：第一次是1998年6月到2000年6月，第二次是2002年初到2003年初，第三次是2006年1月到2007年8月，第四次是2009年1月至今，其中第一次和第三次出现这种情况时都对应一轮牛市周期，而即便是2002年初到2003年初这一段，也至少是对应着熊市周期中大级别的反弹行情。这样来看，目前M1增速与M2增速之差的第四次由小变大，也就是当前时间段依然是处在大的上升周期之内。直到M1与M2的增速之差重新确立由大变小的趋势，才能说明本轮牛市的终结。
　　当进入11月之后乃至明年上半年，市场普遍关注的货币政策会发生什么样的变化、对A股走向又会产生什么影响呢？市场对于货币政策调整的担忧究竟能否阻碍跨年度行情的到来呢？笔者认为，由于CPI的向上拐点已经显现，这就在远期为国家的宏观调控带来一定压力。如果放眼更长的时间段，伴随CPI上升的迹象变得更可持续且明显，推测在2010年的某个时点，迟早会迎来由降息周期向加息周期的转折，或者变相的调控政策，如提高存款准备金率。从之前官方的表态来看，政府也对未来的通胀预期高度重视。基于上述理由，市场目前多担忧宏观调控的压力会给跨年度行情带来一丝阴影，但笔者认为，这种担忧从时间角度来看略显“杞人忧天”。
　　笔者认为，当前的CPI回升还只是见底后的温和上涨，属于恢复性的，轻微的物价上涨对宏观经济反而有益。因此，央行不会在此时骤然收紧流动性，这就为跨年度行情奠定了基础。退一步说，即便央行在跨年行情发动的过程中，比如春节前后加息或提高准备金率，作为降息周期向加息周期的转折点，恰恰说明宏观经济正在向轻微过热转化。按惯例，此时股市很难立刻掉头向下，反而更可能出现一个惯性的冲刺，直到调控政策的累加最终导致货币供应量M1的同比增速拐头向下，行情才会宣告终结。到那时很可能已经进入明年的二季度了，此时跨年度行情的时间和空间早已到位，年中的顺势调整便是顺理成章的事情了。换句话说，股指目前正在跟时间赛跑，跟政策赛跑，而在这场竞赛中股指从时间上占得先机的概率更大，原因是政策效应总无法避免滞后性。因此，笔者虽然也倾向于远期的货币政策调整必然降临，但其作用可能要等到2010年二三季度才能体现出来，现在谈论这个问题对股市的负面影响为时尚早。虽然资本市场非常强调预见性，但同样讲究恰到好处，过于提前的判断也存在错过或者做错行情的可能，如何把握其中的度才是关键。
　　（作者为长城伟业期货研究所研究员）
1　　和讯股票11月4日消息 截至11月4日日09：55，沪深两市总成交523.61亿元，其中沪深A股共成交522.05亿元，沪市A股成交301.69亿元，深市A股成交220.36亿元，A股成交中，资金流入性成交202.99亿元，资金流出性成交209.89亿元，不确定性成交32.11亿元，流入流出成交差额-6.90亿元，占大盘全部成交1.55%
　　在期货公司分类监管逐步推进同时,监管层的监管频率似乎有加速迹象。继不久前开始在全国进行信息系统检查之后,近日有消息称监管部门拟通过电话抽查的方式,在行业内进行全面检查邮寄合同情况。记者向广深两地6位业内人士了解到,的确有一些公司存在“视频验证+邮寄合同”的擦边球情况,一旦被查处,遭遇处罚很可能对公司未来造成比较致命的后果。
　　监管层严查开户邮寄合同
　　“今天早上我们几个公司风险官都听说了这个消息,已经互相沟通过了。”广东一期货公司首席风险官向记者透露,某公司风险官忧心之前有邮寄合同的客户开户完毕后就不记得了,只能赶紧回头梳理然后补签。
　　2007年11月,中国证监会在发布的《关于进一步加强期货公司开户环节实名制工作的通知》中明确表示,开户时,期货公司必须实时采集并保存投资者影像资料。
　　“规定中虽然没有明确提到不能邮寄合同,但是基于期间条款抠字眼的解读,大家都很清楚开户邮寄合同是不可以的。”上述首席风险官说。
　　深圳一期货公司营业部市场总监坦承,此前确实有过邮寄合同形式,影像资料让客户自己拍好了发过来,不过现在基本上杜绝了,担心分类扣分。
　　然而一位在广深两地都呆过数年的期货人士告诉记者,目前通过邮寄合同方式还是有一些的,大多都是“视频验证+邮寄合同”的方式。
　　视频验证也是为了适度降低自己的风险,毕竟经纪人和客户连面都没有见过,人家用别人的身份证和影像资料开户怎么办,没事儿倒好,赔大了客户不认账,对期货公司也是风险。而邮寄合同主要是有些小散户本来就不能赚太多钱,还亲自跑一趟费用上根本无法支撑,这也是有些营业部少的、胆子大的期货公司不得已而为之。
　　查处受罚后果严重
　　在公布的消息中,只是提到会对查出问题的相关期货公司进行处罚,但是并未明确具体处罚方式。尽管未能明确,可是在目前节点被罚将给公司带来的影响让期货公司高层们都有些不寒而栗。
　　“分类监管正在推进,发现问题就扣分,股指和创新业务不给资格,这家公司基本上就活不太长了。”深圳一期货公司营业部总经理剖析称。
　　而另外一广州期货公司中层揣度称,之前圈内有传闻监管部门认为目前的168家期货公司过多,希望能够减少到100家左右。基于上述判断,他认为违规公司肯定在分类上会被调低评级,新业务也很难获得,那么未来是被兼并或者其它就很难说了。
　　事实上,就目前监管机构的抽查已经让一些期货公司开始紧张起来。有期货公司业务人员私下告知称,公司在不久前已经内部下文明令禁止开户邮寄合同了。本报记者 刘杨
　　业内声音
　　期货公司呼吁变通开户方式
　　在记者的采访之中,数位期货人士对监管层的做法基本都保持了理解。如果完全严格按照要求,大客户亲自过去开户肯定可以,但是对于偏远地区的小客户现场开户成本就太高了。对于大公司来说,还能够通过遍布全国的营业部弥补服务半径较小的缺陷,但是对于小公司来说,实施起来营销成本太高。
　　几位期货公司高层非常希望监管机构能够酌情考虑实际情况,提供一个稍微能够变通的方式。“行业太小了,监管机构很难考虑得过来。”广州一期货公司中层叹道。
　　11月中央经济工作会议将确定未来财政、货币政策基调，就目前舆论面导向来看，应可以保持乐观，以此为依据，A股走势大涨小回、平稳走强是大概率事件。
　　我们相信，年末至少市场可以保持强势平衡，主流资金更多将为明年的行情布局。以目前上市公司业绩增长预测、宏观经济回暖态势而言，保守预估2010年A股在目前点位上仍有20％―30％的上升空间，沪指在未来一年左右的时间里重回3800点甚至4000点也可期待。就市场热点而言，可从四方面拓宽思路去为明年的行情早做打算。
　　首先，金融地产仍是市场的焦点所在。人民币升值背景下，金融地产受益最为直接。房地产在产业链中承上启下作用不容忽视，金融中保险业较银行更为看好。
　　其次，出口复苏态势有望继续保持。该主题下工程机械、电子元器件、家具卫浴等行业也是未来外围资金配置的重点目标。
　　第三，贸易战是把双刃剑。目前以美国为首以控制碳排量为由的经济制裁正成为新手段，发展低碳经济不仅有经济意义更有政治和战略意义。可在风能、太阳能、温室气体处理、节能建筑、电动汽车等领域挖掘潜力品种。
　　第四，上海本地股正成为主题投资的代表。上海世博会是2010年最为确定的事件之一，预测约7000万游客、1500余亿商机都可能成为股市兴奋点。沪国资整合也在第一铅笔变身老凤祥（600612）、上药系整合等成功案例的示范下加快推进。
就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪斯尼项目进展之际，浦东新区针对迪斯尼项目的土地征用工作已经展开。“一期工程在黄楼以南，二三期进一步向西南顺延。”上海一位城市发展研究专家告诉记者。
　　10月29日，上海市新闻发言人陈启伟称，上海迪斯尼项目还在等待国家相关部门的核准。国家相关部门是否批准不得而知，但上海已动手征地了。可见，上海方面的心情异常急切。但笔者以为，如此重大的项目不可操之过急，一方面应按照相关程序批准，另一方面需要公众参与论证。
　　据说迪斯尼落户上海前后谈判了十多年。最后的谈判结论是什么？上海究竟如何来规划设计？显然这些问题都不应该成为秘密，而是要向公众充分公开，因为上海迪斯尼不单是一个旅游商业项目，同时还是一个重大公共项目，政府有大笔投入。
　　在笔者看来，至少有三个问题必须公开讨论。首先是政府的投入需要公开讨论。上海迪斯尼总投资244.8亿元，美国迪士尼公司将持有上海迪士尼乐园43%的股份，上海市政府所有的一家合资控股企业则将持有57%股权。要想让公众支持政府投资迪士尼，不能只由政府官员来决策财政投入，需要公开相关信息，让公众充分表达意见，以保障公众的知情权和监督权。
　　其次，上海迪斯尼能否赢利让人揪心。一位上海专家预言，一旦上海迪士尼建成，将带动总计上万亿的GDP总值。但反对人士以香港和欧洲迪斯尼不成功为例，指出美国文化已经过了高峰期，80岁的米老鼠赚钱的本事远远不如当年，上海数百亿的投入可能打水漂。笔者以为，上海方面应详细公开上海迪斯尼的赢利计划，以便给公众吃一颗定心丸，同时可吸收民智。
　　其三，如何保证公众利益需要公开讨论。既然上海迪斯尼是一个政府投资项目，公众自然关心投资回报了，因此，政府首先要让纳税人知道政府如何保障自己的利益。据媒体报道，由于香港迪斯尼乐园运营情况不透明而遭到议员批评，上海迪斯尼运营情况是否透明自然而然也广受关注。
新闻股票基金爱股爱基
前十月基金业绩榜出炉 “最赚钱”花落新华基金2009年11月04日 07:53来源：京华时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　本报讯（记者敖晓波）随着10月最后一个交易日的结束，最新的基金业绩排行榜也随之出炉。银河证券数据显示，新华优选成长（爱基,净值,资讯）股票型基金以92.73％的净值增长率继续领跑开放式基金。
　　据银河证券数据统计，今年前10个月，在标准股票型基金中，新华优选成长以92.73％的收益率在124只基金中仍排名第一，成为今年来“最赚钱”的基金。而第二至第八位竞争惨烈，兴业社会责任（爱基,净值,资讯）由第二名降至第三名，其他名次被华商、银华、中邮、华夏等基金公司旗下产品轮番洗牌。
　　此外，标准指数型基金中，易方达深100ETF、嘉实沪深300、大成沪深300基金的业绩分列前三位。除易方达深100ETF的净值增长率超过90％，另2只基金的净值增长率都在90％以下。
　　新华优选成长基金经理王卫东表示，今年三季度该基金整体适当地降低了仓位，减持了部分涨幅较大的周期性股票，增持了防御性品种。四季度重点看好银行、保险、地产、煤炭、化工等行业。
敖晓波
　　今日，粤电力A发布公告称，公司拟以约7.3亿元的价格受让控股股东粤电集团所持有的中粤公司51%股权。
　　这已经是一年多来这部分股权的第二次转手。而根据粤电力A披露的资料来看，中粤公司目前经营状况并不理想，今年前三季度仍亏损4482万元。
　　大股东二转手增值51.08%
　　根据公开资料，中粤公司主营业务为电力项目的投资、建设和经营，注册资本为10亿元，现有股东结构为粤电力A、粤电集团、湛江市腾盛资产经营管理有限公司分别持有中粤公司39%、51%、10%股权。
　　此前，该公司建成2台60万千瓦燃奥里油机组，并于2007年初投产，后因燃料供应国委内瑞拉停止供应奥里油而停产，并进入“油改煤”改造工程。2008年中粤公司原控股股东中燃油公司因其战略调整，将中粤公司51％股权转让给粤电集团。而此次，粤电集团又准备将这部分股份转让给旗下上市公司粤电力A。
　　根据粤电力A今日公告披露数据，中粤公司在评估基准日的经审计净资产账面价值为95,226.88万元人民币，调整后账面值为95,226.88万元人民币，评估值为143,864.33万元人民币，评估增值48,637.45万元人民币，增值率51.08%。
　　公司表示，资产评估增值主要为在建工程评估增值，即由土建工程、设备安装工程评估增值所致，主要原因有：电厂一期工程从2004 年开工建设，2006 年12 月底正式移交生产。电厂建设期的人工、材料价格与评估基准日2008 年12月31 日相比要低，近年来，由于建筑材料价格、人工的上涨，导致房屋建造成本的增加；近年钢材价格的上涨，至评估基准日虽有所回落，但发电设备的市场价格较设备购置时间有一定幅度的上调；三大主机（汽轮机、发电机、主变压器）的价格上涨幅度较大。　　中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，10月份我国非制造业商务活动指数为62.1%，比上月回升3.2个百分点。该指数自今年3月份出现反转后，已连续8个月保持在55%以上。非制造业PMI在经过三个月的平稳运行之后，创出今年以来的新高，这也是该指数继2008年4月之后的最高值。　　
　　对国民经济拉动作用将进一步增强
　　“如果今后两个月持续这种增长势头，将预示服务业市场，特别是消费品市场的较快增长。” 中国物流与采购联合会副会长蔡进说，本月的非制造业PMI表明，中国经济复苏与增长正在由中间需求拉动转变为由最终需求拉动，将有利于巩固我国经济平稳较快发展的基础。
　　蔡进解释，10月份，非制造业PMI各项指数普遍回升，特别是商务经营活动、新订单、出口订单等反映市场需求的指数，在经历了前期平稳增长后，本月呈现上升加快的势头。
　　据统计，本月我国非制造业PMI各主要指数呈现涨跌互现的格局。各分指数中，积压订单指数、中间投入价格指数、收费价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数和业务活动预期指数环比均小幅回落，其余主要指数环比均有不同程度的回升。
　　中国物流与采购联合会相关人士认为，今年以来，我国非制造业经济活动保持较快的发展，未来其对国民经济的拉动作用将进一步增强。主要表现在，本月18个行业的商务活动指数保持上涨，2个行业的商务活动指数位于50%，没有出现下降的行业，这是自非制造业PMI开始调查以来首次出现的情况，企业经营活动伴随着经济的逐步回升继续保持了活跃的态势。
　　此外，新订单指数也创出今年下半年以来的新高，为56.7%，新出口订单指数本月再次回升至50%以上，为51.9%，与8月份持平，这是本年该指数第三次回升至50%以上。　　
　　建筑业保持高位运行
　　从行业类别来看，本月三大类行业均保持了良好发展的势头。生产性服务业变化最明显，其商务活动指数为59.6%，环比回升5.3个百分点，并连续4个月保持在54%以上。消费性服务业保持了良好的发展态势，其商务活动指数为61.4%，环比增长3.3个百分点，并创出今年以来的新高，其中，零售业和房地产业保持了较为持续的增长。
　　值得注意的是，作为房地产业后续的建筑业依然保持高位运行，其商务活动指数连续8个月保持在65%以上，其新订单指数连续8个月保持在58%以上，说明其对经济的拉动作用依然强劲。
　　“今年后两个月，要关注非制造业经济活动能否继续保持这种发展态势，尤其是服务业的需求能否进一步提升。”中国物流与采购联合会人士认为，伴随着我国整体经济的回升，非制造业经济活动保持了较快的发展。服务业的需求好转，不仅能带动其经营活动的活跃，巩固经济回升的势头，同时，也对调整我国经济发展的结构，全面提升经济发展的质量有很重要的意义。　 中国证券报记者获悉,轮胎行业市场准入条件的制定工作已经完成,工信部近期可能很快出台该政策。中国橡胶工业协会会长范仁德对中国证券报记者说,“准入的门槛,除了在产能规模上进行要求之外,还会对鼓励和限制发展的产品品种作出要求。”
　　提高准入门槛
　　范仁德在全国橡胶工业信息发布会暨轮胎特保案继续应对研讨会上表示,协会已经建议各级政府近期不再批低水平的轮胎产品重复建设项目,包括外资类似的项目,而要严格选择支持批准节能、环保、安全、智能、品牌项目的建设。
　　对于新建轮胎项目的准入条件,石油和化学工业规划院李家伟建议项目投资总额应不低于7亿元人民币,主要股东资产负债率在50%以内,银行信用等级AA;禁止生产斜交轮胎产品,轿车子午胎产品中不再上65系列以上产品,载重子午胎不再上有内胎产品;新建企业应具备轮胎召回制度的能力。
　　目前轮胎出口渠道多,准入条件低,监管薄弱,出口市场混乱。对此,协会建议加强政府对出口企业和出口贸易公司的管理整顿,取消一些产品质量差、出口价格低、信誉不佳的企业和经销商的外贸自营权。
　　德国机械设备制造商克劳斯玛菲机械有限公司挤出技术中国区销售总经理范凯军对中国证券报记者说:“现在有的轮胎出口企业甚至根据订单的金额来决定成本,产品质量难免受到影响。这样的企业大多几乎不愿在技术研发方面投入资金,产能较小,管理混乱,应该尽快淘汰。”
　　降低出口比例
　　对于我国轮胎产业的发展目标,李家伟表示应控制总量增长过快,防止轮胎工业盲目投资和低水平重复建设,对出口加强管理。
　　他建议到2015年末,国内轮胎产量控制在4.5亿条以内,汽车轮胎出口占产量的35%,子午化率不低于90%。其中,乘用胎全部实现子午化和无内胎化,轻卡轮胎子午化率大于75%,载重轮胎子午化率在85%以上。限制轮胎内直径小于14英寸,高宽比65系列以上、速度等级H以下普通型乘用子午胎和有内胎轮胎发展。2008年,国内轮胎总产量为3.5亿条,子午化率为75.2%,出口率约为40%。
　　范仁德表示,目前轮胎出口占到总产量的40%以上,应重视国内农村市场的需求,并从过分依赖出口调整为以国内市场为主,并使国外市场多元化,扩大非洲、南美、东欧、中东、东盟等新兴市场。
　　李家伟建议,新的轮胎产业政策目标包括控制总量、调整结构、鼓励技术研发与创新等。其中结构调整的目标是鼓励轮胎企业兼并重组,与上下游企业联合,进一步提高产业集中度,优化品种结构、产业布局和组织结构。
　　他建议建立国家轮胎工程技术研发中心和轮胎试验场,为国内轮胎行业系统开展基础研究提供平台。
1时间：2009年11月04日 01:44 来源：证券日报
　　□ 本报记者 许 洁
　　前几日在北京召开的全国基金行业联席会议上，中国证监会主席尚福林表示，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送三条底线。
　　近日，600120">浙江东方（600120）三季报里的一幕却让人大跌眼镜，因为在其前十大流通股东里赫然出现了邓婕和徐帆两位“明星人物”的身影。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　众多投资者质疑：为何邓婕和徐帆会出现在浙江东方的十大流通股东中，且都是重仓持有。这里面会不会有什么内幕交易？昨晚，记者就此事咨询了熟悉证券法的股市维权律师严义明。
　　《证券日报》：对于在浙江东方前十大流通股东中出现邓婕和徐帆的名字，她们是真的眼光独到，还是另有原因，您怎么看？
　　严义明：分两种情况，第一就是他们自己做决定买股票，因为前期300027">华谊兄弟（300027）上市给了娱乐圈的明星一个信号，股市也是可以带来财富效应的。但这种可能性不是很大。另一种情况就是来自朋友的建议，这些建议有可能是合法的，比如靠技术分析和判断，但是这里面也涉及到一些知道内部消息的人会提前告知她们，好让她们提前买入。这就涉嫌内幕交易了！
　　《证券日报》：那么，内幕交易如何界定呢？
　　严义明：内幕信息的界定，对于内幕交易的成立具有至关重要的作用。内幕信息必须是处于尚未公开状态下的信息，这是世界各国立法的通例。我国《证券法》没有规定信息未公开的判断标准，仅对信息披露的形式做了要求， 即上市公司将有关信息和文件刊登在中国证监会指定的“七报一刊”上，而根据沪、深两市股票上市规则，上市公司还必须在交易日发布公告要停牌半天，给市场和投资者以消化、吸收公告信息的时间。因此，目前对于内幕交易的举证还是有一定难度的。
　　《证券日报》：内幕交易会带来怎样的影响呢？
　　严义明：这已经违背了公平性的原则，会将风险转嫁给其他不知情的中小投资者。严重的信息不对称和内幕交易则会破坏证券市场的筹集资金、资源配置等功能，使市场无效，导致证券市场失灵。
　　《证券日报》：对于进行内幕交易的人员，会受到怎样的惩罚呢？
　　严义明：严重的内幕交易就是犯罪了，比如盈利在50万以上。根据我国刑法第180条：证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。轻一些的内幕交易则是会进行行政处罚。
　　昨日沪深大盘继续小幅震荡上攻，两市分别以小阳线报收，成交约2951.28亿元，较上日放大300多亿元。从盘面看，两市个股呈现普涨局面，有32只个股涨停（不含ST股）。昨日新能源与发电设备、节能环保等题材股表现活跃，位居涨幅前列。另外，电力、造纸、家电、航天军工等也有良好表现。而创业板个股继续以震荡下探为主。
　　题材股成为亮点
　　昨日A股市场最大的亮点就是热点成功切换，即从周一的银行股、保险股等护盘主线转向题材与业绩成长主线齐飞的个股。对此，金百灵投资秦洪认为，题材股主要是指两类，一是贸易反倾销所带来的行业复苏预期概念股，昨日的神马实业（600810）就是因为尼龙66、乙二酸等主导产品双双获得反倾销的题材刺激，高举高打而涨停。美达股份（000782）也借助于绵纶6切片的反倾销而止跌企稳并最终在买盘的推动下涨停。二是迪斯尼概念股、新能源混合动力汽车概念股，杉杉股份（600884）等品种均有突出的表现。而业绩与成长主线有三季度业绩超预期的品种，如轮胎股的风神股份（600469）、青岛双星（000599）等。从而赋予本轮弹升行情新的内涵――冬播行情。
　　短线冲高后可能震荡
　　昨日以低碳经济为代表的非权重股挑起大梁，担当起做多的领涨角色。对此，上海新兰德认为，短线来看，只要这种板块轮动能够得到有序的维持，那么在不断的做多动力推升下，股指仍有反复上攻的能力。技术上，在经过上周的快速回调蓄势之后，大盘已经具备了重新向上方阻力区全面发起冲击的能力。不过，从沪指昨日上冲前高附近遇阻震荡的表现看，市场短线震荡的要求也开始有所增强。目前短期股指在8月24日高点与9月17日高点所形成的压力线已经向上延伸至3150点附近，预计在这里仍然会有一定的阻力。不排除大盘短线冲高后出现震荡的可能。
　　低价题材股机会多
　　昨日继续保持强势，场内热点较多。随着资金逐步从创业板向主板回流，主板的强势格局有望延续。只要股指保持相对平稳，那么题材股行情就还将继续。所以操作上，可关注金融保险、银行和地产等权重股的走向，在大盘平稳的前提下，增加对题材股的炒作。一些股价低，未经大幅炒作题材丰富的品种可择机介入，并短线操作。　　
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了17.53点，至9771.91点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了8.12点，至2057.32点，涨幅为0.40%；标准普尔500指数上涨了2.53点，至1045.41点，涨幅为0.24%。
　　在汽车公司公布上月销量数字后，汽车板块下跌了1.7%。福特上月在美汽车销量增长3.1%，丰田上月在美汽车销量下降了3.5%，日产销量增长5.6%，通用销量增长4%。
　　大宗商品市场有所上涨，黄金期货上涨了2.9%，至每盎司1984.90美元，盘中创1087.30美元的历史新高。原油期货上涨了1.9%，至每桶79.63美元。
　　九月份工厂订单增长0.9%，好于0.8%的市场预期，也高于八月份的0.8%的增长率。
　　英国富时100指数下跌了2.1%，德国DAX指数下跌了1.9%，法国CAC-40指数下跌了2.3%。香港恒生指数下跌了1.8%，日本股市周二休市。
　　巴菲特执掌的伯克希尔-哈萨维拟出资440亿美元收购Burlington Northern Santa Fe，合每股100美元价格收购Burlington Northern Santa Fe(BNI)余下的77%的股份。这个价格中还包括承担100亿美元的债务。
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)在声明中表示，“这是将赌注全部放在美国经济前景上。我喜欢这种赌博。”
　　但其他投资者并不像巴菲特这位传奇性的投资者一样热烈看好美国经济前景，最近以来市场变得越来越动荡。
　　丹麦银行驻哥本哈根首席分析师拉尔斯-克里斯滕森(Lars Christensen)表示，随着2009年即将过去，他认为市场风险投资偏好正在下降。
　　克里斯滕森表示，“尽管我们看到美国的经济数据非常强劲，但是市场似乎并不在意，因为现在所有股价都比较昂贵，而且不管是美国股市还是新兴市场，所有投资者都在想这轮股市上涨行情可能即将到头了。”他表示，“现在绝大多数资产种类的价格都已经全面反映了全球经济复苏的预期因素。”
　　澳大利亚储备银行今天的举动进一步加重了全球市场的波动性。该行在两个月内第二次加息，宣布将基准借贷利率上调25个基点至3.5%，符合经济学家预期。澳大利亚储备银行还暗示，未来将进一步升息。
　　除了澳大利亚储备银行之外，本周内全球其他一些央行也将陆续召开议息会议。
　　从周二开始，联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)将召开为期两天的货币政策会议，通常在召开会议的第一天联储局官员不会发表评论。美东时间周二上午10点，美国9月工厂订单数字将与投资者见面。此外，今天各家汽车制造商还将公布10月车辆销售报告。按照年化数字计算，市场预计10月份美国市场上总共售出约1000万辆汽车。
　　其他并购交易消息方面，Black & Decker(BDK)暴涨26%，此前该公司宣布斯坦利工厂(Stanley Works，SWK)已经签署了以45亿美元收购其股票的协定。
　　媒体行业巨头维亚康姆(Viacom，VIA)下跌了0.6%，此前该公司报告称盈利同比增长了15%。
　　今天盘后，卡夫食品公司(Kraft Foods，KFT)将公布财报。
　　劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group，LYG)宣布将筹资340亿美元，以避免参加英国政府的资产保护计划，而苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland，RBS)将按照修订条款参与该计划。两家银行均将出售大量资产，其中包括与Sempra Energy联合组建的合资企业RBS Sempra Commodities(SRE)。
　　欧洲股市盘中，皇家苏格兰银行股价下跌了8%。
　　瑞银集团(UBS)盘前股价下跌了7%，此前该公司宣布，受到各种开支项目影响，其第三财季亏损5亿美元。此外，富有客户仍在从这家瑞士银行集团撤资。
　　周一，美国股市收高，盘中道指一度下跌超过百点。大宗消费品板块普遍攀升，金融类股同样走高，原因是盘中公布的利好ISM制造业活动指数与二手房签约销售数字增强了投资者信心。道琼斯工业平均指数上涨76点，标准普尔500指数上涨6点，那斯达克综合指数上涨4点。　　和讯消息 据华尔街日报2009年11月4日报道,美国9月份工厂订单升幅高于预期,昨天公布的向好的制造业报告也显示制造业开始出现招聘意愿。
（和讯财经原创）　　美国商务部(Commerce Department)周二公布,9月份工厂订单增加0.9%,为6个月内第五次实现增长。8月份工厂订单数据未被修正,仍为下降0.8%。
（和讯财经原创）推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪明年信贷或投放7-8万亿温家宝:抢占5新兴战略产业制高点邓婕否认持股浙江东方徐帆沉默原AMD董事长鲁毅智陷内幕交易案刘芳现身:买澳洋顺昌引发三涨停发改委已正式批准上海迪斯尼项目高盛首席策略师:明年A股到4300点（和讯财经原创）　　9月份耐用品订单增加1.4%,增幅高于初步预期。上周公布的初步数据为增加1.0%。9月份非耐用品订单增加0.6%。
（和讯财经原创）　　整体工厂订单增幅高于华尔街预期。华尔街此前预计,9月份工厂订单增加0.8%。数据显示,9月份运输产品订单增加2.0%。9月份不包括运输产品的工厂订单增加0.8%,8月份为增加0.3%。9月份资本品订单增加3.6%。
（和讯财经原创）　　非国防资本品订单增加2.3%。9月份国防资本品订单增加10.2%。9月份不包括国防产品的工厂订单增加0.7%,8月份为下降0.7%。
（和讯财经原创）　　周二公布的数据显示,9月份制造业库存量下降1.0%,为连续第十三个月下降。
（和讯财经原创）　　未发货订单连续第十二个月下降,降幅为0.4%。9月份所有工厂订单发货量增加0.8%。
（和讯财经原创）　　美国10月份制造业活动强劲扩张2009-11-02
（和讯财经原创）　　美国8月份工厂订单降幅超过预期2009-10-02
　　创业板28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体高达发行PE57倍的情况下，再度恶炒，28只创业板股票均被资金狂热炒作，全部先后被深交所临时停牌，金亚科技成为唯一一只被三次停牌的个股。当日收盘显示总体市盈率PE达100倍，市净率PB高达10-30倍之间，换手率也超过88%。11月2日虽然20家股票跌停但仍远远的超过了英国创业板平均12倍PE与美国纳斯达克创业板平均26倍PE，风险累积之大，可见一斑。而对如此暴炒，笔者作为资本市场的从业人员，一方面认为创业板开市是多层次市场建设的好事，另一方面也加大了笔者对利益链条及未来创业板可能出现的深度调整而担忧。而后者的担忧主要来自于一些深层次问题所引发，其中之一就是目前新股发行与上市过程中，保荐机构的独立性问题。
　　从中国保荐机构来看，均归属于某一综合类券商所管理，这是前期发展的需要，但目前来看，问题不少。在实际的上市公司IPO中，我们研究发现这些隶属于券商的保荐人所保荐的上市公司许多都与券商存在一定的利益关系。由于保荐人归属于券商，因此即使券商存在PE投资、直投业务等显示与拟上市公司股权有利益关系，但由于其附从地位，因此也只有保荐上市了，这很可能就是新股上市恶炒的重要因素之一。比如此次创业板公司上市，我们研究发现，一些上市公司的利益股东、保荐人与证券公司同为一家，就暴露出较大的问题，而事实上这种情况只能这样出现，比如神州泰跃、新松机器人等上市公司，研究发现上市前就有中信证券以直投业务取得股权的情况发生，且股权取得与上市时间非常接近。保荐机构正是中信证券、主承销商也同样是中信证券，据披露信息显示：中信证券全资控股的直投子公司金石投资于2009年5月以13.2元/股的价格认购了神州泰岳210万股股权，占其发行前总股本的2.2%，总投资额为2772万元，按神州泰岳已确定的发行价58元计算，金石投资所购股权的市场价值为1.22亿元，账面浮盈约为9400万元，投资回报约2.4倍。至于沈阳新松机器人自动化公司，金石投资持有320万股权，占发行前总股本的6.96%，受让价是8元/股。其它如海通证券全资子公司海通开元投资有限公司，今年3月份以5元/股的价格受让浙江银江股份150万股，此外，海通证券年内刚刚投资的中元华电和银江股份都挤进了28家首批上市的创业板公司名单中等，这些公司在创业板上市之前，其券商通过股权进入然后又由自己的保荐人保荐上市，自己再做承销这明显存在利益输送和存在关键交易的可能。一家上市公司准备上市，其券商通过上市前股权直投，然后由于自己的保荐人推荐上市，上市后就存在自营盘或关联盘炒作保荐股票的可能，这种利益链条的存在，笔者认为是触发新股恶炒的重要因素之一。对于其上市前直投股权所得，研究发现，保荐机构的保荐书中均出现了锁定一年的描述，这一规定明显可为利益持股者通过各种交易手段，比如自营或划整为零利益账户，上市首日推高股价，再依据其今后10%的跌幅限制，维持股价等待解锁套利。实际上《证券法》中对利益机构确定、内幕交易、违规炒作均有规定，但其执行细则需要根据市场变化而加大监管。
　　既是上市公司关联股东，又是保荐人，又是网下询价者、又是承销商这样的局面仍在中国证券市场发生着，这样就很可能产生新股恶炒。从目前来看，共有15家券商已经获得直投试点资格。中信证券和中金公司于2007年获得该资格，海通证券、华泰证券、光大证券、广发证券、国泰君安、国信证券和平安证券于2008年获得该资格，中银国际、申银万国、国元证券、长江证券、招商证券、银河证券于今年获得直投试点资格。这些证券公司的实际控制人大部分为汇金公司，随着中国新股IPO的进程，我们需要透明、规范和无利益保荐的上市公司，而目前来看，则任重道远。从中国实际来看，管理层可以考虑将保荐机构与券商进行分离管理，独立运营，这样不仅防范利益保荐的明目出现，同样也将对中国证券市场的健康发展更加有利，更好的保护投资者利益。
时间：2009年11月04日 03:33 来源：新浪
查看最新行情　　每经记者喻春来发自北京
　　中国石油化工股份有限公司（600028.SH）与沙特基础工业公司（Sabic）昨日正式敲定总投资约为183亿元的天津百万吨乙烯项目。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　中沙（天津）石化有限公司当日正式揭牌，双方将在新公司中各持股50%。
　　中石化称，该项目包括100万吨/年的乙烯裂解及其衍生物8套化工装置及界区内公用工程系统：项目建成投产后，每年生产约320万吨的化工产品，包括100万吨乙烯和下游聚乙烯、乙二醇、聚丙烯、丁二烯、苯酚和丁烯-1等衍生物产品。
　　目前，该项目所有装置均已完成中间交接，即将全面投入运行，将可在2010年第二季度前投产。中石化将每年从Sabic获得1000万吨原油供应。
　　据了解，中国石化天津炼油化工一体化项目于2005年12月22日获国家发展改革委正式核准，项目投资主体变更申请报告于今年7月7日获得发改委的批复。
　　中石化为什么会选择Sabic？中石化表示，此前，双方已在海外工程技术服务、化工产品市场的协调、技术转让等方面开展了广泛合作，建立了良好合作关系。在高油价情况下，双方合作助于减少新建装置投入，分散经营风险。
　　招商证券分析师裘孝峰对《每日经济新闻》表示，现在是投资乙烯项目的好时机，虽然现在市场低迷，但一旦好转再投资实际上是来不及的。
　　据中国石化协会统计，去年9月以来，价格指数持续下行的化工行业，现已出现见底的迹象。其中，乙烯9月份表观消费量今年首次正增长。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
已有_COUNT_条评论我要评论
　　
公开增发与募资用途篇
　　问:本次云维股份(，)公开增发的发行价格?
　　答:公司本次增发发行价格为16.16元/股。
　　问:本次公开增发的股权登记日和申购日?
　　答:本次公开增发的股权登记日为2009年11月3日(本周二)，申购日为2009年11月4日(本周三).
　　问:本次公开增发如何申购?
　　答:本次公开增发将向公司原股东优先配售，公司原股东最大可按其股权登记日(2009年11月3日)收市后登记在册的持股数量以10:1.799的比例行使优先认购权。公司原无限售条件股股东的网上配售代码为“700725”，配售简称“云维配售”。
　　社会公众投资者网上申购代码为“730725”，申购简称“云维增发”。网上通过“730725”申购代码进行的申购，申购数量下限为1,000股，超过1,000股必须是1,000股的整数倍。参与申购的投资者务请注意本发行公告中有关网上申购的不同申购代码适用对象、申购数量与申购次数等具体规定。
　　对于机构投资者，可以通过网下申购方式进行申购。参与网下申购的机构投资者须缴纳申购款的10%作为申购定金。投资者须在申购日2009年11月4日15:00时前向保荐人指定的银行账户划出申购定金，同时向保荐人传真《申购表》和划款凭证等指定文件，并须确保其应缴纳的申购定金在当日17:00时前汇至保荐人指定的银行账户。机构投资者如果行使优先配售权，需在网上进行。
　　问:本次公开增发募集资金投资项目的具体情况如何?
　　答:公司本次公开增发募集资金主要用于实施2.5万吨/年BDO项目、20万吨/年醋酸项目及CO制备及锅炉综合技改项目。
　　这两个产品均是公司产业链上的关键环节。BDO以公司已有的乙炔、甲醇为主要原料，同时利用现有产业链所提供的氢气(H2)实现循环经济，走的是公司煤电石化工产业链上的另外一条路，具有广阔的发展前景，可以延伸出一系列有机化工产品。醋酸则以甲醇为主要原料，它是公司发展煤电石化工产业的一个中枢，是公司进一步扩展乙炔化工产业的重要原料。
　　由于本次公开增发从策划到实施历时较长，公司本募投资的上述三个项目已经建成，部分已经开车试生产，其中BDO项目配套甲醛装置已于2009年10月15日成功开车，甲醛产品已形成销售，BDO装置于2009年10月30日投料试生产，预计3个月左右将实现达产达效，其他项目将陆续投产。
　　本次增发募集资金到位后将主要用于偿还项目所发生的银行借款，可以有效降低公司目前较高的资产负债率，减少公司财务费用。
　　问:本次募投项目投产后可能面临产能相对过剩的局面，公司是如何考虑的?
　　答:尽管本次增发募集资金投资的BDO和醋酸产品在全国范围内存在产能过剩的情况，但在中国搞煤化工，需在煤和水呈正向分布的地区，如云南、贵州等，相对具有区域优势和成本优势。
　　产品的盈利状况主要取决于成本和市场。就成本而言，公司BDO所采用的乙炔法、醋酸所采用的羟基合成法均是最具成本优势的先进技术，同时以公司既有产业链上的低成本产品为原料。就市场而言，除了可以利用公司同类型产品的成熟渠道外，按照公司规划，醋酸将逐步实现全部内部消化。
　　公司已经利用银行贷款先期建设这两个项目，即将投产。受金融危机影响，项目实际投资较原计划有明显减少，这将有利于提升盈利能力。
　　凭借公司的成本优势，随着宏观经济复苏进程的确立，下游开工率的提升，产品需求与产品价格也将随之提升，公司对这两个项目的长期盈利前景非常乐观。以BDO为例，据我们了解，新疆蓝山屯河6万吨PBT已进入试运行阶段。山西三维3万吨PTMEG项目开工建设，预计2010年四季度投产。三菱宁波2.5万吨PTMEG即将试车。这些都是新增的需求，新增的市场。
生产经营和未来发展篇
　　问:公司目前在国内煤化工行业中的地位?
　　答:云维股份一直专一发展煤化工产业，目前已经形成了较完整的煤化工细分行业产业链条，产业布局涵盖了传统煤化工的三个领域，即煤焦化、煤电石化和煤气化，是我国煤化工行业产业链最完善的上市公司之一，是我国最大的独立焦化上市公司之一，也是煤焦化产业中“化产”能力领先的上市公司。云维股份亦是云南省内最大的煤化工企业。公司焦炭产能在云南省内排名第一，且市场占有率较高，拥有一定的市场主导权。
　　问:公司目前主要产品有哪些，产能如何?
　　答:按照产业链划分，公司主要产品有通过煤焦化生产的焦炭、甲醇和煤焦油、粗苯及其深加工产品，通过煤电石化生产的PVA、VAC和电石等产品，以及通过煤气化生产的纯碱、氯化铵等产品。
　　就煤焦化而言，公司已拥有305万吨/年焦炭产能(明年将扩大至400万吨/年)，以及充分利用炼焦副产品的30万吨/年焦炉煤气制甲醇(明年将扩大至40万吨/年)、30万吨/年煤焦油深加工、12万吨/年粗苯加氢精制、5万吨/年炭黑产能。公司在煤焦化产业链上的各项产品产能均居上市公司前列。
　　就煤电石化而言，公司拥有9万吨/年电石(明年将扩大至19万吨/年)、11万吨/年VAC、2.8万吨/年PVA和2.5万吨/年BDO等产能;就煤气化而言，有20万吨/年纯碱、20万吨/年氯化铵和20万吨/年醋酸等产能。
　　问:焦炭产品在公司主要产品中的定位?
　　答:焦炭在公司收入结构和利润结构中占有较大比重，但公司不是一个单纯的炼焦企业，而是一个又焦又化、煤焦化产业链完整，同时拥有煤气化和煤电石化产业链的综合性煤化工企业。焦炭是煤焦化产业链的基础产品，公司利用技术工艺优势对炼焦副产品进行深加工而获得的化工产品生产成本低、盈利能力强，有一定的竞争优势，在宏观经济复苏背景下体现得更明显。
　　问:公司目前在煤化工各细分行业中处于什么地位?
　　答:煤化工细分子行业有四个，公司拥有其中的煤焦化、煤电石化和煤气化三个子行业中的产业链，拥有较为丰富的煤化工产品。
　　总体上讲，我国煤化工各细分子行业大多产业集中度不高，产能比较分散。就整个煤化工行业来说，云维股份是产业链最完善的企业之一，也是目前煤化工行业中产业链最完整的上市公司之一。
　　就煤化工各细分行业来说，云维股份所处的行业地位不尽相同。具体来说，可以分为三个层次:其一，居于行业领先地位的是煤焦化子行业，公司所拥有的焦炭生产能力、利用焦炉煤气生产甲醇的能力、深加工煤焦油的能力均处于行业前列;在独立焦化企业中，公司是焦炭产能最大的上市公司。其二，居于行业中游的是煤电石化行业，代表产品是PVA。其三，纯碱和氯化铵产品产能及规模相对较小，但其在区域市场内有一定竞争力。
　　问:公司对2009全年业绩的预期如何?
　　答:公司三季度扭转了一、二季度亏损的局面，单季盈利8000多万。从公司10月份的经营情况来看，延续了三季度的较好走势。具体来说，焦炭情况基本与三季度持平。受国际原油、天然气价格上涨的影响，甲醇的盈利水平明显提升。只要宏观经济和行业形势不出现大的变化，公司四季度的情况不会差于三季度。
　　问:公司2010年有哪些增量或利润增长点?
　　答:大概来自以下方面:
　　5万吨/年炭黑已经建成，目前已经投放市场，预计明年将可贡献较大利润。炭黑市场受汽车行业景气影响处于较高价位，现价超过6000元/吨。公司的炭黑项目因为是煤焦油深加工的一部分，一体化成本优势明显，毛利率处于行业平均水平(20%左右)之上。12万吨/年苯加氢也将建成，明年将见效。
　　此次公开增发的募集资金项目20万吨/年醋酸、2.5万吨/年BDO和相关配套项目，公司已经利用自有资金、当地银行贷款等完成了基本建设，BDO项目已于10月30日投料试生产，醋酸项目将相继投料试生产，明年可产生效益。BDO配套建设有甲醛装置，既供BDO使用，也有商品量对外出售。在BDO市场相对低迷的时候，可以通过增加甲醇商品量的方式提升利润。
　　公司间接控股子公司泸西焦化的95万吨/年焦炭项目已经有第一台焦炉建成，目前进入烘炉阶段，近两个月的烘炉过后可投料，也将在明年出产品，之后借助该炉的余热第二台焦炉运营。该项目联产的10万吨/年甲醇等焦化产品将在焦炭投产之后陆续假设，估计将在明年见效。
　　公司全资子公司保山化工10万吨/年电石项目已经建成，该项目后期将以自供PVA、BDO等为主，外销数量较少，可较低BDO等成本、增加少量收入。
　　公司原有的团结煤业扩产至30万吨将在明年一季度完成。公司目前正在积极开展的煤炭资源整合也将在明年对公司贡献不小的利润。
　　问:公司目前具备哪些竞争优势?
　　答:(1)专一发展煤化工产业的战略优势;
　　(2)完善的煤化工产业链所带来的低成本优势和较强的抗风险能力;
　　(3)循环经济和煤化工多联产优势;
　　(4)煤炭资源和水资源优势;
　　(5)工艺技术优势，主要体现在产品质量、节能减排和循环经济等方面;
　　(6)管理优势，主要体现有效降低产品生产成本、提高产品毛利率，以及资产周转指标和期间费用率指标均优于同行等方面。
　　问:公司目前有哪些资源优势?
　　答:对于一个煤化工企业来说，煤炭和水是两项缺一不可的基础性资源条件。公司所在地云南省曲靖市是云南省的主要产煤区，具有储量丰富、品种多、煤质好、分布广、埋藏浅、易开采的特点。煤炭储量居全省各地州市之首，也是全国13个重点产煤区(市)之一，探明煤炭储量87亿吨，其中炼焦煤达38亿吨，煤质优良。同时，曲靖市位于云南省东部，与贵州接壤，贵州西部产煤区也为煤炭供应提供了资源保证。公司正在通过收购的方式不断整合省内优质煤炭资源。
　　此外，充足的水资源是发展煤化工的前提条件。云南省曲靖市水资源丰富，且境内有大型水库1座，中型水库4座;沾益县现有中型水库1座，总库容8,233万立方米，有效库容7,285万立方米;还有小型水库2座，水资源较为丰富，实现了煤炭和水的有效结合。
　　问:请简单谈谈公司未来几年的发展规划?
　　答:公司未来三年将采用内生增长与外部扩张两条腿走路的方式发展。
　　在内生增长方面，公司将继续建成已经开工的焦炭、电石等项目，并伺机上一些投资规模不大但对延伸产业链有重要意义的精细化工产品。
　　在外部扩张方面，公司将履行整体上市承诺，并积极响应国家倡导的产业结构优化政策，在周边优质煤炭资源整合、煤化工产能整合等方面积极努力。公司要努力成为国内煤化工行业中产业链最完善、规模最大的上市公司。
　　问:公司未来的发展战略定位是什么?
　　答:公司一直坚持“专一发展煤化工产业，逐步丰富和完善煤化工产业链”的竞争战略，并在业务发展过程中坚持予以执行。公司坚决走循环经济、多联产的道路，做国内产业链最完善、规模经济最明显、竞争力最强的煤化工产业上市公司。
　　公司将在继续完善煤化工产业链的基础上，凭借主要产品的互补优势，以及所处地区丰富的水电资源和原材料成本相对较低、工艺技术领先等优势逐步向精细煤化工产品领域延伸产业链。
　　问:公司目前有自有煤矿吗?公司未来是否会进行煤矿的收购?
　　答:公司2007年成功收购团结煤矿，产能15万吨，取得了不错的效果，目前团结煤业正在实施技改扩产至30万吨/年。
　　公司一直在致力于整合优质煤矿，控制煤炭资源，公司已抽调专人开展此项工作，已经从一批煤矿中筛选了数家可以合作的对象，公司已经公告董事会同意大为制焦开展收购工作，目前正在商谈数家收购对象。
　　目前，煤矿资源收购工作已取得阶段性成果。与大为制焦达成初步转让意向的煤矿数家，大为制焦将加快推进上述煤矿的收购工作，并在条件成熟时将详细情况进行公告。
　　公司将进一步加大周边地区煤矿的考察、调研力度，争取获得更多的煤炭资源，为公司提供稳定的煤源，并提升公司的盈利能力和股东回报。
　　问:公司控股股东云维集团资产注入承诺进展情况?
　　答:云维集团承诺将其拥有的全部煤化工主业资产，主要包括利用‘壳牌粉煤气化’技术正在建设之中的50万吨合成氨项目注入云维股份。
　　目前利用壳牌技术建设的50万吨合成氨项目已经能够实现长时间开车，负荷水平已提升到较高水平。
　　公司将在其盈利水平正常后，在充分保障中小股东利益的前提下，尽快启动整体上市工作。
　　问:实际控制人对公司未来的发展有什么看法?
　　答:云南煤化工集团旗下目前包括三块产业。其中云维集团主要从事传统煤化工三条产业链，解化集团主要从事煤液化，东源集团是全省最大的煤炭生产企业。目前，集团只有云维股份一家上市公司，总体来看，集团未来将全力支持公司做中国产业链最完善、规模最大的煤化工企业，同时也将充分利用我们这个融资平台来配合其自身的战略发展。
　　问:近期国家对煤化工行业出台的产业政策对该行业及公司的发展有何影响?
　　答:从长远发展来看，煤化工在中国前景广阔。但是，发展煤化工也要量力而行。煤化工既要煤，更要水，对环境承载能力要求较高，我国多数地区其实并不具备发展煤化工的基础资源条件，而云维股份所处云南省恰好具备发展煤化工的必备条件。此外，煤化工企业要有竞争力，还需达到一定的规模，拥有相对完善的产业链，公司拥有较为先进的煤化工技术，相对完整的产业链，较为科学的产业布局，和较强的煤化工循环经济优势，发展煤化工有一定的潜力和优势。
　　国家目前采取的产能调控措施对煤化工行业的健康持续发展是有利的。国家出台政策，明确今后三年停止开工新建焦炭、电石生产项目，并辅以严格的环保、信贷等限制措施。公司的泸西焦化95万吨焦炭和保山化工10万吨电石项目即将建成，募集资金投资项目20万吨醋酸、CO制备及锅炉综合技改、2.5万吨BDO相继建成，将陆续投产，这次国家产业政策的调整对公司而言是利大于弊。时间：2009年11月04日 04:11 来源：上海证券报(中国证券网)作者：天相投顾 朱礼旭
　　一、增长与复苏仍在持续
　　截至上周六，有1659家A股上市公司披露了三季报。可比1657家A股上市公司实现归属母公司所有者净利润7721.62亿元，比去年同期下降2.85%,利润下滑速度环比二季度提高12.11个百分点；可比1657家A股上市公司实现营业收入8.53万亿元，比去年同期下降6.84%，利润增速的下滑幅度环比二季度提高4.62个百分点。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数上市公司收入和利润降幅大幅收窄主要得益于前三季度我国经济的快速复苏，说明在政府强力主导下社会需求开始复苏。
　　二、单季增长的“朝阳”重现A股，成就“史上最牛的单季业绩”
　　从单季利润表现来看，单季A股上市公司利润重现正增长。第三季度可比1587家A股上市公司净利润为2853.44亿元，同比增长25.88%，单季利润同比增速环比第二季度提高29.81个百分点。被“负增长”达一年之久的A股市场终于挥去“阴霾”，迎来正增长的“朝阳”。而且今年第三季度取得的2853.44亿元单季业绩刷新了2008年第二季度创下的2837.64亿元新高，成就了史上最牛的单季业绩。但从环比来看，今年第三季度环比第二季度利润大幅放缓，今年第三季度环比第二季度仅增长4.68%，与第二季度环比达35.39%的增速相比较，仅够第二季度环比增速的一个“零头”。
　　三、成就单季“最牛”的两大“金刚”：金融与非经常性损益
　　今年第三季度最牛的单季业绩是如何“炼成”的呢？
　　首先，从A股上市公司的大类行业属性来看，金融行业特别是银行业绩复苏是推动业绩提升的主要动力。今年前三季度33家A股金融业上市公司利润比去年同期增长7.2%，增速比上半年提高了10.79个百分点，在时隔两个季度后金融行业业绩首先正增长。
　　从三大类行业对今年前三季度利润增速的贡献来看，金融行业对今年前三季度利润增速的贡献为3.25个百分点，要明显好于上半年拖累全部A股上市公司利润增速1.63个百分点的负贡献。另外，A股工业和A股非金融三产对今年三季度利润增速的拖累作用也大幅减少。
　　前三季度金融行业特别是银行业绩的正增长是推动A股业绩的最主要动力。但银行业的这种业绩增长主要建立在银行信贷规模大幅释放基础上，银行信贷规模的大规模释放对冲了去年以来五次下调利率对银行净息差的负面影响。再加上银行业利润占全部A股上市公司40%以上的比重，银行业绩提升大幅带动A股上市公司业绩大幅好转。
　　其次，从主要财务指标对A股上市公司业绩影响角度来看，成本大幅下降、资产减值冲回、投资净收益和和收入改善也促进了前三季度A股上市公司业绩的提升。其中，前三季度营业收入对利润增速的拖累环比上半年减少了43.71个百分点，资产减值损失的贡献环比提高了3.6个百分点，投资净收益的贡献环比提高了6.56个百分点。
　　四、上市公司业绩高增长将延续到明年第二季度
　　今年第三季度A股利润几乎是历史上最好的时期，如果我们简单假定2010年每个季度均能达到今年第三季度单季利润水平，那么我们将看到自明年第二季度开始A股上市公司业绩增速将急剧下滑，利润同比增速仅为4.68%，这可能对市场产生较大的压力。
　　基于对未来的判断，今年年末和明年年初仍是市场相对较为稳定的时期，业绩提升有助稳定市场信心。但明年第二季度之后，基于对业绩判断，预期明年第二季度开始业绩将出现下行拐点。根据简单模拟，明年业绩也就增长9.2%左右。虽然如此，仍有一个可能使得明年业绩大幅好转，那就是美国等欧美国家经济差不多恢复到2006-2007年左右水平，使得我国出口出现超预期的快速增长，但这样的可能性又有多少呢？（编辑 姚炯）
见习记者 靳书阳
　　本报讯云南盐化（002053）公告，11月2日，公司董事会通过了在昆明盐矿西侧新建80万吨/年真空制盐工程的议案，项目总投资4.68亿元，全面投产后预计年均可实现销售收入2.82亿元。
　　该项目建设规模为年产80万吨精制盐，年产副产品无水硫酸钠6.2万吨。建设内容主要包括矿山采卤、卤水净化、盐硝联产、包装储运、配套热电站、公用工程配套设施及铁路专用线的建设，预计项目建设期为14个月。项目总投资为4.68亿元，其中：建设投资估算4.6亿元，铺底流动资金800万元，所需资金由公司自筹解决。
　　云南盐化称，该项目建设有利于提高公司单套设备的生产能力，促进公司技术升级，实现节能减排，降低能耗和成本，并提高公司的劳动生产率和经济效益，进一步夯实公司的盐业基础，促进公司的可持续发展。项目实施完成、全面投产后，在正常生产经营条件下，预测年均可实现销售收入2.82亿元，全部投资所得税后财务内部收益率为16.99%。
　　云南盐化表示，该项目主要产品主要用于“两碱”生产，省内及毗邻省份“两碱”行业发展的不确定性以及日趋激烈的市场竞争，致使本项目面临一定的市场风险。同时，因项目投资需经公司股东大会审批，项目的实施尚需取得政府有关部门的核准或审批，项目的进展情况存在不确定性。目前，公司董事会已授权经营班子全权处理项目建设前期工作相关事宜，该项目投资不涉及关联交易。
　　同时，云南盐化公告称，经公司董事会决定，批准原副董事长、总经理张华的辞职请求。辞职后张华将不在云南盐化担任任何职务。公司董事会选举陶其辉为公司副董事长，同时聘任其为公司总经理，并聘任庾波先生为公司副总经理。
雷曼兄弟公司倒闭使得许多香港投资者的退休金或全家存款化为乌有，他们为此走向街头指责出售这些债券的银行。邓胡德芬指出，大部分投诉指称分销经纪行和银行不当销售，主要表现在：一是失实陈述，把有关产品错误地描述为低风险的存款替代品，并没有妥善解释其风险和复杂性；二是有关产品过于结构复杂，风险披露不足以有效地提醒投资者；三是经纪行和银行没有对客户进行妥善的尽职审查，以致缺乏经验的散户投资者最终持有不切合其投资状况的产品。
　　据她介绍，经过调查并与销售雷曼证券的经纪商的协调，香港证监会与两家销售雷曼债券的经纪商达成协议：经纪商自愿向客户全部回购他们手上尚未到期的雷曼迷你债券，回购价值相当于他们的投资本金；并委聘独立的会计师事务所检讨其内部监控、系统及程序。这中间共有329名客户全数收回投资本金，和解金额约达9000万港元。
　　与此同时，香港证监会、金管局与16家销售雷曼债券的银行达成和解协议。分销银行会向每名合格客户提出回购建议，分别以相等于客户投资本金名义价值的60%及70%的价格，向65岁以下及65岁或以上的客户回购所有尚未到期的迷你债券。分销银行取回相关抵押品并获付变现款项后，向65岁以下的合格客户支付相当于迷你债券名义价值不多于10%的首笔款项；如果可取回的抵押品价值超过70%，分销银行会将变现所得减去该70%的价值后，再向接纳回购建议的合格客户支付全数余额。
　　邓胡德芬说，上述回购协议涵盖29000名迷你债券投资者，涉及金额约达63亿港元。截止2009年10月7日，已有23829名客户对回购建议作出回应，其中23606名客户（占99.1%）接纳回购建议。
　　邓胡德芬介绍说，针对雷曼迷你债券事件暴露出的问题，香港证监会在今年9月25日公布了《建议加强投资者保障措施的咨询文件》，就建议完善现行适用于向公众销售非上市证券及期货产品的规则，向公众征求意见。邓胡德芬还透露，香港政府也在正在研究设立政府教育局和金融纠调解组织的可能性。“大家知道，投资者输掉本金就会向监管部门投诉，如果投诉不成就会通过法律解决问题。但通过法律需要很长的时间，还需要相当的金钱，这对投资者来说，都是比较困难的事情，如果政府设立一个金融纠纷调查组织去解决这些问题，那么投资者的利益就能进一步得到保障。”她说。
　　
　　市场期待已久的赛格三星(，)重组事宜终于正式启动，公司昨日发布了重组停牌公告。同时，赛格三星第一大股东深赛格，昨日开盘后迅速封住涨停。
股价强势上涨
　　继旗下CRT生产线悉数停产、业绩连续巨亏、外资股东人马全部退出公司高层后，被市场寄予强烈重组预期的赛格三星终于发布明确的信号。公司昨日发布公告称，因实际控制人赛格集团正在筹划针对公司的重大资产重组事项，公司股票自昨日起停牌。赛格三星表示，最晚将于30天后，披露符合相关要求的重组预案。
　　受此消息刺激，赛格三星第一大股东深赛格昨日的二级市场表现是“气势如虹”。以4.73元跳空高开后仅一分钟，上午9时31分该股直接站上涨停板，此后全日一直牢牢封住涨停。至下午收盘时，深赛格涨停板上堆积起的买单已达1225.9万股。
　　昨日该股1186.71万股的成交量，较此前有较大程度回落，前两个交易日分别成交2753.43万股和1783.75万股。显示出在持有该股的投资者当中，存在一定惜售心理。
短期对公司无影响
　　赛格三星的重组，对深赛格来说是好事，后者今年业绩受到前者拖累。由于传统CRT行业持续萎缩，赛格三星在今年数度发布旗下CRT生产线关停公告，为此计提的固定资产减值准备总计达到11.15亿元。这不仅造成公司出现巨亏，还波及到公司股东深赛格，今年前三季度深赛格共亏损1.79亿元。
　　今年刚摘帽的深赛格，不得不通过处置旗下资产来努力弥补亏损，如公司在第三季度对外转让赛格导航22.5%股权，该事项增加净利润1429万元。
　　不过面对市场的热情，深赛格发布公告称，鉴于赛格三星此次重组还存在着不确定性，因此该事项对公司的影响也不确定。昨日深赛格董秘办人员向记者表示，在赛格三星重组预案敲定前，很难预估公司将受到多大影响。
　　市场人士指出，即使确定了重组方，到最后重组实施还需要经过股东大会审议、证监会审批等多道程序，投资者往往需要等待较长的时间。而赛格三星庞大资产减值准备对深赛格今年业绩的拖累，很难在年底前得到改善。深赛格预计，2009年全年公司净利润亏损额度在1.9亿元~2.4亿元之间。　　
　　今日，云维股份(600725，收盘价17.46元)(，)进行网上、网下申购。云维股份以16.16元/股的价格公开发行不超过0.53亿股A股股票，总募资金额不超过8.44亿元。此次，云维股份公开增发将向原股东优先配售，公司原股东最大可按其股权登记日(11月3日)收市后登记在册的持股数量以10:1.799的比例行使优先认购权。公司原无限售条件股股东的网上配售代码为“700725”，配售简称“云维配售”。
　　社会公众投资者网上申购代码为“730725”，申购简称“云维增发”，申购数量下限为1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍。
　　而机构投资者，可通过网下申购方式进行申购。参与网下申购的机构投资者须缴纳申购款的10%作为申购定金。投资者须在申购日――2009年11月4日(今日)15时前向保荐人指定的银行账户划出申购定金，同时向保荐人传真《申购表》和划款凭证等指定文件，并须确保其应缴纳的申购定金在当日17时前汇至保荐人指定的银行账户。机构投资者如果行使优先配售权，需在网上进行。
　　由于，云维股份此次公开增发早在2007年就开始策划启动，到现在正式实施已历经两年，公司募资预备投向的2.5万吨BDO项目、20万吨醋酸项目和CO制备及锅炉综合技改项目三个项目已经建成。其中，BDO项目配套甲醛装置已于2009年10月15日成功开车，甲醛已形成销售，BDO也于10月30日投料试生产，预计3个月左右将实现达产达效，其他项目也将陆续投产。因此，此次增发募集资金到位后，云维股份将主要用于偿还项目所发生的银行借款，以有效降低公司目前较高的资产负债率，减少公司财务费用。
　　此外，有不少机构投资者看好云维股份此次增发。国泰君安研究员认为，云维股份整体趋势开始向好，发展空间大。今年以来，该公司运营情况逐季改善明显，净利润从第一季度大幅亏损9701万元到第二季度微亏337万元，再到第三季度实现净利润8850万元，前三季度仅亏损1188万元。募集到8亿多资金，对公司现有的财务状况存在一定程度改善。加之目前化工复苏虽然缓慢，但景气回升基本可以确定。中金公司则认为，云维股份焦炭开工率维持在90%以上，第三季度业绩表现好于预期，全年将扭亏为盈。时间：2009年11月04日 01:43 来源：上海证券报(中国证券网)
　最近一段时间，中国与全球经济体的贸易摩擦一波未平一波又起，不仅美国频繁对中国的产品发起调查，欧盟、印度、阿根廷等也纷纷对中国产品采取各种各样的贸易救济措施。就在几天前，美国国际贸易委员会又决定对原产中国的无缝钢管进行“双反”调查。
　　面对一个又一个的贸易保护主义事件，不少人大叫不公平，说这些国家是故意的，而且在计算成本时，有意把我国产品的生产成本算低。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数这些说法固然没错，毕竟在金融危机的影响下，国际市场急剧萎缩，谁都想在这个缩小的蛋糕中，抢到更大的份额。在抢蛋糕的过程中，手上拥有最大块蛋糕的，自然会成为所有人攻击的焦点。
　　在这场抢蛋糕的大战中，中国该怎么办呢？答案是，人家已经明目张胆地抢了，我们就是要护好自己手上的蛋糕，不被抢走。不过，在护好蛋糕的同时，我们还应想想，未来怎样才能避免这种混乱被抢的局面。
　　我曾经听过一个绝佳的比喻，说中国这几十年，就像一个高水平的厨师，做出大量的美味佳肴，请世界各地的客人来吃，并从中赚取利润。在大家都有钱的时候，客人的胃口很不错，但当囊中羞涩时，客人不想在外面吃，想回家自己做饭了，因为这样更划算。可是中国厨师还在做饭，还要卖给他们，这时候，他们当然不干了。
　　这时候，厨师应该考虑的不是怎么让客人来吃，而是要考虑让自家人来吃，让我们中国人吃。
　　事实上，中国厨师做的饭菜，也很对国人口味，记得年初世界经济处于低潮时，电视上几乎天天都有这样的新闻：某某厂的产品出口转内销，卖场十分火爆，工厂因此成功转型。另一方面，即使在金融危机的情况下，中国人的胃口还是十分正常的，消费一直保持着比较平稳的增势，而出境游在国庆期间也是异常火爆，据说还有许多游客趁着各国名牌打折去“扫货”。
　　因此，与其被客人挑三拣四，还不如为自己人做饭，既享受又有收获。出口转内销也是同理。
Reszel表示，在全球金融危机肆虐的时候，没有CIPF的会员证券公司破产、关门的情况出现。今年加拿大出现了两件庞氏类型的欺诈案：Earl Jones 案件导致150名投资者遭受损失，Gary Sorenson案件导致3000名投资者遭受损失，两宗欺诈案损失金额巨大。由于这两个案件都不在加拿大投资者保护基金的保障范围内，投资者损失严重。
　　在介绍加拿大投资者保护方面的经验时，Reszel认为，沟通在进行投资者保护工作中非常重要，为确保沟通有效性，加拿大投资者保护基金公司（CIPF）制定了三个目标：一是提高顾问对CIPF使命、保障范围、资质以及内部顾问在作为投资者的主要沟通对象中所应起到的作用等方面的意识和理解；二是更好地将关于CIPF的信息告知准备以投资行业为职业的人员；三是提高媒体对于CIPF使命和保障范围的意识和理解。
　　据介绍，为了实施这些目标，CIPF也制定了详细的计划，其中包括：一、为内部顾问建立持续教育模块，该工作已经在2008年完成；二、通过每年发行三次的电子通讯“值得关注”告知内部审计人员，该电子通讯在2009年已经发行两次；三、更新网站，CIPF将于2009年秋季启动这项工作；四、同步更新标识和CIPF的信息，这些标识和信息将在2009/2010年度在CIPF的宣传册、会员标识以及网站上使用。
　　Reszel还谈到保护基金公司风险管理部门重要性。“CIPF的风险管理部门致力于发现可能影响CIPF履行其使命能力的风险敞口、评估这些风险敞口的可能性和影响，通过采用一定的程序和控制措施来缩小风险敞口的影响，从而达到降低风险的目的。”她说，虽然目前还没有遇到风险，但应该做好准备。因为只有这样，才能在遇到此类事件的时候，知道这些风险的敞口是怎么形成的，这样就可以阻止它发生。
时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　运营现金流(FFO)从上年同期的1.93亿美元，合每股1.17美元，增至2.21亿美元，合每股1.18美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股FFO为1.17美元。时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　据上海保监局透露，截至2009年9月底，上海保险市场整体稳中有升，特别是财产险市场增速不断提高。其保费规模为114.03亿元，同比增长10.00%;其中产险市场增长主要依靠车险业务拉动，车险占产险公司业务分额的55%。车险业务快速增长的原因二:一是2009年上海地区车辆保有数增幅较大，达到13.71%，另一方面车均保费也有所提高，比去年同期增加了100元/辆。*ST琼花又一批担保责任被解除。昨日，*ST琼花披露，公司及大股东琼花集团、于在青与王爱玲、信融正通、南京奥杰等3家债权人达成协议，解除公司违规担保涉及金额共2000万元。受此影响，公司股票昨日涨停报收于10.97元。
*ST琼花曾是中小板首家"披星戴帽"公司，原因是其违规担保纷繁复杂。公司曾披露违规担保总额高达16035万元，共涉及20家债权人。这些债权人可分为三类：一类为约定无条件解除公司违规担保，包括13家债权人，涉及违规担保实际余额1.1亿元；第二类为约定有条件解除公司违规担保，包括4家债权人，余额2535万元；第三类为未签订协议书也未出具承诺函，包括3家债权人，余额2500万元。
根据公司10月28日披露信息，通过与部分债权人签订协议，公司将解除1.1亿元的违规担保。在昨日披露解除部分担保责任（其中，涉及王爱玲的500万元在1.1亿元解除担保金额之内）后，*ST琼花尚剩3535万元违规担保待解决。
其中，黄厚实、郭红珠、李典信用社等3家债权人未签订解除担保协议，涉及公司曾披露的违规担保实际余额2500万元。与黄厚实有关的债务的债务人为琼花集团，后两家的债务人为大股东子公司海克赛尔。担保性质也各不相同，其中前两家债权人中，担保方分别为*ST琼花、*ST琼花及于在青，而后者由*ST琼花提供反担保。而已签订协议但未解除违规担保责任的债权人为中金鼎信和刘海生，涉及的违规担保实际余额1035万元，其中刘海生已确定偿还方式为琼花集团以股抵偿，中金鼎信尚未确定偿还方式。
*ST琼花证券事务代表于静表示，对于目前尚尚未解决的违规担保，公司与大股东及各债权人进行商量，将根据重组预案中的解决方式进行，担保责任的最终解除是在债务偿还之后。
根据*ST琼花9月21日披露的资产重组预案，*ST琼花1.6亿元的担保将随其资产负债的转移由琼花集团承担，琼花集团将在国信集团的监管下，通过大宗交易方式减持*ST琼花3000万股回收现金予以偿还。目前在大宗交易平台上未查阅到相关出售信息。
时间：2009年11月04日 05:27 来源：每日经济新闻
　　每经记者 聂伟柱 发自北京
　　尽管二次加息之举符合预期，但澳大利亚央行如此高频率的动作还是令市场对各国大规模启动退出政策产生忧虑。
　　昨日，澳大利亚央行宣布将基准利率再次提升25个基点至3.5％，并表示将逐渐撤出刺激措施。这也是1个月内澳央行第二次升息。上次加息的时间是10月6日，加息幅度同样是25个基点。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　多位接受《每日经济新闻》记者采访的专家表示，加息的举动，说明澳央行对未来出现通货膨胀的担忧正在加大。虽然当前中国可能不会跟随澳央行的脚步加息，但中国国内面临的通胀压力正在逐渐积累，经济刺激计划或在“度”上有所调整。
　　解读 澳经济走出衰退
　　澳央行为何在1月内两次加息？“这可能和澳大利亚独特的经济结构有关。”清华大学经济管理学院何平副教授指出，澳大利亚是铁矿石等大宗商品的主要出口国，在G20集团中，其经济结构比较特殊。
　　中国人民大学财经学院副院长赵锡军对此表示，就实体经济而言，提供原材料的企业和国家最先感受到经济触底。澳大利亚国内众多的原材料企业的经营已经开始走上正轨。他同时认为，澳央行的再次加息对其他各国将不产生任何实质性影响。
　　业内人士指出，澳大利亚一个月内两次加息，说明了两个问题。其一，澳大利亚的经济已经走出衰退，开始步入上升的通道。其二，澳大利亚对通胀的担心正逐渐加强。
　　“我们不要把加息理解为经济刺激计划的终止。”首都经济贸易大学金融学院副院长谢太峰表示，两年前，美国利率在5％左右，但如今是接近零利率的水平。即使美联储宣布加息25个基点，与5％的利率相比仍然相差很远。“澳大利亚退出经济刺激计划应该是审慎地、逐渐地退出。”
　　分析 中国通胀加速？
　　在澳央行两次加息传递出通胀担忧情绪的同时，同样面临通胀预期压力的中国会否也启动退出策略？
　　业内人士对此认为，中国不可能跟随澳央行的脚步加息，但国内面临的通胀压力正在逐渐积累。
　　“虽然目前的CPI处于较低的水平，但环比来看，CPI逐月上升，9月份更是出现了拐点迹象。”何平认为，中国的通胀压力正加速袭来。
　　谢太峰进一步指出，目前我国CPI的计算中居民食品消费占比太大，而房地产、教育费用等数据并未统计在CPI之列，这种统计方式并不能反映宏观经济的真实状况。他表示，按照目前的信贷投放速度，全年信贷将超过10万亿，且今年政府的财政赤字可能达到1.1万亿。如此算来，今年M2的增速将达到29％，远远大于GDP增速。
　　这种通胀预期已引起决策层的高度重视。继上月的国务院常务会议在部署第四季度宏观调控重点时于年内首次提及要“管理好通胀预期”，近日有分析亦认为，于12月即将召开的中央经济工作会议或将把“调结构、防通胀”作为明年经济工作的重点。
　　事实上，宏观经济的良好表现或许已经为货币和财政政策腾挪出了部分空间。统计数据显示，2009年GDP上半年增长7.1％、第三季度增长8.9％；预计第四季度增速将超过9％。
　　建议 刺激政策应有所调整
　　“应对可能出现的通胀，货币政策和财政政策并不一定要同向操作。”何平建议。他表示，目前经济出现企稳回升的现象，加大财政支出刺激经济，必然给宏观经济带来通胀压力，目前也许正是加息的好时机。
　　与何平的观点相似，谢太峰亦认为应该对之前的刺激政策有所调整。
　　“经济刺激计划至少应该在‘度’上有所调整。”谢太峰表示，第四季度，即使不动用加息等一般性的货币政策工具，也应该动用选择性的货币政策工具，未雨绸缪，尽早作出调整。
　　“其实并不一定要紧盯央行是否会加息。中国和其他国家相比有一个特点，即可以控制信贷投放量来调控经济。”赵锡军将关注点落在了中国的信贷规模上面。他认为，信贷投放量的改变将对宏观经济产生重大的影响。
时间：2009年11月04日 07:25 来源：每日经济新闻
每经记者 宋元东
王府转债 (110008,收盘价143.19元)刚刚上市交易就遭到大股东的大举抛售。王府井(600859,收盘价33.81元)今日公告,截至昨日,公司控股股东北京王府井国际商业发展有限公司(以下简称王府井商业公司)已累计出售可转债16.42万手,占发行总量的20%。
王府转债于10月23日发行完毕,发行规模8.21亿元,每张债券面值100元,王府井商业公司认购额度占比47.99%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
10月30日,王府转债登陆上证所上市交易。首日开盘价格即达到136元,最高探至142.40元,收盘价格为141.52,大涨41.52%,涨幅居沪市债券首位,这一价格已远高于市场预期,此前券商认为王府转债的合理价格区间为125元~138元。短短时间,大股东就获得如此丰厚的收益,由于可转债无限售期限制,大股东在上市首日即选择大举抛售。10月30日,王府井商业公司就出售8.21万手;11月3日,王府井商业公司再次出售8.21万手。截至昨日,王府井商业公司已累计出售可转债16.42万手,占发行总量的20%,仍持有王府转债22.98万手,占发行总量的27.99%。
如果以两个交易日的成交均价计算,王府井商业公司抛售套现2.32亿元,净赚约7000万元,获利超过40%。分析人士指出,今年以来,可转债发行中签率比密集发行的新股还低,并且引来众多机构积极参与,发债上市公司股东优先配售后,上市后抛售获利一般都超过30%,建议投资者积极关注有可转债预期的上市公司。
　 今年以来，我国银行信贷的高速增长，在促进经济逐步企稳回暖的同时，也带来了贷款信用风险增加、银行的资本充足率下降以及银行资产负债结构调整迟缓等方面的难题。对此，笔者建议，为了提高银行信贷资产运行效率，有效防控信贷风险，应该尽快建立信贷二级市场。
　　信贷高速增长后的难题
　　从国内情况看，去年4万亿元救市政策出台以后，又陆续出台了一些扩张性的货币或财政政策。尤其是今年年初以来，货币信贷超投放形成了流动性充裕格局。央行数据显示，今年前三季度人民币贷款增加8.67万亿元，同比多增5.19万亿元，预计全年新增信贷投放过9.5万亿已毫无悬念。此外，截至9月末，广义货币供应量（M2）余额为58.54万亿元，同比增速更是高达29.31%；狭义货币供应量（M1）余额为20.17万亿元，同比增长29.51%。由此可见，目前，我国信贷经历了历史罕见的高速增长以后，信贷资产的集中度风险日益凸显，银行新增贷款可能出现行业集中、客户集中和期限中长期化的趋势。银行贷款的行业、地区、客户集中度越大，越容易受到宏观经济波动和企业经营周期的影响，严重的情况下甚至可能出现系统性风险。那么，建立信贷二级市场是防范贷款风险的有效办法之一。
　　其次，相对于不良贷款，解决面临资本充足率下降的问题对银行业而言更为迫切。自今年年初开始，已经相继有建设银行、交通银行等公布了各自的巨额发债计划，而发债的目的都是为了补充资本充足率。数据显示，截至今年6月末，14家上市银行的核心资本充足率相较去年底水平全部下降。除深发展外，其余13家银行的资本充足率也都出现下降。要解决银行资本充足率下降的问题，很重要的一点是让银行的资产必须具有流动性，能够转让和交易，而尽快建立信贷二级市场，实施信贷资产证券化无疑是其中一个重要的渠道。
　　早在2005年3月底，国家开发银行就在上海建立了全国首个信贷资产交易平台。22个贷款项目实现了银行间转让，规模达到70多亿元。国开行此举有力的推动了我国信贷资产二级市场的形成。2006年，国家出台政策对此有所限制；但在2008年12月的国务院金融三十条中又提“进一步规范银行信贷资产的重组和转让市场”，信贷资产交易平台获得政策支持。而以信贷二级市场交易的形式可以推动金融体系细分，带动银行资产流动性，并进一步体现金融机构差异化竞争，刺激经济发展。
　　美国的经验教训告诉我们，在开放包括住房抵押贷款在内的各种信贷一级市场的初期，就应当注意培育二级市场，以保证稳定的长期资金来源。当然，我国将要建立的信贷二级市场，还主要属于浅层次的二级市场，也就是信贷资产的直接出售。待将来条件具备时，再进一步引入信贷资产证券化机制。
　　信贷二级市场的发展策略
　　首先，逐步构建全国性的相对集中的信贷二级市场。目前在过渡期可以借助中国产权转让市场交易平台进行。中国产权转让市场是以互联网为在载体的产权交易平台，以其专业性、权威性及广泛传播的优势，采用简单实效的方式为转让者和投资者提供便利的服务，包括转让者透过中国产权转让市场向投资者推荐产权出售信息，投资者通过中国产权转让市场选择收购目标等。搭建这个平台，主要目的就是为贷款转让方、受让方提供调查、评审、贷后管理、担保管理、催收清欠、信用评级、评估、审计、拍卖等环节的交易服务和其他增值服务。在未来时机成熟情况时，也建立起独立运行的信贷交易市场体系。
　　其次，建立科学的信贷资产转让定价体系。信贷资产转让定价是信贷二级市场运行机制中的重要一环。而信用风险度量困难及债权银行和投资者利益取向不同造成信贷资产转让定价困难重重。目前，国际上主要采用收益流现价法、风险分类折算法等定价方法。就我国而言，根据当前的实际情况，宜借鉴之并适时推出风险分类折算法。随着信贷资产二级市场发展，商业银行可以以信贷资产转让作为日常流动性管理的手段，在转让中注入更多优质信贷资产，在此前提下，逐步推广辅以现代计量手段进行风险评估的收益流现价法等市场化定价方法。
　　其三，逐步建立健全信用评级体系。信贷市场信用评级是指信用评级机构通过对企业的信用记录、经营水平、财务状况，所处外部环境等诸因素进行分析研究之后，就其信用能力（主要是偿还债务的能力及其可偿债程度）所作的综合评估。这是确保信贷资产有效交易的基础。
　　目前，国内商业银行计量信用风险的方法主要应为内部评级初级法或标准法。标准法就是外部信用评级机构的评级。对于尚无能力建立内部评级体系或内部评级成本较高的商业银行，采用外部评级是提高风险管理水平和降低信贷风险控制成本的有效途径。而建立银行内部信用评级体系应坚持“三结合”：一是国际标准与我国国情相结合，二是定性方法与定量方法相结合，三是传统研究方法与现代先进评级技术相结合。做到统一评估体系和标准，实现评估科学化，提高信用评级质量。（作者系中国人民银行郑州培训学院教授，银行业改革与发展研究中心主任）
　　新能源及可再生能源概念股一览表：
　　太阳能
　　天威保变(题材，主力，敢死队)(600550) 形成太阳能原材料、电池组件的全产业布局
　　小天鹅 (000418) 大股东参股无锡尚德太阳能电力
　　岷江水电(题材，主力，敢死队)(600131) 参股西藏华冠科技涉足太阳能产业
　　生益科技(题材，主力，敢死队)(600183) 控股的东海硅微粉公司是国内最大硅微粉生产企业
　　维科精华(题材，主力，敢死队)(600152) 成立的宁波维科能源公司专业生产各种动力、太阳能电池
　　安泰科技(题材，主力，敢死队)(000969) 与德国ODERSUN公司合作薄膜太阳能电池产业'
　　长城电工(题材，主力，敢死队)(600192) 参股长城绿阳太阳能公司涉足太阳能领域股参网，
　　乐山电力(题材，主力，敢死队)(600644) 参股四川新光硅业主要生产多晶硅太阳能硅片
　　华东科技(000727) 国内最大的太阳能真空集热管生产商
　　春兰股份(600854) 大股东计划投资30亿开发新能源
　　威远生化(题材，主力，敢死队)(600803) 实际控股股东新奥集团从事太阳能等新能源产品生产
　　力诺太阳(题材，主力，敢死队)(600885) 太阳能热水器的原材料供应商
　　西藏药业(题材，主力，敢死队)(600211) 发起股东之一为西藏科光太阳能工程技术公司
　　新华光(题材，主力，敢死队)(600184) 太阳能特种光玻基板股参网
　　特变电工(题材，主力，敢死队)(600089) 控股的新疆新能源从事太阳能光伏组件制造
　　航天机电(题材，主力，敢死队)(600151) 控股的上海太阳能科技电池组件产能迅速提升
　　南玻A(题材，主力，敢死队)(000012) 05年10月拟首期2亿元建设年产能30兆瓦太阳能光伏电池生产线。
　　新南洋(题材，主力，敢死队)(600661) 控股的交大泰阳从事太阳能电池组件生产
　　杉杉股份(题材，主力，敢死队)(600884) 参股尤利卡太阳能，掌握单晶硅太阳能硅片核心技术
　　王府井(题材，主力，敢死队)(600859) 全资子公司深圳王府井联合了中国最大的太阳能专业研究开发机构--北京太阳能研究所成立了北京桑普光电技术公司
　　风帆股份(题材，主力，敢死队)(600482) 投巨资参与太阳能电池组件生产，
　　金山股份(题材，主力，敢死队)(600396) 风力发电，风力发电设备安装及技术服务
　　湘电股份(题材，主力，敢死队)(600416) 控股股东与德国莱茨鼓风机有限公司签订了合资生产离心风机协议，目前风电资产主要在控股股东中
　　粤电力(000539) 风力发电
　　特变电工(600089) 与沈阳工业大学等设立特变电工沈阳工大风能有限公司
　　京能热电(题材，主力，敢死队)(600578) 为国华能源第二大股东，间接参与风能建设
　　东方电机(600875) 风电设备制造
　　金风科技(题材，主力，敢死队)(002202) 风电设备制造
　　乙醇汽油
　　丰原生化(题材，主力，敢死队)(000930) 是安徽省唯一一家燃料乙醇供应单位
　　华润生化(600893) 控股股东华润集团控股吉林燃料乙醇和黑龙江华润酒精二大定点企业
　　*ST甘化(000576) 利用甘蔗、玉米等可再生性糖料资源生产燃油精，成为汽油代替品
　　华资实业(题材，主力，敢死队)(600191) 利用可再生性糖料资源生产燃油精，成为纯车用汽油代替品
　　荣华实业(题材，主力，敢死队)(600311) 赖氨酸(豆粕的替代品)新增产能最大的企业之一
　　华冠科技(600371) 在国内率先拥有了玉米深加工多项最新技术的所有权或使用权
　　氢能
　　同济科技(题材，主力，敢死队)(600846) 公司与中科院上海有机化学研究所、上海神力科技合资组建中科同力化工材料有限公司开发燃料电池电动车。
　　中炬高新(题材，主力，敢死队)(600872) 子公司中炬森莱生产动力电池
　　春兰股份(600854) 春兰集团研发20-100AH系列的大容量动力型高能镍氢电池
　　力元新材(600478) 主要生产泡沫镍
　　锂电池
　　稀土高科(600111) 利用1997年首次发行股票募集的资金开发镍氢电池项目锂电池
　　澳柯玛(题材，主力，敢死队)(600336) 子公司澳柯玛新能源技术公司为锂电池行业标准制订者
　　杉杉股份(600884) 生产锂电池材料，为国内排名第一供应商
　　TCL集团(题材，主力，敢死队)(000100) 子公司生产锂电池
　　维科精华(600152) 成立工业园，生产动力电池、锂电、太阳能
　　垃圾发电
　　岁宝热电(600864) 参股公司黑龙江新世纪(题材，主力，敢死队)能源有限公司主营垃圾发电
　　东湖高新(题材，主力，敢死队)(600133) 主营转变为生活垃圾发电、生物质能源等在内清洁再生能源业务
　　凯迪电力(题材，主力，敢死队)(000939) 公司在垃圾发电领域处领先地位
　　泰达股份(题材，主力，敢死队)(000652) 公司双港垃圾焚烧发电项目进入商业阶段
时间：2009年11月04日 03:54 来源：上海证券报(中国证券网)
　　高盛高华昨日在京发布2010年投资策略报告，认为中国经济的增长前景仍然向好，金融改革的深化、监管的放松和增长模式的调整将成为增长潜力能否充分实现的重要因素。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数预计沪深300指数明年底的目标点位为4300点，股价回报率为26％。
　　报告认为，A股迅速的估值倍数正常化过程基本上已经完成，2010年的股价回报率将主要由每股盈利增长决定。高盛高华预测，受到收入持续增长、产出缺口迅速合拢以及利润率逐步复苏的支撑，中国股票2009到2011年的每股盈利年均复合增长率为23％到26％。
　　高盛高华认为，由于中国宏观基本面强劲、可替代增长机会有限以及全球流动性充裕，投资中国股票仍具吸引力。但明年基本面的盈利增长将取代流动性重新成为2010 年股价回报的主要决定因素。在流动性过剩假设下，点位为5300点，同时沪深300下行支撑点位为2900点。报告同时预计，明年的股价回报可能集中在一季度和四季度，受强劲的基本面和中国宏观调控隐忧的交互影响，年中回报率可能出现大幅波动。
　　“回报率决定因素的潜在变化意味着积极的行业配置、题材投资和对部分行业的配对交易操作可能在2010 年带来有利的风险回报状况。”高盛高华认为，与中国两个长期趋势，深化改革和一体化相关的题材明年具有吸引力，电信、能源、日常消费品和独立发电行业的配对交易可能会产生较好的超额收益。
　　高盛高华推荐2010年买入十大A股，包括601398">工商银行（601398）、601318">中国平安（601318）、万科A（000002）、中信证券（600030）、601186">中国铁建（601186）、000898">鞍钢股份（000898）、600600">青岛啤酒（600600）、张裕A（000869）、新和成（002001）、天士力（600535）。
　　
　　昨日，央行在银行间市场发行了220亿元1年期央票，发行量较上周增加90亿元，发行利率为1.7605%，继续维持稳定。央行同时还进行了400亿元的28天正回购操作，较上周减少50亿元，利率则继续持平于1.18%.
　　本周将有850亿元资金到期，较上周增加300亿元，预计央行本周仍将从市场净回笼资金。上周央行从市场净回笼1330亿元。
　　尽管1年期央票发行利率仍“岿然不动”，但随着年底的临近，市场对于央票利率上调的预期更加强烈。银行间市场上，1年央票二级市场利率居高不下，近期持续维持在1.89%的水平，较一级市场高出13个基点。债券市场投资者也普遍持观望心态，市场交投较为清淡。
　　由于1年期央票利率一、二级市场倒挂，机构在一级市场拿票的积极性下降，这也使得其发行量大幅缩减。为了实现回笼资金的目的，央行目前主要倚重3月期央票发行来加大回笼力度。不过，市场人士普遍认为，央行迟早要提高1年期央票发行利率，一方面央行需要收紧流动性达到数量调控的目的，另一方面，也需要进行价格调控来“管理通胀预期”。
　　市场普遍认为，1年期央票利率在年内上调的可能性非常大，但对于具体的时点则存在较大分歧。
　　中金公司认为，央行11月份上调央票利率的可能性增大。一方面，10月下旬开始人民币升值预期有所减弱，这给央行上调利率留下了操作空间。另一方面，目前1年期央票发行量出现大幅萎缩，说明市场需求降低，如果这一状况持续，那么央行可能会考虑适当提高利率水平，来达到回笼目的。
　　但申万证券研究所认为，11月份央票利率上升的可能性较小。申万认为，在1年期央票发行规模下降的情况下，央行可以通过扩大3月期央票的发行量来回笼资金，目前市场对于3月期央票需求仍然较大。而目前7天回购利率有所回落，对3月期央票利率提升的压力减弱。另外，虽然通胀预期强烈，但是现实的通胀水平仍然温和。
　　申万认为，目前货币政策的基调还没有改变，需要来自监管层的进一步确认，因此，12月中央经济工作会议之后可能是更为敏感的时间窗口。
　　近期，银行间市场资金利率持续处于低位。昨天，银行间回购市场隔夜品种加权利率小幅上升0.38个基点至1.1425%，7天回购加权利率为1.4606%，较前一日上升12.53个基点，显示银行体系流动性趋于宽松。时间：2009年11月04日 03:42 来源：证券时报网
　　阳光私募在三季度主要持有机械设备、化工、医药生物、房地产、电子元器件行业等景气复苏明显的行业。
　　目前市场上成立的阳光私募超过500只，所募集资金的总规模则超过了400亿，基本与券商理财计划相当。
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯 随着上市公司三季报披露结束，阳光私募的投资布局动向也有所曝光。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数从持股情况看，相对于券商、保险等机构投资者，阳光私募在三季度大举增仓，显得更加看好市场。而在投资策略上，阳光私募则表现出看重个股、持股更加集中化的倾向。
　　持股集中化倾向突出
　　根据证券时报信息部统计数据显示，阳光私募三季度现身于154家上市公司的十大股东之列，持有总市值共计为59.34亿元。而在二季度，阳光私募持有的总市值仅30亿元左右。
　　三季度市场曾出现大幅震荡，上证指数下跌了6％，在这一背景下，阳光私募进入上市公司十大股东的家数仍较二季度增加，显示出其对四季度及至明年市场有信心，也反映了阳光私募更加看重个股行情、持股更加集中化的倾向。
　　而从持股行业看，阳光私募在三季度主要持有机械设备、化工、医药生物、房地产、电子元器件行业等景气复苏明显的行业。
　　同时，根据朝阳永续的统计显示，目前市场上成立的阳光私募超过500只，所募集资金的总规模则超过了400亿，基本与券商理财计划相当。但如果横向比较这两类机构投资者在三季度的持股情况，阳光私募就要表现得比券商集合理财激进的多。根据证券时报信息部统计显示，截至三季度，券商集合理财共持有股票总市值为27.13亿元。
　　重仓医药消费股
　　值得注意的是，在阳光私募持股市值排行中，原公募基金经理李旭利管理下的重阳3期所持有的3只股票市值均位列三甲。
　　这3只股票分别是600600">青岛啤酒（600600）（600600）、600196">复星医药（600196）（600196）和000423">东阿阿胶（000423）（000423）。对于这3只股票，重阳3期分别买入了807万股、1291.9万股和1069.76万股，在其前十大流通股股东中分别排名第8位、第6位和第2位。按三季度末市值计算，重阳3期在这三只股票上分别持有的市值均在2亿元以上。
　　重阳3期成立于9月2日，其以12亿元的发行规模创下了阳光私募的发行纪录。而在9月，除复星医药是曾在当月下旬大幅下挫，可能为重阳3期提供了低位建仓的机会外，其余两只股票在9月多数时间呈横盘走势。据此粗略估计，重阳3期建仓成本至少也应该在6亿元以上，也就是说，李旭利在一月间就用了超过50％的资金大举建仓，反映了其对后市的乐观情绪。
　　与此同时，另一表现活跃的阳光私募――睿信系列产品则呈现出投资集中化的倾向。从600826">兰生股份（600826）（600826）的三季报看，睿信系四只信托产品总共持有兰生股份904万股，合计占兰生股份总股本的3.23％。与此同时，睿信3期和睿信1期共持有600082">海泰发展（600082）（600082）673万股，占该公司总股本的1.04％。
　　福建商界名人、新华都(002264,股吧)集团董事长陈发树以市值83亿股票捐赠慈善事业，此种形式、此等规模的慷慨捐赠，“打工皇帝”、半年多前就任新华都集团总裁的唐骏功不可没。为了可持续管好、用好这些捐赠财产，唐骏以他在商界多年的历练，也投身慈善并免薪亲任新华都慈善基金会执行理事长。只要陈、唐两位回馈社会的承诺最后能落到实处，则此类“缓和社会矛盾，促进社会公平”之举，当是当今和谐社会之幸。
　　然而，由于慈善制度缺漏，加上各界对慈善认同度还在发展阶段，以致陈发树之举遭到真善还是伪善，是为避税还是为免遭偷税调查等质疑，舆论更是不依不饶。以至于唐骏只得“割时间”不断向媒体和社会以证清白，一边赶紧实施公益项目，但匆忙推出的项目，却使得原本清晰的三大公益目标变得混沌起来。面对此等境遇，唐骏大为感叹，称这些质疑和攻击，将会令中国慈善文明倒退，未来三年不会有人捐赠了。
　　做慈善遭此质疑而倍感无奈和不解，唐骏的处境可以理解，但唐骏信心动摇，说明他尚需假以时日植根本土社会。至于让中国慈善文明倒退三年的结论，更委实太武断了些。因为，就在舆论对陈发树的质疑声中，另一位福建商界奇人丁世忠也宣布设立慈善基金会。且不说近年来对民间富豪们组建慈善基金，内容几乎雷同的质疑不曾断过。有心慈善者不会因为被指责为富不仁而放弃合法的财产，既不会也没有必要因为被质疑捐赠动机而放弃善举。
　　目前，中国在捐赠税收上的确存在模糊和缺漏地带，但并不是没有免税政策。唐骏这般误读法律，虽不至于令中国的慈善事业倒退三年，但却可能令过去慈善免税政策宣传所做的努力效果衰减，无谓增添社会成本。
　　捐赠者享有规定范围的免税权利，慈善机构享有非商业经营部分收益的免税权利。既然是正大光明的权利，纳税光荣，因为捐赠而享受免税也是光荣的，捐赠而享受免税不必遮遮掩掩。慈善是捐赠者的慈善，也是全社会的慈善，同时也是政府参与公益事业的慈善。税收是全社会的福利，免税等于减少了社会总体福利，也可相当于理解为，慈善机构的资产中有捐赠者捐赠的资产，也包括了税收支持所代表的全社会的资产。也因此，各国对私募基金会的监管都非常严格，但是，这种严格主要体现在，捐赠是否确实到位，基金会的每一分钱是否都用在公共利益上，并且能发挥最大效用。
　　唐骏说，基金会不是上市公司，不需要受到类似上市公司的质疑，可能理解得有些偏差了，基金会应当受到的监管，丝毫不亚于上市公司，不同的只是，上市公司的监管是为了保护投资者，基金会的监管是为了保证资产被有效用于宣称的公共利益，即便是盖茨基金，也同样要受到政府和公众的监督，也一样在原始基金和年度慈善支出事项等方面有着严格要求。这是因为，资产一旦捐出，即属于公共利益，而不再是某人或者公司或者与其有关的其他人的资产。从这个角度而言，公共舆论对陈发树捐赠是否到位、对新华都慈善基金会是否能发挥这些资产对公共利益的效用，提出这样或者那样的质疑，既在情理之中，也在法理之内。当然，如果陈发树依法可以因为捐赠慈善而享受免税而放弃这项权利，新华都基金会也放弃免税的待遇，则另当别论。
　　慈善是公益心、爱心、同情心的一种表达方式，当然可以多种多样。做慈善不必为人所知，也不必为人所道，可以被他人看见，也可以没人看见，只要发乎内心，为公共利益、他人利益，不为回报的贡献了所能贡献的，对公共利益、他人利益有帮助的事，实现了自己内心的公益心、同情心即可。捐赠者是，志愿者也是，默默无闻帮助他人的人也是。乐善好施，不必拘泥于形式，更不必拘泥于内容。公益之事完全取乎公益者的意愿，来不得半点强行摊派，更不可以强人所难。那种过去是好人今日才能做好人，一向慈善今日才可慈善的逻辑是荒唐的，陈发树不必解释雪灾、“5.12”为何未上慈善榜，唐骏也不必强调，在美国即多年热心慈善公益。捐赠是捐者真实意愿的自我表达，捐者为善，不捐者也未必就不是善者。
　　慈善随时随地，随处可为，慈善，从现在做起！
　　（作者系国浩律师集团合伙人）
　　近日与几个朋友聊天，说到余秋雨的投资大家都很感慨，自己辛辛苦苦炒股十年，每天忙进忙出，还不如余老师的一单交易。
　　如果没有余秋雨这个名字，徐家汇商城的IPO会很平静，不就是一个普通的商业股吗？对于上海六百，上海人还是很熟悉的。早在1993年六百就想上市，当时有几家百货店竞争，最后上海九百(600838,股吧)通过了，六百败下阵来，据说当年的总经理听到上市失败的消息后，还大哭了一场。
　　经过了15年，六百还是好样的，联袂周边的汇金等商厦，包装成功了一个徐家汇商城，完成了上市的梦。可是15年了，店还是那个店，别的很多事情却物是人非了。在15年期间，由于六百股份制改革已经进行了，但老百姓买的股票却由于不能上市，手中的投资变成了死钱，于是在8年前清理股权之时，好多人纷纷要求转让，也许就在这时，余老师花200多万元接下了80多万股，这一买就造就了今日身价暴涨，成为全社会关注的富豪余秋雨了。
　　当下，对余秋雨的各种议论纷起，褒贬有加。其实，了解中国股市发展历史的人，对余老师的个人财富产生了“爆米花”效应不会觉得惊奇，也能够理解。平心而论，余老师并非传说中的“股神”，倒有点像另类的“傻瓜投资”和“无意投资”。
　　笔者觉得，余老师在8年前下这个单的时候，他也许压根儿就没想到过8年后股票会上市，没想到过现在的IPO全部是高价发行，没想到过他当年买下的80多万股股票经过8年的送股和资本公积金转增股本，变成了500多万股。如果当时就能想到上述这些，那么他应该倾其所有、砸锅卖铁全换成股票，那现在便可傲视群雄了。
　　实际上，有一种投资叫“无意投资”，即在组合投资上有时候刻意去追求的投资未必会取得正果，而并不抱很大希望的投资却最终取得意想不到的效果，即有意栽花花不发、无心插柳柳成荫。我们不能以现在的价值标准与8年前比较，8年前，不能上市的法人股、内部职工股都成了死钱，大多数人像避瘟神似的抛出这批股票，由于积怨颇深，才找了一个管道转让，有余老师等投资者那样的接盘才化解了一些社会矛盾。其实这种投资大多数至今都还没成功，但余老师的这单买卖成功了，这是他的福分。
　　余老师在投资上给大家上了一课，使人不得不服。天天在股市上忙进忙出的人，8年来未必赚到大钱，而余老师8年前的这笔投资，一次买进、一次卖出就使他产生了几十倍的收益。其实，不说这笔投资，就拿天天在交易的股票而言，8年翻了几十倍的也很多，那个苏宁电器(002024,股吧)只有5年就翻了30倍，但天天做差价的股民却没有人有这个耐心买进后5年不动，所以，余老师给投资者上了一堂股票投资的课，这个增值的实例比任何教人买卖的所谓“股神”都更有说服力。
　　名人的财富“爆米花”新闻给股市带来了许多娱乐的元素，其实，我们只看到成功的一面，名人失败的投资实际上也很多，只不过失败的都不说了而已，就像我们看到28个创业板闪亮登场了，却忘了10年前倒下的创业企业都成了垫脚石。
　　 田帅
　　国内能源化工商品进入消费淡季为价格带来压力，但另一方面，原油价格上涨以及股市向好都会对相关期货品种起到反季节的支撑甚至拉升作用。总体来说，基本面的疲软以及金融属性的影响将使PVC等能源化工品种期价维持区间震荡。
　　四季度油价维持强势
　　尽管2009年全球原油消费较2008年同比下降将成事实，但从2009年第三季度开始，原油消费开始呈现环比增长的态势。整个2009年的原油消费量在8367万桶/天，较2008年的8546万桶/天下降2.09％，到2010年将恢复至8477万桶/天，但仍然低于2008年的水平。2009年一季度以来由于油价过低，OPEC减产执行度较好；但之后油价回升，OPEC减产执行度逐月降低，产量从二季度不断增加。整个2009年全球原油产量在8395万桶/天，低于2008年的8539万桶/天1.69％，2010年回升至8506万桶/天。
　　2009年前两个季度，由于全球原油消费下降而减产的力度没有能够跟上，全球的库存大幅增加；但是从三季度开始，库存增幅开始收窄；四季度预计全球原油市场产量小于消费量，因此库存将会有所降低。预计2010年的情况也是如此，前三季度库存增加，四季度库存减少。
　　原油价格在突破了80美元/桶的价位后将会受到一定阻力，并且存在回调的压力。但是第四季度由于库存水平还将整体呈现下降趋势，而需求的预期依然较好，另外美国冬季的取暖油需求也将对原油价格产生有力的支撑。因此预计2009年第四季度原油价格依然将保持上涨趋势。
　　化工类品种期价难现起色
　　PVC：从历史情况来看，进入10月以后，PVC价格在年底之前都会经历较大幅度的下跌。在2006年至2008年的三年内，PVC价格在10月至12月底之间一般都有650元/吨的跌幅。今年前9个月，尽管我国PVC产量整体呈现增长态势，但平均月产量只有73.6万吨；按我国1600万吨/年的产能来计算，平均开工率只有55％。而需求量在6月份达到101万吨之后便逐月下降，9月份已经下降至80万吨。由此可见，10月份以后PVC进入消费淡季后，需求量的下降对价格将产生有力的打压。
　　PTA：在10月最高上涨至7500元/吨后，由于基本面支撑较弱，PTA价格也开始走软。聚酯市场已进入传统的消费淡季，即使偶尔聚酯产销率回升，但也无法长久维持，无法对PTA市场起到实质性的影响，反而是聚酯大盘更多地将受到PTA的影响。未来两个月PTA市场基本面的主导因素还是在于PX；如果PX能够顺利减产，PX供需结构得到重新调整，PX价格将会继续反弹，那么对PTA市场也会起到支撑。
　　LLDPE：LLDPE虽然受强势原油的带动更为明显，但目前国内LLDPE市场供应持续增加，而传统9月至10月的秋季农膜需求旺季已经过去，疲软的消费状况在年内难以改善，塑料现货市场的低迷行情决定了LLDPE价格难有起色。
　　机构来源：金石期货
　　尽管目前钢材价格整体处于低位震荡调整的态势，但是越来越多的投资者相信随着钢厂本周纷纷上调出厂价，以及铁矿石谈判价格上升等因素的支撑，钢铁价格探底回升，全面反弹的时点已经来临。
　　周二，钢材期货价格继续低位盘整，整体收高。螺纹钢rb1001主力合约早盘冲高回落，尾市减仓跳水，收盘3881元/吨，较前一交易日上涨9元/吨，成交量3823694手，持仓减少66236手，多空争夺较为激烈。国内钢材的消费量仍在持续增长。中国钢铁工业协会副会长罗冰生在昨日召开的2009年第四次行业信息发布会上介绍说，在国家固定资产投资大幅度增长的拉动下，1-9月国内市场粗钢表观消费量（可供资源量）增长19.97％，扭转了2008年8-12月国内市场粗钢表观消费量同比下降12.34％的状况，预计四季度及明年初将继续保持需求增长的发展态势。
　　尽管如此，罗冰生说，粗钢产量的增长和进出口情况的变化仍将使国内市场粗钢可供资源量比上年增长超过20％。同时，由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，四季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　据中钢协数据，今年9月末全国26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9％；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26％。1-9月，70户大中型企业中，有10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29％，比上年同期扩大4.29个百分点。
　　面对钢协的不乐观表态，越来越多的投资者和分析师相信随着钢厂本周纷纷上调出厂价，铁矿石谈判价格上升等因素的支撑，钢铁价格全面反弹的时点已经来临。招商证券钢铁行业分析师张士宝表示，钢材价格进一步下跌的空间已经没有，钢铁行业将再次进入低成本、高价格时代，行业最佳投资时刻已经来临。
　　不过，分析人士也表示目前来看，虽然钢材需求继续平稳释放，但考虑到随着气温下降，北方一些地区工程量会有所下降，而市场依然面临着钢厂后期的到货压力，因而需求对钢价上涨支撑力度尚显不足，预计后期在期货市场走高、钢厂价格上调影响下，国内建材仍有小幅上涨空间，但上涨会逐步趋于理性。
　　金融界期货频道联合海通期货、银河期货、象屿期货、国泰君安期货和湘财祈年期货共同推出《每日期货操盘必读》栏目，为您操作提供专业资讯和建议。
　　银河期货
　　1. 黄金：隔夜金价维持高位震荡，本周操作谨慎。
　　2. 铜：铜价继续高位震荡，下面渐遇支持。建议继续观望。
　　3. 铝：中短期内铝价仍会以震荡上行为主。
　　4. 钢：投资者可选择在1002合约建立短线多单，止损3900点。
　　5. 锌：预计沪锌今日或将小幅上涨。
　　6. 郑糖：郑糖再现欲擒故纵将拉开调整行情，今日可适当做空，今明两日目标位4620。
　　7. 大豆：操作上大豆A1009多单逢3750一线减持，滚动做多为主。豆粕：短期内操作上建议逢低买入，多关注09合约。
　　8. 玉米：建议投资者保持滚动做多的思路，逢低买入为主。
　　9. 胶：橡胶上涨动能不足，继续关注18800一线支撑，震荡思维不变，建议暂时观望。
　　10. PVC：近期PVC期货价格整体维持僵持状态，短期现货市场走势尚不明朗，但在6700――6800之间可高空低多。
　　11. 燃料油：操作上今日可参与短线反弹。
　　12. LLDPE：10500下方少量买入，10800上方少量抛空。
　　13. PTA：PTA逢低仍可买入。
　　★宏观★ 研究员：蒋东义
　　9月份工厂订单增加0.9％，为6个月内第五次实现增长。8月份工厂订单数据未被修正，仍为下降0.8％。10月份制造业活动指数为55.7。经济状态仍处于补库存带动的反弹之中。商品价格偏向上。
　　　★黄金★ 研究员：张盈盈
　　隔夜金价维持高位震荡，本周操作谨慎。
　　晨讯：
　　周一晚间欧美公布的经济数据仍然向好：欧元区10月PMI为50.7，美国10月PMI上升至55.7，好于市场预期和前值，是06年4月以来最高；美国9月成屋签约销售指数上升6.1％，是06年12月以来最高。
　　近期市场不断传出美国银行的负面消息，除了美国9家银行倒闭外，还有美国主要中小企业贷款机构CIT的破产，这些消息长期来看对于金价有支撑，并且不排除后期再次出现美元和黄金共同上涨的局面。
　　周二澳洲联储加息25个基点至3.5％，符合市场预期，尽管短期内澳元可能会由于利好出尽有所回调，但利率前景将会给澳元的中期走势带来支持，这也会带动有色、能源等大宗商品。
　　在基本面相对既定的前提下，从技术上我们仍然维持金价中长期上涨目标1300美元不变，但本周有众多风险事件，操作需谨慎，短期阻力1070美元。
　　★基本金属-铜★ 研究员：车红云
　　周二国内铜市交投清淡，铜价微幅高开后冲高回落。其中上海1月铜收盘50760元，上涨240元。持仓增加1380手，达到33.92万手。
　　周二国内铜市冲高回落，高位多头平仓显示市场人气仍然不足，分析来看，北方地区普降大雪，气温骤降，冬天的临近意味着铜的消费也将进入淡季，近期国内线缆消费已显淡季之意，经过10个月的上涨之后，市场要求调整的氛围不断增加。从市场的主导因素来看，下半年铜市与美元的负相关性越来越强，纵观整个商品市场，美元汇率已经成为整个商品市场的系统性因素，市场整日跟随美元涨涨跌跌，这已经使国内投资者颇感疲惫，国内市场人气也显得不足。近期国内铜市跟涨不足，国内外比值进一步下降。现货铜进口损失已经达成2000元，三个月铜进口损失也有1600元。近期国内现货一直贴水，周二贴水300-150元，现货买盘清淡。我们认为，虽然铜市人气略显不足，但市场主导因素仍在美元指数上，因此近期美元的走势仍是铜市波动的关键。本周二周三美联储将召开货币政策会议，估计美国会维持利率不变，市场关注会后声明是否会改变措辞以为未来加息做铺垫。<<上一页12345678910…4041下一页>>
　　今年7月份完成定向增发的太极实业（600667）加快了对涤纶帘子布和帆布业务的整合。今日，太极实业宣布将向控股子公司江苏太极实业新材料有限公司注入资金和相关资产，实施以江苏太极为主体的涤纶帘子布和帆布业务的融合，并以此为基础进一步进行产品结构调整、产业升级和产业整合。
　　首先，太极实业将在原持有江苏太极实业新材料公司89.13%的股权基础上，再出资3亿元，按照1:1 的价格认购本次增资的3亿元股份。本次增资完成后，太极实业合计持有江苏太极实业新材料公司94.57%的股份。该公司其他股东不参与本次增发。
　　同时，太极实业拟将所拥有的涤纶帘子布和帆布捻织、浸胶生产线转让给江苏太极实业新材料公司，本次资产转让总金额为1.35亿元。
　　据了解，太极实业于2008年2月与江苏群发化工有限公司合资成立了江苏太极实业新材料有限公司并收购了江苏群发化工有限公司涤纶帘子布资产。2009年公司完成了向控股股东无锡产业发展集团有限公司定向增发1亿股股份的工作，募集资金中21850万元用于对江苏太极的增资扩股工作，并新建10000吨/年HMLS涤纶帘子布项目。
　　目前，太极实业拥有7000吨/年的涤纶帘子布、8000吨/年的帆布产销能力，江苏太极实业新材料拥有6000吨/年涤纶帘子布产销能力，上述增资和资产转让后，有利于业务和管理的进一步整合。同时，此次整合也有利于淘汰落后产能，调整产品结构，优化产品创新，增强产品盈利能力，有利于以江苏太极为基础，进一步加大帘、帆布业务的投入，进一步巩固和提高市场地位，并以此为契机推动行业整合。
　　许多投资者或许疑惑，近期外围股市风声鹤唳，A股市场缘何能一枝独秀？实际上，无论是近期层出不穷的贸易摩擦，还是联手向人民币施加升值压力，其凸现的是欧美经济复苏后继乏力、赤字压力沉重、刺激政策难以为继的窘景。在欧美复苏后继乏力与中国加速复苏的差异之间，凸现着中国经济一枝独秀的格局和人民币资产升值的趋向。随着全球资本调整资产配置结构的深入，A股独领风骚的格局必然会继续深化。
　　三季报披露完毕后的行情开始进入年末阶段，年末阶段的行情总是比较复杂的，其中牵涉到了诸如年终结账、财务平衡、突击重组、突击扩容、“挖坑”布局来年行情等因素。但基于行情的大方向，年末阶段也是“乱中布局”的好时机。同时，如果我们放眼明年行情，人民币升值、通胀显性化、促进内需的三大投资主题已是清晰可见。如果把这三大主题融合起来，金融与地产无疑仍是持续关注的重点。根据嘉实基金管理有限公司与广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）签署的开放式基金代销协议，广发华福证券自2009年11月4日起对所有投资者办理嘉实成长收益证券投资基金、嘉实增长证券投资基金、嘉实稳健证券投资基金、嘉实债券证券投资基金、嘉实服务增值行业证券投资基金、嘉实货币市场基金、嘉实沪深300指数证券投资基金（LOF）、嘉实超短债证券投资基金、嘉实主题精选混合型证券投资基金、嘉实策略增长混合型证券投资基金、嘉实优质企业股票型证券投资基金、嘉实海外中国股票股票型证券投资基金、嘉实研究精选股票型证券投资基金、嘉实多元收益债券型证券投资基金、嘉实量化阿尔法股票型证券投资基金、嘉实回报灵活配置混合型证券投资基金，合计16只开放式基金的开户、申购等业务。
具体业务办理时间为：周一至周五上午9：30至下午3：00（周六、周日和法定节假日不受理业务）。
投资者可以通过以下途径咨询、了解嘉实旗下基金有关详情：
1. 广发华福证券有限责任公司
住所：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
办公地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8、10层
法定代表人：黄金琳
联系人：张腾
联系电话：（0591）87841160
传真：（0591）87841150
网址：www.gfhfzq.com.cn
客服电话：（0591）96326
2.嘉实基金管理有限公司客户服务电话：400-600-8800，网址：www.jsfund.cn。
欢迎广大投资者垂询、惠顾办理嘉实旗下开放式基金的开户、申购等相关业务。
特此公告。
嘉实基金管理有限公司
2009年11月4日
嘉实基金管理有限公司
关于对直销的个人投资者提供网上直销汇款支付业务的公告
为了进一步方便投资者投资嘉实基金管理有限公司（以下简称为"本公司"）旗下的开放式基金，本公司面向个人投资者推出了网上直销汇款支付业务。采用网上直销汇款支付方式的个人投资者，通过嘉实网上直销提交基金的申/认购、转换、赎回和撤单等交易申请，通过汇款方式将申/认购的资金从开户预留的银行账户汇往嘉实基金网上直销汇款接收专户，汇款的"用途"等摘要栏还需注明开户时预留的银行卡号。详情如下：
一、业务开通时间
2009年 11月4 日起
二、业务开通范围
中国工商银行全国地区的借记卡持有人
三、适用基金范围
本公司所管理已开通嘉实网上交易方式的开放式基金
四、适用业务范围
申购、认购、赎回、转换、撤单等业务
五、操作规定
1.持有中国工商银行借记卡的个人投资者,可登录本公司网站(www.jsfund.cn)，按照提示申请开通汇款支付方式的网上交易账户。
2.完成上述手续后，个人投资者即可通过本公司网站，按照有关提示办理本公司旗下有关开放式基金的交易及查询等业务。其中，通过工行汇款支付方式提交的申/认购申请的交易规则如下：
(1)申请：投资者通过网上交易提交的申购业务办理时间截止为T日15:00（T日为有效申请工作日，下同），认购业务的截止时间以发售公告为准，申购以T日基金份额净值为基准计算申购份额。即使申请的全额资金已到账，但如果申请已超过截止时间，均视为T+1日的申请。
（2）资金：投资者于T日通过汇款支付方式提交的申/认购申请，T日15:00足额资金已到账者，该申请方为有效申请。由于申请不允许延期，所以T日15:00未有足额资金到账的申请将被视为无效申请。
3.申/认购的资金可以通过网上银行或银行网点柜台从开户预留的银行账户汇往嘉实基金网上直销汇款接收专户（现金汇款等其他资金汇款方式无效），汇款的"用途"等摘要栏还需注明开户时预留的银行卡号。汇款接收账户信息如下：
嘉实基金网上直销汇款接收专户
开户行：中国工商银行北京东城支行营业室
户名： 嘉实基金管理有限公司
账号：0200080719027306212
六、有关费率
本公司的网上直销汇款支付业务，执行个人网上直销交易的费率标准：
1.个人投资者通过嘉实网上直销汇款支付方式，申购本公司旗下所有非零申购费率的基金的申购费率，不按申购金额分档，统一优惠为申购金额的0.6％。但基金招募说明书及相关公告规定的相应申购费率低于0.6%时，按实际费率收取申购费。
2.零申购费率基金的申购及赎回费率均为零。
3.零申购费率基金转换为非零申购费率基金的转换费：转换费率为0.6%，但基金招募说明书及相关公告规定的相应零申购费率基金转换为非零申购费率基金的申购费率低于0.6%时，按实际申购费率支付转换费。
4.基金赎回、分红以及其它基金之间的转换费率，依照基金相关公告的规定执行。
本公司可对上述费率进行调整，并依据相关法规的要求进行公告。
投资者可以通过本公司客户服务电话：400-600-8800（免长途话费），登录本公司网站www.jsfund.cn或网上交易频道https://trade.jsfund.cn咨询、了解有关详情。
特此公告。
嘉实基金管理有限公司
2009年11 月 4 日
　　在暂歇1个多月后，创业板IPO审核本周一重新开张。而因让路创业板,临时“变阵”的主板IPO审核节奏,也从10月16日开始，由“一周二会”改回“一周三会”,即每周一、周三、周五召开发审委会议。
　　自今年7月IPO审核重启以来，证监会发审委保持“一周三会”的审核节奏。根据安排，证监会发行部在每周一、周四和周五分别预告周五、下周一和下周三的发审委会议。这一惯例直至9月7日（周一）被打破――当天，证监会未发布周五的审核安排。之后连续3周，周五的发审委会议均被取消，审核变为“一周两会”。
　　在此期间，备受关注的创业板IPO审核于9月17日开闸，随即成批密集上会。业内人士普遍认为，主板IPO审核节奏放缓是为创业板让路。
　　国庆长假过后，随着32家创业板公司完成审核陆续招股，主板“一周两会”的审核节奏又现变化。10月12日（周一），证监会发审委预告定于10月16日（周五）审核2家主板公司的首发申请，10月15日（周四）、16日（周五），证监会分别预告10月19日（周一）、21日（周三）的发审委会议安排。至此，主板IPO审核“一周三会”的节奏开始复位，且一直保持至今。与此同时，自9月27日后，创业板IPO审核进入一段“空白期”。
　　11月2日，创业板IPO审核重新开张，而主板新股的审核节奏并未因此改变，仍如期发布了本周五的发审委会议公告，这意味着主板IPO审核很可能依旧保持“一周三会”的节奏。
　　市场人士普遍认为，这些迹象表明在经历创业板公司密集上会的“非常时期”后，主板和创业板IPO的审核各行其道,节奏趋于常态化。
　　昨日，上证综指延续上涨走势，一举冲破3100点。尽管盘中有所反复，但股指向上趋势明显。分析人士表示，上证综指围绕3000点展开多次震荡，随着创业板、巨量限售股解禁等利空出尽，在业绩、资金面等多方利好的配合下，年底前A股市场经过震荡整固后，发动跨年度行情的可能性比较大
　　业绩为行情护航
　　上市公司刚刚披露完毕的三季报成为未来A股行情的重要支撑，从三季报中反映出来的上市公司业绩复苏非常乐观。
　　数据显示，三季度上市公司净利润同比增速从一季度的-25.3％、中报的-13.4％回升至-1.6％。
　　银河证券策略分析师秦晓斌认为，2009年上市公司净利润增速超过20％的可能性很大，将再次超出预期。经过测算，如果第四季度的盈利与第一季度持平，即第四季度环比下降30.6％的情况下，全部上市公司2009年净利润将同比增长18.7％；在第四季度环比下降20％的情况下，则全部公司将增长22.4％。
　　而中国领先经济数据反映出国内经济快速复苏趋势十分确定，为上市公司四季度业绩提供了充分保障。
　　东北证券（000686）策略部经理郭峰认为，现阶段经济基本面正在成为A股上涨主动力，良好的宏观经济预期无疑能够提振场内外资金的乐观情绪。
　　市场供求十分关键
　　场内外资金的情绪左右着市场行情，尤其是以公募、社保基金为代表的大资金，他们的判断直接影响了跨年行情演进。
　　经历周一金融地产行业的突进之后，有分析人士判断，公募基金对四季度和明年一季度的行情比较乐观，基金选择在近期加仓的可能性非常大。
　　WIND统计数据显示，10月19日至30日，股票型基金的仓位达到84.46％，较9月25日至10月16日的仓位提升4.85％。
　　除了公募基金，社保基金对市场的影响也比较大，不过，目前披露的三季报社保基金的投资数据，向市场透露出了积极信号。
　　数据显示，截至三季度，25只社保基金共持有A股212.61亿元，分析人士认为，考虑到点位因素，社保三季度持仓基本稳定，体现其关注长期价值的稳健风格，为市场稳定向上格局奠定了基础。
　　结合目前市场资金供给的因素，绝大多数分析人士都认为，市场流动性仍较为充裕。“前9个月‘天量’贷款的投放为市场提供了充足的流动性支撑，海外资金的流入也有望对国内流动性形成补充。”深圳一位私募基金人士对记者表示。
　　相比资金供给，市场对新股的供给更为关注。郭峰认为，从11月3日招商证券IPO申请可以看出，创业板平稳推出之后，停滞一段时间的主板IPO将进入正常审评程序，未来主板新股发行的节奏将对大盘走势形成影响。
　　不过，银河证券最新的研究报告认为，本月新股发行与再融资保持较快速度，市场存在较大的供应压力。不过，综合各方面的因素来看，股市资金供求处于相对平衡的格局。
　　海外“风声”釜底加薪
　　近期综合多家券商的研究报告皆发现，国内分析人士在强调海外市场对A股的影响。
　　从10月开始，美股便对A股出现了“若隐若现”的影响。10月最后一个交易周，包括全球股市、商品市场以及风险货币市场都出现较大幅度的下挫，A股也未能幸免，上证综指周跌幅达到3.6％。
　　中金公司认为，美国GDP的正增长表明经济已经正式走出了衰退，但经济增加速度将减缓。由央行的宽松货币政策和政府的财政刺激政策所引导的V型反弹开始结束、接近尾声。经济V型反弹的尾声反映到股市上，就是上周的调整。但未来的几个月，在盈利改善、消费可以期待的情况下，股市调整后将震荡上行。
　　中信证券（600030）也认为，全球资本市场大幅波动，引致A股整体震荡下挫，而本周海外市场依然存在扰动，A股走势仍可能面临外部因素的冲击，短期仍将以震荡为主。但长期来看，A股走势与海外市场一样仍将保持上行走势。
　　不过，在经历澳大利亚等多个国家加息之后，国内投资者担心美国和中国都将加入“退出政策”行列，这对四季度乃至明年一季度的A股行情至关重要。
　　中金公司表示，年底到明年一季度市场外围政策退出预期有可能引起市场波动。但中金公司首席经济学家哈继铭认为，美国明年年中前不会加息。
　　至于中国的“退出态度”即将在中央经济工作会议中见分晓。业内人士初步预计，强力退出的可能性不大。
　　10月最后一周在外围股市走弱、天量限售股解禁上市、创业板28家公司集中上市的情况下，大盘震荡明显加剧，股指一路震荡走低，60天均线也一度再次失守；但11月初的低开长阳线一举扭转了技术上的不利形态，短期趋势再次转危为安。笔者依然坚持前期的观点，即考虑到历史上A股市场11月份上涨的概率超过70%，据此推断，大盘经过10月底的调整后，11月行情仍可震荡走高,而短线来看，大盘向上突破时机或已为时不远。
　　内忧外患带来短线剧烈震荡
　　10月最后一周大盘剧烈震荡的原因，既有“内忧”又有“外患”。内忧方面首先是天量限售股的解禁上市，包括工商银行(601398)和上港集团(600018)实现全流通，以及中国建筑网下配售的60亿股的上市，工商银行和上港集团的大股东限售股解禁并没有带来抛售压力，但中国建筑网下配售的机构则在10月29日解禁后进行了拼命的抛售，直接导致该股当日低开5%并且收盘大跌7%，对大盘形成极大拖累。
　　内忧方面其次是创业板开市的表现。28家公司上市首日合计220亿元的成交额，相当于中小板市场一天的成交额，对主板市场资金尤其是短线游资的吸引力还是较大的。28家公司上市首日收盘平均涨幅约100%，当天盘中的冲高回落，以及随后两天的跌停走势，让当日追高买入的投资者大部分被套牢。预计创业板的股价需要1-2周才逐步稳定下来，而市场关注的目光将逐步从创业板转回到主板市场。
　　外患方面，印度上调准备金率，澳大利亚、挪威央行相继加息，让投资人担心更多的国家将可能开始逐步退出宽松的货币政策。10月下旬美元指数的反弹，导致原油、有色金属等商品期货市场出现大幅震荡，而外围股市也在剧烈震荡中逐步走低，经过10月下旬的连续下跌后，目前外围股市已呈现出短期头部迹象，从而对我国A股市场形成拖累。
　　不确定性消除有助大盘突破
　　限售股解禁高峰已过、创业板市场逐步趋于平稳、A股逐步摆脱外围市场的影响、上市公司三季报业绩披露完毕，这些不确定性因素的消除，有助于A股市场按照自己的运行规律来开始寻求向上突破的契机。技术走势上，目前大盘仍运行在8月下旬以来的箱体震荡格局中（箱体上沿3004点-3068点连线，箱体下沿2639点-2712点连线），但经过三个月的充分震荡整理后，目前市场已逐步积蓄了再次向上突破的能量，后市可继续关注3004点-3068点压力线以及6124点-3478点压力线的突破情况。
　　从均线系统来看，60天均线作为短期的“牛熊分界线”，大盘在10月20日再次突破之后，虽然在10月底一度短暂击穿，但目前已再次站稳在60天均线之上，显示短期仍处于强势。另外，沪指下方20、30、60、120天均线所在的2960点-3000点区域，在近日也再次显示了强力的支撑，预计将成为后市大盘向上突破的坚强后盾。
　　不过，值得注意的是，大盘的上涨并不会一帆风顺，下周初招商证券3.6亿股A股的新股发行带来的资金压力，可能导致大盘在本周末或下周初出现一次波动，但短线的波动并不会改变中期向上的趋势，而短线的震荡也是轻仓投资者逢低加仓的机会，重仓投资者则可在此前后短线减仓、波段操作。
1时间：2009年11月04日 04:02 来源：上海证券报(中国证券网)
　　深交所总经理助理周健男3日表示，深交所目前已形成包括ETF、LOF、分级基金以及封闭式基金等在内的品种齐全的交易所基金市场。该所将继续推动场内基金产品特别是指数化产品的发展与创新，充分发挥场内基金市场的优势，为投资者提供更加灵活、高效、便捷的交易平台。
　　周健男是在出席由深交所和南方基金联合主办的“深圳成份指数及ETF产品新闻发布会”上作上述表示的。（黄金滔 安仲文）
公司投资机会与焦点黑幕：
*ST嘉瑞迎来“真命天子” 天润置地借壳上市
“*ST嘉瑞停牌三年了，今天终于公布了重组方案，这个借壳的公司北京天润置地比上次的西安紫薇地产看起来要强些，我这次赌中了。”11月3日，长沙一位投资者满面春风地对记者说。
　　*ST嘉瑞（000156.SZ）也许将再次上演乌鸡变凤凰的故事，它曾经是资本湘军鸿仪系旗下的四大金刚之一，是ST张家界（000430.SZ）、嘉凯城（000918.SZ）重组成功后，又一个等待重组保壳的上市公司。
　　“这次的重组思路和嘉凯城基本类似，即由实力中介方进场清偿债务，形成净壳，然后地产商借壳上市。”中信建投湖南总部研究总监刘亚辉博士分析说，“从这样的模式来看，入主方，中介机构、投资者和原来的上市公司债权人，没有一个输家，而这背后，充分体现了湖南当地政府对于壳资源保护的用心良苦。”
　　湘晖资产清壳
　　*ST嘉瑞长期深陷巨额银行贷款、违规担保等众多诉讼之中。2003年-2005年，连续三年亏损，2006年4月，被深交所暂停上市。
　　当年，*ST嘉瑞通过强力“清欠”和主营业务整合等手段，实现盈利1400多万元。2007年2月，公司向深交所提交恢复上市申请。
　　“由于公司债务庞大，核心子公司中圆科技又因涉及环保问题被停业，深交所表示公司自身严重缺乏可持续盈利能力，若没有整体解决债务的方案，将面临退市。”*ST嘉瑞董秘万巍直言。
交出一份漂亮的三季报后，上海汽车(600104,股吧)（600104.SH）由权证行权带来的60亿资金似乎唾手可得。
　　三季报显示，今年三季度上海汽车实现净利润25.3亿元，对应每股收益0.39元，环比大增208.7%。
　　而在超预期的业绩支持下，上海汽车股价也势如破竹般的从今年三季度初的15元左右，涨到了11月2日的收盘价24.68元，区间涨幅高达65.08%。
　　曾经一度遥不可及的上汽CWB1（580016）的行权预期，又一下子明亮起来。
　　这一权证系2007年12月由上海汽车发行的63亿元分离交易可转债分离而来，共2.268亿份。行权起始日为2009年12月31日。按照调整之后的行权价格26.91元计算，如果全部行权，上海汽车将募集资金超过61亿元。
　　11月2日大涨6.29%之后，上海汽车的收盘价24.68元距离26.91元的行权价仅一步之遥。
　　45家机构狩猎
　　“如果上汽认股权证行权，新增股本2.268亿股，公司将募集61亿元。行权对公司65.5亿股的总股本稀释有限，但募集60亿相当于增加了六分之一的货币资金，应该还是有吸引力的。”东海证券研究员赵世光向记者表示。
　　中国证监会副主席姚刚2日表示， 要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　姚刚在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上指出，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，始终将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。在中国证监会领导下，中国证券投资者保护基金公司创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系，积极建设证券公司客户资金监控系统，开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作，加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录，这些努力对于提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
　　姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　本次研讨会由中国证券投资者保护基金公司主办，来自证监会系统、财政部、人民银行等境内外监管机构、自律组织的代表约80人参加了研讨。
　　昨日回顾：昨日大盘承接周一大涨和外围涨多跌少之势，双双小幅高开，随后大盘再一次高开高走，沪指早盘轻松站上3100点整数关口，一线蓝筹走势有所疲软，概念股强势，午后大盘受银行股跳水的影响，走出一波下跌行情，沪指盘中一度跌破3100点整数关口，尾盘在石化双雄的带领下，再度上攻，最终两市指数收在当天最高点附近，日线收出一根跳空小阳线，从盘面上看，市场热点层出不穷，做多动能不减，量能继续向上攀升，场内人气相当活跃，场内做多热情不减，周三该如何演绎？
　　今日主要消息面：温家宝：抢占新兴战略产业制高点 ；智能电网产业链超3G 标准正制定两文件近期发布 ；10月非制造业PMI创下年内新高 服务业正较快增长 ；前9月全国税收4.5万亿 9月末累计收入首次正增长 ；澳央行3日宣布加息25个基点；我国政府五大部门联合出台《林业产业振兴规划》；A股开户数环比升逾一成 但持仓帐户连续三周下滑；国资委：将运用国资经营预算资金支持央企重组；后危机时代中国制造业机会在于“实业回归”； 2010年铁矿石谈判拉开序幕 中钢协称上涨空间小；商务部：用半年消除特保案对中国的影响；欧洲股指涨少跌多，美股涨跌不一，油价继续上涨……消息面上，国内消息面相对利好偏多，外围股指依旧震荡，消息面的利好对A股将会产生一定的积极因素。
　　技术分析：技术上看，昨日大盘跳空高开后，再度震荡走高，大盘日线收出一根小阳线，沪指成功站上3100点整数关口，大盘指数收在最高点附近。从日线的技术指标上看，其KDJ指标金叉后继续向上发散、MACD指标中的红柱开始放大，WVAD指标中的白线上穿黄线，日线技术指标开始处在多头趋势之下，周线的各项技术指标继续处继续看好，同时昨日尾盘大盘的30分钟和60分钟的分时图也是做多动能不减。技术趋势上看，今日大盘有进一步上涨的动能，多头有望在冲击前高压力的同时，向3150点出继续施压。
　　今日大盘下档第一支撑位在3075点，第二支撑位在3020，上档第一压力位在3130点，第二压力位在3150点。
　　今日走势：从外围看，欧美股指继续下跌，消息面较为平稳，外围的大幅杀跌对A股的开盘将会产生一定的打压作用。预计早盘平开和小幅低开的可能性大，在前期高点区域强势震荡的走势将是难免 。大盘有望围绕3100点做上下震荡的走势。日线收星的可能性大。
　　今日关注：从昨日大盘板块和个股的表现看，一线蓝筹开始回调，二三线蓝筹继续坚挺，概念股百花齐放，今日板块建议投资者关注昨日强势的新能源、智能电网、低碳经济等相关板块和个股，权重股关注煤炭石油、银行、地产、保险和有色金属等板块的走势。除了板块的关注之外，还有三点需要投资者密切关注：一、市场能否有新的热点出现；二、权重股的走势如何；三、量能如何变化。
　　今日操作：对于手中上涨趋势确立，刚刚启动的个股持股待涨，对于获利较多，涨势趋缓的个股逢高减磅，关注新热点的局部波段操作机会，切忌盲目追高。
　　对于今日大盘，有两大信号是需要投资者急需关注的：一是A股正在走和外围背道而驰的路；二是大盘进入一个前期密集筹码区，对于A股市场来说，这两个信号都是不良信号，在大盘连续上涨两天后，应该说市场已经进入一个相对高位的危险区域，新高和调整有望结伴而至。因此此时此刻“踩刹车”比“加油门”会更安全，大盘驶入高风险区，前进请系好安全带。　
　　证券行情分析软件为我们提供了很多功能，尽管其中的大多数很少使用，但有些功能不用是很可惜的，比如“叠加品种”就是一个相当重要的功能，特别是对于喜欢短线交易的投资者来说是一个不可或缺的功能。
　　所谓“叠加品种”就是在个股的走势图上面同时显示另一个品种的走势。一般来说，软件可提供N个品种的叠加，但过多的叠加意义不是很大，因为叠加品种的买卖挂单是不显示的，这是个缺陷。好在对于短线交易者来说一般只关心一个个股，因此，不妨将指数叠加上去，比如将上证指数叠加上去，这会给看盘带来很多好处。
　　首先是我们不用老是在个股和指数走势之间翻来翻去，叠加后同时可看到上证指数的走势。其次可观察个股相对于上证指数的强度。我们经常提到相对强度指标，用于研判个股相对于指数的强度。最后是研判个股交易的自然性。
　　就走势而言，理论上股价应该是与指数同步的，我们观察大部分个股的走势都会证实这一点：只要指数出现拐点个股的股价也会出现拐点，即使没有明显的拐点也会有其他的表现形态。比如，对于一些超级大盘股来说，主动性单子会出现方向性改变，对于一些成交清淡且挂单稀少的个股来说，会出现逆向挂单的增加等，这些现象同样也是价格拐点。如果不同步就有可能受到非自然因素的干扰，另外，还要注意同向波动的幅度，即与指数同向波动的幅度上是否大致一致，这一点更重要。
　　举个实例。上周四大盘跌幅较大，某股却在上午冲高后横盘至收市，涨幅超过5个点，而在下午，指数是逐波下跌的。叠加后的走势告诉我们，该股的拐点与指数基本吻合，关键在于同向波动的幅度不一样。在上午的走势中指数也是几波下跌，不过该股却能够在指数每次回升过程中大幅度上涨，这样即使回调的力度与指数相同，其结果也会是现在这样。下午的走势中每次的波动幅度与指数都差不多，所以下午走势看上去在盘整。这一天走势显示股价受到非自然因素的干扰，用市场语言来说，就是股价被主力推高。
　　仔细分析以上情况可得知主力的运作轨迹：周四上午股价被主力资金推高，不过大盘走势出乎意料，所以，下午放弃推升股价，但为了维护股价不得不接下更多筹码，下午2点钟完成减仓任务后重新推升股价。
　　以上分析结果结合其他交易细节显示：主力介入程度较深，目前处于推升股价状态但不愿意继续增加仓位，一旦被迫加仓就会尽快减仓。如我们在本案例中没有叠加指数，那么就会少很多一手资料。
　　A股开户数环比升逾一成
　　尽管中国股市上周终结周线三连阳，但10月份的良好表现，以及此前连续回升积累的人气，提振A股新增开户数连续第二周上扬。但持仓账户数却出现连续第三周下滑，期末持仓账户已经逼近5000万户，显示股市下跌仍对投资者的持股信心构成负面影响。
　　据中登公司昨日最新披露的数据显示，10月26日-10月30日当周，新增A股开户数为29.71万户，较前一周回升11.27%，为连续第二周回升；新增B股开户数为838户，较前一周上升3.2%；截至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，B股账户244.59万户；有效账户1.173亿户。
　　持仓账户数连续第三周回落，跌至近5000万户创下近十周来的新低。截至上周末，A股持仓账户数为5009.41万户，较前一周减少5万户，A股账户的持仓比例降为37.14%。A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为1789.04万户，较前一周减少70.57万户。
　　在连续三周反弹后，上周A股市场出现大幅回落，上证综指全周下跌3.6%，但最终10月份仍以7.79%的涨幅报收。美国股市及原油价格的大跌冲击A股投资者信心，同时市场也担心央行将重新收紧货币政策，拖累上证综指最终再度跌穿3000点心理关口。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　【本文精要】如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险。在新的刺激市场走高的因素越来越少的背景下，正在发生和将要发生的事情却是另一番景象：近期多个国家开始寻求刺激政策的退出；二是美元隐含阶段性反弹要求；三是全球股市价格显得过高；四是从中国情况看，12月初的中央经济工作会议，可能会传出相关信号。
　　===本文导读===
　　【全球股市】全球央行频发“退出”信号 全球股市或进入调整期
　　【美元反弹】美元持续性反弹杀伤力不容忽视 全球股市岌岌可危
　　【泡沫明显】全球股市泡沫已显而易见 摩根士丹利预言即将破灭　
　　【中国经济】楼市救市政策不再"续约" 中国房地产泡沫恐将刺破
　　===精彩阅读===
　　如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险
　　从估值角度看，虽然中长期A股仍有非常好前景，但短期运行却具有不可预测性
　　在新的刺激市场走高的因素越来越少的背景下，正在发生和将要发生的事情却是另一番景象：一是全球主要股市已经持续上涨半年或更久，近期多个国家开始寻求刺激政策的退出，部分国家的股市已经开始出现阶段性顶部的迹象。昨天澳大利亚央行宣布第二次加息。二是美元被过度看空，隐含阶段性反弹要求。昨日市场收盘后，美元指数出现显着反弹。三是从全球债券和股市的对比看，股市价格显得过高。四是从中国情况看，管理通胀预期为未来货币政策主要任务，刺激政策逐步退出将从房地产行业入手，按揭利率优惠可能首当其冲。近期有报道称，上海已从11月开始将按揭利率调高了10％。所以，12月初的中央经济工作会议，可能会传出相关信号。
　　估值吸引力下降中短期由积极转向消极
　　目前尤其值得一提的是估值，当前A股估值的吸引力已较年初有很大下降。虽然中长期看，A股具有非常好的前景，但短期市场运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％；在目前水平下，股票和债券的收益率差距已变得非常小，这使得持有风险较高的股票资产，没有得到合理的收益率补偿；另一方面，债券的收益率还处在走高过程中，没有见顶迹象。这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进。(来源：和讯网整合)(资料来源：上海证券报)
　　原文链接：四利空待化解 重收益不忘防风险
和讯股票11月4日消息 截止11 月04日09：45，沪深两市总成交351.04亿元，其中沪深A股共成交349.99亿元，沪市A股成交203.74亿元，深市A股成交146.25亿元，A股成交中，资金流入性成交134.50亿元，资金流出性成交128.41亿元，不确定性成交26.88亿元，流入流出成交差额6.09亿元，占大盘全部成交2.10%。
（和讯财经原创）标准行业资金净流入排行
（和讯财经原创）序号行业名称资金净流入占成交股票
(亿元)比例数量(支)
1制造业3.051.99%960
2信息技术业1.7711.00%99
3农、林、牧、渔业1.2721.93%30
4批发和零售贸易0.342.26%113
5采掘业0.291.27%40
　　中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，四季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　数据显示，今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。
　　罗冰生表示，从目前形势来看，如果全年粗钢产量突破5.5亿吨，供大于求的矛盾将更加突出。据分析，今年全年国内市场可供资源量同比增长将达到1.12-1.17亿吨，同比增长25%左右。
　　他表示，出口方面也不利于钢材市场的后市运行。我国钢铁产品出口1-9月同比下降68.26%，进口同比上升36.92%，这种状态在四季度很难有重大的改变。为此，罗冰生呼吁，政府相关部门应尽快对钢铁相关品种的出口税收政策进行调整。
　　罗冰生强调，面对当前钢铁行业产能过剩，钢铁生产总量过高的情况，从根本上讲要发挥市场机制的作用，把粗钢生产总量降下来。钢铁企业要坚持按市场需求组织生产，防止产能过快释放，造成严重供大于求；同时要加快淘汰落后和低水平产能，推进钢铁企业的跨地区、跨省市、跨所有制兼并联合重组，加快企业的技术改造和技术进步等。
　　中钢协昨天公布的数据还显示，纳入统计的70户大中型钢铁生产企业，1-9月实现利润299.78亿元，同比下降77.65%。其中，1－4月实现利润为亏损56.07亿元，5-9月份连续盈利，共计实现利润355.85亿元。
　　就美欧等国家针对我国中低档次钢材实施保护主义的情况，罗冰生表示，我国反制措施力度不大，进展缓慢。建议国家有关部门尽快抓紧并出台更为积极有效的反制措施，控制我国进口钢铁产品的大幅度增长。
　　中国证券登记结算公司2日公布的数据显示,上周（10月26日-10月30日）新增股票账户297,196户,比此前一周的267,157户略有增长,仍未能回到节前高峰。新增基金开户数比此前一周的49,669户大幅增加四成,增至68,517户,为十周以来新高。
　　上周股市活跃程度有所下降,一周参与交易的A股账户数为1,789.04万户,比此前一周的1,859.61万户略有下降,远不足节前超过2000万户的高位。新增开户数中,新增A股开户数为296,358户,新增B股开户数为838户。截至10月30日,期末持仓A股账户数为5,009.41万户,期末股票账户数为13,731.52万户,期末有效账户数为11,730.53万户,期末B股账户数为244.59万户。期末基金账户数3,058.56万户。
　　英国财政部3日表示,将注资312亿英镑给苏格兰皇家银行(RBS)和莱斯银行(Lloyds Banking Group)。这是英国政府修复银行体系的最新措施之一,也是外界期待已久的资产保护计划的一部分。
　　英国财政部称,此次将向苏格兰皇家银行集团注资255亿英镑,并向莱斯银行注资57亿英镑。此前,苏格兰皇家银行集团参与了英国政府的资金保护计划,但莱斯银行并未参与该计划。上述注资规模符合市场预期。英国财政部表示,这两家银行必须在未来四年间剥离部分资产。
　　英国财政部还透露,根据协议,两家银行将不会向薪酬在39000英镑以上的雇员发放2009年度现金奖金。
　　物联网，指的是将各种信息传感设备，如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。其中非常重要的技术是RFID电子标签技术。以简单RFID系统为基础，结合已有的网络技术、数据库技术、中间件技术等，构筑一个由大量联网的阅读器和无数移动的标签组成的，比Internet更为庞大的物联网成为RFID技术发展的趋势。
（和讯财经原创）　　物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防、工业监测、老人护理、个人健康等多个领域。预计物联网是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。有专家预测10年内物联网就可能大规模普及，这一技术将会发展成为一个上万亿元规模的高科技市场。
（和讯财经原创）　　物联网概念股一览：
（和讯财经原创）（和讯财经原创）（和讯财经原创）　　TD-SCDMA芯片与SIM卡领域：大唐电信、东信和平(002017,股吧)。
　　本报讯 中国证监会稽查局副局长毛毕华近日在“金融危机背景下的证券投资者保护国际研讨会”上表示,下一步证监会将考虑探索保护投资者合法权益的新途径,包括:借鉴其他国家证券市场相应的机制,建立我国对受害投资人的补偿模式;让监管机构代受到损害的投资人打官司,以此来保护投资人的利益和信心。
　　毛毕华说,近年来,证监会有关部门通过推动立法、制订规则,证券执法工作的法律法规体系逐步完善,保护投资者利益的法制保障更加坚实;通过查办大要案件、开展专项行动,不但有效震慑了违法违规行为,整肃市场秩序,净化市场环境,而且树立了证券执法权威,坚定市场信心,切实保护投资者利益;通过宣传执法、公布案情、舆论引导,市场规范意识和投资者的法律意识逐步增强,社会公信度明显提高。
　　据介绍,2007年以来,证监会共调查案件710起,移送公安机关案件及线索474起,做出行政处罚决定125件,受处罚机构78家、个人576名,对171名责任人实施市场禁入。
　　毛毕华表示,随着证券市场规模的快速扩大、市场层次的不断增多和对外开放水平的提高,证券违法形式也越来越多,传统违法行为花样翻新,新型犯罪形式不断出现,维护证券市场稳定、保护投资者利益的压力也日益增大。他建议,下一步工作中需要重点考虑如下问题:
　　一是提高执法效能。证券市场对信息十分敏感,任何影响都会立即扩散,必须及时制止一切不当行为,以最快的速度消除违法违规的后果。对此,证监会要进一步提高案件查处效率、提高执法信息披露水平、加大执法宣传力度,更好地提高投资者的自我保护意识,同时要充分利用已有案例,以案说法,提示上市公司、证券公司等依法合规经营。
　　二是加强分析研判。一方面证监会将及时总结违法违规行为变化及趋势,密切跟踪市场创新,提高执法的针对性和有效性。另一方面,证监会正积极稳妥地推进一系列改革创新,特别是针对创业板市场,预判可能出现的违法违规行为,强化协作机制,及时化解市场风险。
　　三是探索保护投资者合法权益的新途径。证监会在查办违法行为时,通常是没收非法所得,实施罚款,严重的追究刑事责任,给违法犯罪者以严厉打击。但投资者因之而蒙受的损失,并没有得到有效补偿。在一些发达的证券市场上,执法机构罚没的非法收益,一般都用于直接补偿投资人。我们将在我国的法律环境下,研究借鉴相应的机制,建立我国对受害投资人的补偿模式,更好地体现证券市场执法为民的目标。
　　此外,毛毕华说,证券市场上,违法犯罪行为往往是精心设计、十分隐蔽的高智商行为,单个的受害人几乎不可能有效收集充分的证据,用以控告加害人并追回损失。大多数成熟市场的做法,都是由政府来弥补这种不对称,让监管机构提起民事诉讼,代受到损害的投资人打官司,以此来保护投资人的利益和信心。有关部门将探索行政执法与民事诉讼的合作形式,以更好地拓宽保护广大投资者合法权益的渠道。
　　周一上涨的吉峰农机（300022）和安科生物昨天终于难逃“翻绿”。吉峰农机昨日下跌2.29％，而安科生物更是出现了跌停的窘境。公开信息显示，投机安科生物的主力游资应在周一便已成功出逃。安科生物上市首日，海通证券（600837）杭州环城西路证券营业部和国信证券深圳红岭中路证券营业部分别购入1111.1万元和756.3万元，而周一则分别出货1318.3万元和851.2万元，若这些买卖由同一批资金所为，则它们上市首日抢入的筹码大体已经套现完毕。而周一买入841.6万元、极有可能在当日跌停价杀入的华泰证券扬州文昌中路证券营业部昨日也卖出819.2万元，大致已清仓。也有游资似乎打起了持久战，国信证券杭州体育场路证券营业部在周一大举买入417.3万元后昨日再次加仓367万元。
　　“法人股大王”的刘益谦又出手了，这一次他把8.378亿元豪掷给了中体产业(600158)。
　　“现在是这样定的，但最终还是要网络投票、股东大会投票，还有一些程序要走。大约11月26日左右会投票。”昨日，中体董事长谢亚龙接受记者采访时表示。
　　非公开发行
　　募集不超过11.36亿元
　　中体产业昨日公告称，公司拟向董事刘益谦、嘉兴市中辰建设管理有限公司发行1.6亿股募集资金。此次定向增发价格为7.1元/股，均以现金认购，其中刘益谦认购1.18亿股，中辰建设认购4200万股，募资总额不超过11.36亿元。
　　值得注意的是，发行完毕后，刘益谦将成为公司第二大股东，持股比例为12.25%。公告显示，现年46岁的刘益谦现任中体产业董事、新理益集团有限公司董事长、天茂实业集团股份有限公司董事长。可查资料显示，从今年6月购入京东方、保利地产、首开股份、金地集团、浦发银行，再到如今参与中体产业的定向增发，不到5个月的时间里，刘益谦已先后至少斥资约55亿元参与上市公司的定向增发，昔日的法人股大王俨然成为“增发股大王”。
　　值得注意的是，2006年，刘益谦就是通过中体产业法人股流通的时机，刘所控制的新理益集团果断拍下了中体产业法人股，并在2008年悉数抛售。
　　当时作为奥运概念的龙头，中体产业的股价备受二级市场的追捧，至新理益所持法人股解禁前一个交易日，2008年2月20日的收盘价高达32.14元。2月21日至3月31日内，公司股价在30元至22元区间内，而新理益减持之后，中体产业股价便一路下行，至2008年11月底最低探至3.02元，足见刘益谦的“明智”。
　　这笔投资让刘益谦在不到两年的时间里盈利超过8.2亿元，获利超过10倍，成为其最为成功的一笔法人股投资。
　　而这次，刘益谦通过非公开发行以7.1元的“低价”再度跻身中体产业的前十大股东行列。“这个谈不上内定不内定，所有的程序都是严格按照规定在走的。”谢亚龙对此表示。　　受隔夜国际黄金期货价格大涨影响，3日上海期货交易所黄金高开高走，收盘价再度逼近历史高点。隔夜纽约商品期货交易所12月黄金收于每盎司1054美元，涨13.6美元。早盘，A股黄金板块全线高开，中金黄金(题材，主力，敢死队)（600489）大涨3.95%，山东黄金(题材，主力，敢死队)（600547）涨幅5.34%，紫金矿业(题材，主力，敢死队)（601899）涨幅2.67%.　　=== 本文导读===
　　"独秀"行情将深化 "乱中布局"正逢时
　　高盛高华：沪深300明年可到4300点 布局2010十大牛股
　　重回3100上方做多激情减弱 短线小心行事
　　把握两主线 四季度仍可炒商业股
　　奥巴马访华在即 可短炒新能源股
　　"独秀"行情将深化 "乱中布局"正逢时
　　⊙阿琪 ○编辑 陈剑立
　　"升值、通胀、内需"是明年行情的三大主题，符合这三大主题导向的金融、地产、汽车、医药、商业等正是现阶段行情中交替上涨的热点。由此可见，跨年度行情已在运行之中。
　　纠正三误区提高风险意识
　　创业板上市只热闹了一天就进入沉寂状态。对此，投资者必须纠正此前的三个误区。一是，有投资者认为创业板不太讲究市盈率，更讲究市梦率。我们需要认识的是，环顾全球创业板，凡是讲究市梦率的大多数已成"死市"，但凡还讲究市盈率的，如美国纳斯达克或英国AIM市场还"活得好好的"。二是，部分投资者认为创业板高溢价行情能为主板打开新的估值空间，但我们需要明白的是，自从地球上有了创业板，基本上都是创业板跟随主板趋势波动的，创业板出现阶段性超溢价行情只是偶尔为之。三是，目前创业板企业与中小板并无本质上的差异，同样的公司在中小板是50倍市盈率，在创业板是100倍市盈率，价值标准存在那么大的差异是不合理的。
　　因此，投资者对创业板的风险仍需重视，创业板行情的重要顶部已可确定，但底部还远没确定，半年以后推出创业板指数的时候，或许是创业板行情回归稳定的时候。
　　蓝筹股走强增厚行情基础
　　创业板走向价值回归路之时，或许是小盘股与大盘股行情产生风格轮动之际。实际上，以10月份PMI指数环比增长0.9%并达到55.2%为标志的，经济与公司业绩正加速复苏为依据。以三季报披露完毕为契机，以外围资本和居民储蓄双向流入为动力，以金融股为代表的大盘蓝筹股行情已经处于复兴之中。
　　抽样三季报显示：工商银行非但利润增长显着，并且资本充足率已提高至12.6%；即使建设银行业绩增长并不突出，但拨备覆盖率已继续提升至161.08%，充分释放了后续减值计提的压力，已经为未来业绩增长预留了空间。很显然，三季报的披露让市场已经充分认识到了相对于H股普遍处于折价状态的大银行股的价值低估，大型蓝筹股恰当其时的价值显现也进一步促进着行情风格轮动的形成。在未来半年多的时间里，整个基本面处于高增长、低通胀的经济环境中，是企业盈利的最佳环境。三季度报表披露完毕后市场盈利预期又有进一步的提升，随着业绩驱动的深入，蓝筹股行情正在水到渠成。因此在策略上，行情震荡中"挖坑"的过程正是加仓迎候跨年度行情的良机。
　　A股"一枝独秀"继续深化
　　许多投资者或许疑惑，近期外围股市风声鹤唳，A股市场缘何能一枝独秀？实际上，无论是近期层出不穷的贸易摩擦，还是联手向人民币施加升值压力，其凸现的是欧美经济复苏后继乏力、赤字压力沉重、刺激政策难以为继的窘景。在欧美复苏后继乏力与中国加速复苏的差异之间，凸现着中国经济一枝独秀的格局和人民币资产升值的趋向。随着全球资本调整资产配置结构的深入，A股独领风骚的格局必然会继续深化。
　　三季报披露完毕后的行情开始进入年末阶段，年末阶段的行情总是比较复杂的，其中牵涉到了诸如年终结账、财务平衡、突击重组、突击扩容、"挖坑"布局来年行情等因素。但基于行情的大方向，年末阶段也是"乱中布局"的好时机。同时，如果我们放眼明年行情，人民币升值、通胀显性化、促进内需的三大投资主题已是清晰可见。如果把这三大主题融合起来，金融与地产无疑仍是持续关注的重点。 （上海证券报）
　　
　　分析人士认为，英国政府当天宣布的银行重组计划挫伤了投资者的信心，使银行股承压。另外，瑞银集团低于预期的第三季度业绩也增添了投资者对银行体系健康状况的担忧。
　　英国政府再向苏格兰皇家银行和英国莱斯银行集团注入共计313亿英镑的资金，而这两家银行同意出售旗下的部分资产。尤其是苏格兰皇家银行正式宣布参与政府的“资产担保方案”，收盘时，该银行股票重挫7.04%，位居当天蓝筹股跌幅排行榜之首。汇丰银行、渣打银行和巴克莱银行也遭受1.84%-3.26%的跌幅。但英国莱斯银行集团宣布通过筹资210亿英镑而避免加入“资产担保方案”，其股票上涨2.74%。
　　由于投资者担忧全球金属需求前景，矿业股受到拖累，澳大利亚必和必拓、欧亚自然资源和瑞士斯特拉塔等矿业公司都遭受了2%以上的跌幅。
　　虽然国际原油期货价格有所回升，但能源股仍普遍处于跌势，英国石油、英国燃气、壳牌和塔洛石油的跌幅都在0.55%-2.53%之间。
　　当天，欧洲其他两大主要股指也双双下挫。法国巴黎股市CAC40指数以3584.25点，比前一交易日减少55.21点，跌幅为1.52%。德国法兰克福股市DAX指数报收5353.35点，比前一交易下降77.47点，跌幅为1.43%。棱光实业想"甩掉"当年的"救命稻草"了。公司今日公告，公司拟将所持的上海尚建园创意产业管理有限公司51％的股权在上海联合产权交易所挂牌，公开募集意向受让方。但值得一提的是，这笔股权是控股股东上海建材集团为帮助公司恢复上市才注入公司的，而如今公司决定将这笔资产予以转让。
棱光实业今日公告称，此次将转让所持尚建园管理公司51%股权，该公司截至2008年底资产总额为5473万元，资产净额为4304万元，营业收入为5878万元。而股权转让价格以经核准的评估值为依据。
这笔股权曾帮助一度暂停上市的棱光实业"咸鱼翻身"。2007年1月，公司发布重组预案，称拟向大股东上海建材集团定向增发，购买其所持的以"尚建园"为命名的上海建材创意产业园区（具体包括为土地使用权及其地上所有建筑物），以及对尚建园管理公司51%控股权。上述两笔资产评估值分别为1.98亿元和1135万元。
虽然这笔资产在所注入资产中比重不大，但却和所注的上海建材创意产业园区是一个整体，因为该公司负责独家经营管理、运营该园区，两者共同形成具有完整性、独立性。根据重组方案披露的运作模式，该公司将在独家运营管理上海建材创意产业园区对外获得租金、场地收入、停车场收入等全部收入后，扣除向园区支付的固定租金以及相关成本费用后的利润，按比例向上市公司进行利润分配。同时，根据合同约定，尚建园管理公司还向上市公司支付3250万元的固定租金。
正因为有了园区和管理公司，棱光实业获得了建材创意园区这一新的主营业务和新的利润增长点，才有了恢复上市的希望。而在2007年10月26日公司复牌第一天，就由停牌前的1.21元大涨1098%，最后收于14.49元。不过当时，管理公司因为在2006年方才成立，因此并未有营业收入，总资产仅有1426万元，净利润为负272万元。
上述非公开发行于2008年完成。而根据公司2008年年报，管理公司净利润已达到1514万元。且公司在年报中提及发展战略时还表示，将继续沿着公司"清洁能源产品为主的新材料"以及"开发营运建材业为主的创意产业园区及为其配套的生产型服务业"两大业务领域发展，由此可见，尽管公司非公开发行股票收购的上海玻璃钢研究院100％资产，注入风力叶片业务，也并未放弃对建材创意产业园区的发展。
与此同时，根据之前发布的预案，管理公司和建材园区之间的合同期限为自2007年起至2025年止，也尚未到合同期满的时间。
既然并未放弃恢复上市时确定的业务，而且管理公司的业绩也较之收购时明显转入正轨，那为何上市公司要转让这笔股权？这是否意味着该公司的业绩不如预想？不过，公司今日的公告并未对转让的原因做出解释。
　　
以上海医药(，)为单一平台的重大资产重组一旦完成后，“新上药”这艘医药行业“航母”即将启航。此时，仍有投资者心存疑问:为什么“新上药”要采取“三合一”模式而白白放弃两家公司的壳资源?上实医药去年如把“青春宝”等资产装进来岂不是可获得更高的换股对价?当然最大的疑虑是“新上药”将有怎样的整合效应?做大之后如何做强?
　　一位不愿意透露姓名的投资银行负责人认为，如果要将600607(上海医药)和600842(中西药业)作为壳资源出售的话，重组对象的挑选和谈判等程序将花费相当长时间，一旦不成功而导致二级市场的股价异动还会有损于中小股东利益;再说“青春宝”当时是由于有实际障碍而难以重组进来的，而且这一产品近年来已处于稳定发展期，其估值不可能去年高而今年低。他进一步认为，有必要更理性地看待此次以上海医药为一个平台的大重组，要从更深一层面来看待“新上药”诞生的意义。
方案前世:不甘落后绝地反击
　　自去年6月由上海市国资委出面，将上药集团划拨给上实集团后，外界一直揣摩和期待上海国资药企的重组。等到今年6月中旬上实系三家公司停牌后，市场上普遍推测的是，中西药业被借壳或吸收合并，留存的上实医药做医药工业，上海医药做医药商业。结果却是，三家中仅保留一家，其余两家资产全部倒给了上海医药，由此形成了一个资产规模强大、资产质量优良的“新上药”。市场对此惊呼，此举彰显出上海在加大力度搭建国有医药资产的大平台，意在重整上海医药产业在境内医药行业应有的江湖地位。
　　那么，上海为什么要下此招数的大棋?
　　其实，对于医药产业，上海这么多年来自有一本不容易念的经。
　　医药产业，曾经是这座远东大都市的辉煌。我国近现代医药产业发祥于上海，1850年英商大英医院药房与1888年顾氏创设第一家民族资本的“中西大药房”，1900年美商所开施德之药厂与1911年黄氏创设第一家民族资本的“龙虎药厂”，催生了中国第一代药房和医药企业。解放前夕，上海已成为全国最集中、最重要的中西药品与医疗器械产地。
　　建国后，上海医药工业在全国同行业中又率先一路高歌发展起来。1950年代初，有“新中国抗生素摇篮”之称的上海第三制药厂诞生了我国第一代抗感染药青霉素。此后，上海药企分别于1960年代率先开发了性激素、皮质激素和计划生育药;1970年代又领先拿出了抗癌药、心血管药物以及半合成抗生素;1980年代最早开发了营养保健药、饲料添加剂和新型农药;1990年代则开发了全合成抗生素以及生物工程类药物等。
　　然而，在进入了改革开放30年的后十年里，由于种种内外交织的原因，上海国有医药企业前进的步伐却异常地放缓了下来。于是，单看上海本地三家国有制药上市公司，中西药业一度濒临ST绝境、上海医药被拖入原实际控制人华源集团资金断裂而欲退不成的烦恼之境、上实医药则处于资源整合迟缓的“生长不应期”。与此同时，第一医药公司作为上海最大的纯医药商业企业，则蛰伏于另一家商业类上市公司旗下而偏安一方。
　　上海根据改革开放的精神，一直在走一条开发式多元化的产业发展之路。所以，医药产业领域先后有三种力量不同程度崛起。力量之一是外资医药企业的增强，自1980年代施贵宝首个进入以来，外商独资或合资的医药企业在上海蓬勃发展，世界排名前20强跨国医药巨头中约有半数还在上海设立了研发部门;力量之二是央企频频现身，除了华润险些从华源手中夺取对上药集团的控制权之外，国药集团积极谋划收编长年身处上海的上海医工院，该院是央企中唯一的医药科研院所，拥有一批国家级中心重点实验室和一个上市公司等优质资产;力量之三是本地民营药企的崛起，以复星医药、科华生物等为代表在攻城略地。
　　这种客观上形成的前后夹击格局，加上需应对同门竞争，使得上海医药国企在进入本世纪后对产业的贡献度趋于下降，这当然影响到了上海医药产业的增长幅度。近几年来，上海生物医药产业总收入只保持着年均15%增幅，这要低于全国同行业约18%的增幅。而即使是在遭受了全球金融危机影响后的今年1至5月份，据中国医药企业管理协会最近对外公布的《中国医药产业60年发展报告》称，我国医药行业仍然实现了销售收入和利润总额分别为17.8%和17.9%的同比增幅。
　　面对这种落后，上海唯有绝地反击了。于是，上海国资委上年度一举收回了一度为另一家央企垂涎三尺的上药集团控股权，并落槌于一心欲做大生物医药业务的上实集团。
产业优势:天时地利带来机遇
　　其实，“新上药”的破壳而出，还有更为宽广的“气候”与“环境”因素。
　　从大处看，全球范围医药产业格局正在发生的微妙变化，也带来了难得的机遇。欧美日素来是医药生产与消费最大的区域和国度，但是，近年来发达国家经济速度放缓，尤其是在经历了一场全球金融危机后，医药开发高成本而生产效率又相对降低、政府性医疗开支的收紧等因素，使得发达经济体的医药增长幅度逐渐减缓。与此同时，以“金砖四国”为代表的新兴市场国家的“先头部队”，进入了需要大幅度改善医疗条件的特殊发展时期。有数据显示，2009年新兴市场对全球医药市场的增量贡献度达到了约50%，而取代了美欧成为增长的主力军。
　　再看中国的情况，一方面，人口基数庞大、年龄结构变化、城镇化速度加快，以及非绿色环境因子对人体饮食健康构成的威胁等综合因素，使得中国老百姓对于医疗保健，有着不断增长的需求;另一方面，我国政府新近出台了新医改政策，表明国家要在改善人民医疗健康水平方面强化投入。有数据显示，中央政府在未来3年内将投入8500亿元，用于改善医疗设施和提高医疗保险的覆盖率;预计在今后5年内，我国药品需求量将以15%~20%的速度发展。
　　这一切，给中国生物医药产业客观上带来了巨大的市场空间，也使得中国成为新兴经济体中医疗保健市场上最为耀眼的明星。
　　对此，全球最大的医药市场咨询调研公司(IMSHealth)有个预测，它根据2003年至2008年之间中国医药市场规模复合年均增长率(CAGR)达到了21%的事实，认为未来五年中国医药市场的复合年均增长率将保持在22%左右，这将令中国医药市场排位由目前的第7位跃升到2020年时仅次于美国的第二大市场。另有专家做了更近的预测，即到2013年之际，中国药品市场有望从如今的排名第五而变成全球第三，市场总值由目前的245亿美元提升至680亿至780亿美元，仅次于美国和日本市场。
　　把视野收回来看，不难发现“新上药”还坐拥相当的区位优势与政策导向等诸多实际因素。
　　华东地区是目前我国境内经济总量最大和经济活跃度最高的地区，区域经济的发达为上海医药产品的辐射带来了市场腹地。同时，身为华东经济体的龙头，上海产业经济的发展一直被视做国家战略的组成部分。今年4月国务院专门发布了有关推进上海加快发展现代服务业和先进制造业而建设“两个中心”的意见，可以说这将给上海整体经济的发展提供了战略性发展机遇，同样也将为上海生物医药产业带来加快发展的良好机会。为此，上海市政府于今年7月底颁布了《上海市生物医药产业发展行动计划(2009-2012年)》，明确提出了“到2012年底达到2000亿元”目标。
　　“新上药”此次重组，欲打造一家成为全产业链的综合性医药集团，其产业兼备了医药工业(制造)和医药商业(零售和批发)两大领域，所确立的发展医药先进制造业和医药现代服务业的战略思路，乃是上海发展的战略定位在医药行业的折射。所以，在上述市政府的计划中，唯一被提及的企业就是上海医药集团。
　　显然，欲成为具备独特核心竞争能力的综合性医药集团的“新上药”，具备了极其有利的政策环境，面临着极大的发展机遇。
模式创新:“新上药”已经行动
　　“新上药”拟整合成“航母”，体现了一举做大的决心。在做大之后，如何做强，则是不少投资者关心的问题。“新上药”你能否做强呢?
　　这是一个颇为累人的话题。一个大企业要做强，恐怕是其最大的梦想。而由梦想变为事实，需要时间需要历练。所以，考问刚要起航的“新上药”能否做强似乎略嫌过早，不过，我们可以从它是否具备了成为行业强者的要素来做一番考量。
　　对于一个大集团来说，这方面的要素有一大串，如明确而切实的战略目标、坚实的研制开发能力、有效的执行能力、强劲的市场整合能力、优秀的管理团队，以及良好的激励机制等等。当然，对于国企来说，这种要素的打造可能更加复杂些。好在“新上药”作为集团化运作的方案虽然刚面世，但其麾下的各个实体和职能部门早已有之，只是需要如何围绕新的目标来调整行动方向、对齐行动步伐。
　　据知情人士告知，自从上实集团于去年6月份接纳上药集团后，在该集团医药板块的负责人吕明方的操刀下，其内部的综合性摸底与梳理，外部的全方位调研与接触，上上下下的务虚与动员，一线部门的责任与指标等，都已逐步展开和落实。未来只待通过股东大会和监管部门等一系列法定程序之后，“新上药”就要正式运转起来。
　　仔细打量“新上药”不难发现，它已经根据自身的实力和市场前景，提出了未来明确的战略目标，而且是一个做大做强的目标。上周在“中国证券网”做网上路演时，上实集团执行董事兼上药集团董事长吕明方挑明了公司近期、中期及远期三个不同阶段的发展目标。“新上药”近期目标是到2012年实现销售收入500亿元，成为上海市生物医药支柱产业龙头企业;中期目标是到2015年销售收入突破800亿元，实现工商业务协同快速发展，确保在全国医药行业居于领先地位;长期目标则是，综合竞争力达到国际先进水平，跨入世界制药企业30强之列，成为具有国际影响力的跨国医药集团。
　　“新上药”能否实现其做大做强的发展目标固然有诸多环节，更需要时间来证明，但有道是“窥一斑而知全豹”，以下是上实与上药两大集团这段时间来初步整合后，实现资源与市场共享而赢取市场的一则实例，从这一侧面中似可瞥见其走向成功的端倪。
　　前天，上海医药一举签下了有关向与上海金山区卫生局系统提供基本药品集中采购统一配送的合作协议，金山区将原属于上海市150种乡村卫生医疗机构零差率品种药品，集中交由上海医药实施统一配送至区内各医疗机构。事实上，采用这种被称之为“松江模式”的“集中采购、统一配送”的零差率药物购销模式，是上海医药“梅开二度”的杰作了。今年2月份它首度在上海松江区尝试，根据松江方面开出的常用目录中435个规格的药品，上海医药将其中大部分集中了上实和上药旗下定点生产的品牌药品，直接统一配送到该区各医疗机构。
　　新医改方案实施后，为了让百姓吃得起药，基层医药市场中的流通环节必然受到压缩。对此，在上实和上药两大集团优势药品资源整合的背景下，上海医药迅速创造出新的市场营销模式，在渠道竞争中跑步抢位，以品牌影响力大、物流服务到位等要素，一举赢得了整个地区级别的“大客户订单”。上药集团助理总裁葛剑秋对此认为，“松江模式”之所以成功，表面上看是我们把握好了政府采购和品牌牵引的环节，但更深一层的原因在于，从重点配置基本药物生产资源，到最大限度降低运行成本，再到资金环节重点落实定点厂家货款等，皆体现了上实和上药两大集团旗下强化资源要素配置，拧成一股劲，为制胜于区域性市场提供了根基。他还强调，此次金山签约的成功表明了“松江模式”可以复制，而这种可复制性可以用于各区县所推行国家医药新政过程之中，这对于“新上药”探索和拓展新医改条件下的市场空间更具战略意义。
　　2009年，是国家用一揽子宏观调控措施全面提振经济之年。《中国医药产业60年发展报告》认为，2009年是中国新医改元年，因此，未来10年中国医药产业将进入从医药大国向医药强国转变的关键时期。有专业人士认为，2009年我国生物医药产业留下了不平凡轨迹，在这一年里，中国市场药品的刚性需求继续放大，赋予了我国医药产业经济快速增长的底气，而“新医改”政策落地又将释放出医药市场的巨大空间，因此，这将持续地旋动起中国生物医药产业不断发展的变局。人们有理由相信，整装待发的“新上药”，将在这一变局中“大放异彩”。　　随着行业周期特征的显露，银行和地产的市场博弈，引发了每年"前松后紧"的房贷变化规律。
　　11月3日，广州泛华金融服务集团客服人员在接受记者业务咨询时称，目前，所有合作银行都取消了二套房利率优惠，且上浮10%；此外，年初一律的"利率七折"，现在亦只有首次置业者可以享受。
　　该人士表示，实际上，从8月中旬开始，即有银行开始收紧利率优惠政策，延伸至今，所有银行已加入"严格执行二套房"的阵营。
　　虽然二套房政策并不是新规，不过，深圳一证券分析师称，从监管部门一直重申要严格执行的表现来看，不少银行执行并不到位，尤其在年初。由于房贷在银行的比重不低，利率优惠和首付的比例对于银行盈利的影响显而易见，因此，银行现在是"只做不说".此外，在下半年发力信贷的外资银行亦逐步加入阵营。据媒体报道，东亚银行和花旗银行的二套房贷利率已经执行基准利率上浮10%，但汇丰银行和渣打银行的二套房贷利率最低仍执行7.1折优惠。
　　政策红线未变
　　前述金融中介公司人员亦称，自2007年开始，银行对个人房贷的态度均是年初非常松，而年底非常紧。此次利率优惠调整的时间，恐怕会延续至明年初方有转机。
　　自年初以来，在市场竞争的驱动下，二套房政策红线被商业银行突破，虽有政策，但执行尺度宽松。
　　在6月22日，银监会曾下发《关于进一步坚强按揭贷款风险管理的通知》，再次强调二套房首付四成、利率上浮10%的政策底线。而后在各种监管会议和场合，银监会相关负责人亦多次重申个贷风险和二套房政策标准，近日，在2009年第四次经济金融形势分析通报（电视电话）会议上，银监会主席刘明康强调，要严格执行"二套房贷"政策不动摇，不折不扣地落实与借款人"面谈"、"面签"制度，并将开发商、项目公司和母公司的授信统一起来，实施并表监管。
　　此外，上半年银行放贷过猛，本身额度用尽可能其在下半年显得"无心恋战".业内人士透露，截至今年8月底，个人消费贷款增量已达到1.04万亿元，而去年同期的增量仅为3200亿元。而个人购房贷款又约占个人消费贷款的80%，意味着今年前8个月的个人购房贷款增加近8000亿元。
　　这大大超过了银行的预期。前述股份制银行个贷人士称，今年初，各行对个贷业务的判断都是不乐观的，所以，下任务时也很谨慎，增量规模比较小，可能只有往年平均增量的1/3或1/2.然而，房地产市场的复苏超乎市场预期。所以，一些银行在年中还增加了个贷的任务指标。但有些银行并没有调整计划。所以，"在9、10月份就完成任务了，往年是不可能的想象的，因为金九银十是大头，要10月份做完才知道。"前述股份制银行个贷人士直言。
　　他进一步指出，今年房贷增量较大，跟鼓励房地产市场发展的政策支持、楼市复苏相关，总体而言，增长还是比较理性的。
　　截至8月底，个人消费贷款余额为4.8万亿，而对公贷款一年的增量就超过了个贷的存量。所以，"中国的消费信贷的发展相对滞后，信贷投放占比不到10%，中国消费者负债消费跟国外不能比。"上述股份制银行个贷人士称。
　　前述深圳证券分析师表示，第三季，大多数银行尤其是股份行的存贷比已经接近75%的高位，虽然在不断剔除票据的比例来增加额度，但是放贷能力还是受到限制，更重要的是，不少银行已经开始将注意力转向吸存和为明年储存客户。
　　此外，从银行的角度看，今年是利差最窄的时期，从前三季的盈利来看，以量补价显然并不见效，由此，大多数银行没有在年底冲刺的动力，而对于储存客户至明年反而更加有兴趣。
　　房贷政策后续猜想
　　虽然从操作层面不断传来二套房政策收紧的信息，但银行管理层面，却一直否认政策执行的变化。
　　11月3日，一家股份制银行个贷业务负责人指出，并没有收到二套房贷款利率上浮的通知，总行也没有下达过类似的文件。
　　他指出，该行还是可以做到利率下浮；"如果二套房的首付达到4成，下浮15%、20%，甚至25%都可以"；但有的行已采取基准利率，或上浮10%.他认为，上调二套房贷利率应该是分支行的做法，是处于市场末端的经营机构自己的选择。"原因比较相同，很多银行的个贷完成情况不错。末端的经营机构在完成个贷任务后，不想做得太多，而7折优惠利率，的确也不赚钱；此时如果要做个贷业务，就抬高利率。包括有些二手房的返点，现在也不返了". 11月3日，中行相关负责人亦否认了房贷政策变紧的说法。该人士称，从数量上来看，个贷的增幅从年初以来一直较为平稳，不过，由于滞后因素，第三季的成交可能要到第四季方可显现。不过，9月初，信贷增幅冠军的中行广东省分行甚至传出暂停房贷和车贷的消息。
　　同日，深发展个贷部相关人士亦称，总行并未限制个贷的拓展，在额度方面，虽然目前任务已经完成，但由于对明年的政策走向难以把握，因此，对于优质的客户并未拒绝。
　　不过，虽然银行开始提高房贷门槛，但对于房贷政策的猜想却引发对地产销售的反向影响。
　　业内人士指出，实际上，在国务院131号文件《国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见》）之前，监管部门对二套房的首付成数和利率都有规定，即首付4成和利率为基准利率的1.1倍，且随着套数增加，利率要大幅提升。
　　国务院131号文件出台后，"为鼓励住房消费，提出改善型，这就模糊了二套房的要求，因为买第二套都有改善的成分；结合商业银行自身的资金等情况，自主定价，等于把1.1倍的利率要求又模糊了。"前述业内人士称。
　　值得注意的是，国务院131号文件中提出"进一步鼓励普通商品住房消费"的政策（包括信贷支持和税收减免两方面）暂定执行至2009年12月31日。
　　深圳某大型金融服务集团负责人士表示，银行对于七折优惠等政策实际是需要看监管部门的态度。地产界和部分持币观望的购房者，甚至预计明年初七折优惠等政策将会调整。
　　该负责人续称，与利率浮动不同，利率打折和营业税等政策不是一年一调，因此，才会造成近几个月份开始的抢搭末班车集中成交的情况。
　　银行对二手房贷的竞争，会否引发违规和虚假交易，并导致违约客户数量增加，上述股份制银行人士称，今年违约情况较为平稳，而去年此时客户违约数比较高。
　　业内人士称，往年的情况是，年底的违约客户数量较低，这主要因为出年报的因素。到第二年一季度后逐步增加，5月份是一个高点，6月份半年报出来，违约客户数会下降；而7、8月份又会涨，9月份达到一个高峰。
　　但违约客户增加，与过度竞争的关联性不大。"我们的业务流程和风险政策都没有为了市场而改变，审贷也是分离的，审查人员和营销人员是独立的，两条线管理。"前述股份制银行人士称。（21世纪经济报道 梁柯志 .陈昆）
　　延伸阅读
　　住建部密集调研 楼市优惠政策可能刹车
　　就在外界热议房地产优惠政策是否存续时，住建部也在为下月召开的中央经济工作会议密集调研，调研结果很可能影响来年房地产政策的走向。
　　住建部相关负责人昨日透露，目前住建部调研的主要内容包括救市政策实行一年来的收效、经过上半年集中释放后明年楼市成交量是否将持续、房价是否过高需要调控等等，调研结果将为下月初召开的中央经济工作会议提供参考。
　　去年的一系列救市政策，使房地产在今年经济整体收缩的格局下孤军猛进，尽管在一定程度上拉动了经济的增长，但房价疯涨却也饱受诟病。当全球经济回暖时，房地产业是否将成为政府在经济领域调结构、防通胀的重点，成为近期业内最关心的话题。（北京商报）
　　中国证券报记者测算，根据监管机构对资本补充的最新要求，沪深两市共计7家上市银行未来一年须通过多渠道融资约1215亿元补充资本金。其中，上市银行三季报数据显示，招商银行、浦发银行和深发展银行的核心资本充足率已经低于7％的监管要求。
　　在信贷扩张影响下，招行、浦发和深发展三季度的核心资本充足率分别为6.61％、6.76％和5.2％，无法达到7％的监管要求。而华夏银行和民生银行虽然在三季报中没有公布核心资本充足率，但这两家银行中期核心资本充足率分别为6.84％和5.9％，也已低于7％。
　　按照新巴塞尔协议，核心资本充足率成为银行最重要的监管指标之一。10月下旬银监会向各商业银行下发了《关于完善商业银行资本补充机制的通知》，通知要求，发行次级债务及混合资本债券等补充附属资本时，主要商业银行核心资本充足率不得低于7％。
　　部分上市银行在三季报公布之前已实施或开始着手安排股权融资补充核心资本。民生11月将登陆香港完成H股发行，预计募集资金300亿元左右。招行将进行A股和H股配股融资，融资额度为180亿元至220亿元。
　　深发展拟向中国平安定向增发，融资额约在67亿元至106亿元之间。10月13日，宁波银行发布公告称，拟定向增发融资50亿元。据测算，民生、招行、深发展和宁波银行合计股权融资额保守估计约为597亿元。
　　市场分析人士认为，如果以上股权融资计划按期完成，加上银行的内生利润积累，民生、招行、深发展核心资本充足率都可达7％以上。
　　此外，虽然浦发9月底已顺利非公开发行股票9亿股，募集资金148亿元，但是其三季度核心资本充足率仍不足7％，新发次级债的空间基本被“封杀”，未来必须通过利润积累或再次股权融资补充资本金缺口。而华夏银行已有次级债补充计划，预计该行未来将采取适当方式补充核心资本。
　　粗略测算，按照保守估计，2010年全年新增贷款5万亿元，核心资本充足率和资本充足率分别提高至7％和10％，同时满足2010年的预期贷款份额，则共有浦发、民生、华夏、兴业4家银行在2010年有资本补充要求，其中股权资本补充需求大约为254.39亿元，附属资本补充需求大约为364亿元，合计618.39亿元。加上前述已经公布的597亿元股权融资计划，未来一年两市共计7家上市银行将融资1215.39亿元。(张朝晖）
关键字：迪士尼　　今晨8：30，上海市人民政府新闻办宣布：上海迪士尼项目报告已获国家部门核准。据有关部门透露，上海迪士尼乐园项目经过中美双方多年接触和谈判，本着互惠互利的原则，于2009年初签订了合作框架协议，并按有关程序向国家有关方面上报了项目申报报告。
　　今年10月底，上海迪士尼项目已获国家有关部门核准。目前项目中美双方正就合作的具体内容和细节进行深入磋商，将长期合作在上海浦东新区共同建设世界一流的迪士尼乐园。）
1　　
　　近年来，随着中国经济实力的日益增长，越来越多的中国企业开始走出国门，寻找海外发展机会。而西方发达国家在金融危机压力下，收缩海外投资规模的做法，也让很多发展中国家把目光投向了中国。
　　中国商务部等相关部门和联合国的统计资料显示，中国对外投资进入了“喷发期”:2008年中国对外直接投资总额达到521.5亿美元，同比增长96.7%。而2009年中国对外投资总额有望超过国外对中国直接投资的数额。
　　与此同时，中国投资者在众多发展中国家也面临着政局动荡、法制不健全、文化冲突等一系列非商业风险，投资安全面临越来越多的各种挑战。
　　对此，Izumi在11月3日接受本报独家采访时表示，“MIGA属于世界银行集团，世界银行给很多发展中国家提供贷款。在和这些国家的政府打交道时，MIGA有较多的平衡手段，以保障投资项目的顺利事实。”
“诚实的掮客”
　　《21世纪》:中国实施相对严格的外汇管制措施，1亿美金规模以上的海外投资需要商务部的审批。同时，大多数从事海外投资的中国企业在当地金融机构也缺乏信用记录。这使得中国企业常常难以及时筹措资金推动自己的海外投资项目。对于融资困难的中国投资者，MIGA能提供哪些服务?
　　Izumi:在当地金融机构里没有信用记录，确实是中国投资者面临的一大挑战。虽然MIGA不提供商业保险，不能为投资者的信贷要求提供担保，但当我们提供非商业风险的担保时，我们会考察投资者的财务状况，及其运作效率。这和银行放贷时的诸多考虑是类似的。
　　进一步说，一旦MIGA为投资者提供了非商业风险担保，就意味着MIGA接受了这些投资者。而MIGA本身在国际市场上享有良好的信誉，因此MIGA的非商业风险担保将帮助投资者在当地金融机构前展示投资项目的可信度。
　　《21世纪》:随着中国经济实力的增强，近年来中国政府和企业开始了大规模的海外投资，寻找战略资源和市场。你认为中国应该将海外投资战略的重点放在哪些地区?
　　Izumi:MIGA很难简单地判断说，哪些地区、哪些国家适合中国投资者。合适不合适，基于投资者自己的判断。他们首先应该认识到，在哪些地区和国家，自己的能力可以得到最大限度的发挥。
　　选择投资对象国一般有两种办法:一是企业根据自己的性质和能力进行判断。农业、能源和基建类企业肯定会选择不同的投资对象。二是看母国政府的投资方向。很多时候，企业不妨跟从政府的投资方向。
　　MIGA所做的是，在企业启动投资项目以后，作为企业的合作方帮助其摆脱非商业风险――特别是政治风险。
　　举例而言，对于某些国家，中国投资者可能会缺乏和当地政府打交道的渠道。这个时候，MIGA的作用就能得到最大的发挥:除了提供非商业风险保险本身，只要东道国是MIGA成员国，MIGA还可以帮助企业和当地政府直接沟通。
　　MIGA属于世界银行集团，世界银行给很多发展中国家提供贷款。在和这些国家的政府打交道时，MIGA有较多的平衡手段，以保障投资项目的顺利事实。MIGA在这里扮演的角色就像一个协调者，我们有时戏称自己为“诚实的掮客”。
MIGA对各国一视同仁
　　《21世纪》:少数中国民营企业在发展中国家投资时，并没有很好地考虑当地的社会、环境、文化因素，引起了当地人的反感。MIGA对处理这些非商业、非政治的投资风险有何建议?
　　Izumi:中国的海外投资者也需要认识到:没有一个放之四海而皆准的商业运作模式，他们需要了解当地的商业运作模式，并不时地修正自己原先采用的一些(错误)做法。
　　作为世界银行集团的下属机构，MIGA深刻理解各种投资项目对当地社会、自然环境可能造成的影响。在提供非商业风险担保时，MIGA用很严格的标准来衡量投资项目对当地社会、环境的影响。
　　因此，一个投资者得到了MIGA的担保，就意味着额外的加分――MIGA认可其投资对当地的影响。MIGA同时也会联系当地政府，告知他们MIGA的衡量结果。
　　《21世纪》:海外投资不可避免会受到地缘政治因素的影响。例如，美国政府一直视拉美为自己的后院，中国的投资举措很容易引起美方，甚至是东道国某些利益集团的过激反应。请问中国应该如何恰当地应对投资中的地缘政治问题?
　　Izumi:从历史的角度来看，一个国家总会有一些和自己关系良好的、传统投资国。地缘政治因素也确实可能造成一些投资障碍。但是，当前的金融危机忽然掐断了这些投资来源。这让很多国家认识到，多元化投资来源国的重要性。很多发展中国家在此次危机中也已意识到，这是一个开发新的投资渠道的时机。
　　现在是中国投资者“走出去”的大好时机。我们从中国政府得到的信息是，希望MIGA为中国投资者提供更多担保。很多中国政府官员建议我们不要仅仅待在北京、上海，而更要深入到中国内地，让更多的、新的中国海外投资者了解海外投资的非商业风险，并通过MIGA的保险服务，让他们树立海外投资的信心。
　　MIGA不服务于任何特殊国家，我们服务于所有接受投资的国家以及投资者。我们在二者之间持一个中立的立场，确保投资项目的结果对二者都有利。强生公司(Johnson & Johnson)公布了包括裁员在内的成本削减计划。该公司计划到2011年该计划完全实施时，将节约高达17亿美元的税前成本。
在此次精简计划中，强生近120,000名雇员中最多将有7%被裁减。强生表示，裁员只是成本削减计划的一个方面。
该公司第四季度将为此计提重组开支13亿美元，但该公司重申了不包括特殊项目的全年收益目标。
时间：2009年11月04日 01:41 来源：证券日报
　　上海证券交易所副总经理刘世安指出
　　内外兼治完善投资者教育机制
　　“正在成为过去的金融危机一定程度上是投资者对金融市场发展信心的危机。” 上海证券交易所副总经理刘世安在研讨会上指出，着眼中国证券市场未来发展，需要市场的不同层面共同努力，即要建立证券投资者保护与教育的内部机制，又要改善投资者保护的外部环境，做到内外兼治、和谐促动。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　刘世安表示，汲取本次金融危机教训，当前加强投资者保护与教育应当重点加强以下几方面工作：
　　一是重视投资者保护的制度建设，提升投资者保护法制化水平。
　　二是强化以投资者保护为核心的市场监管。通过强化上市公司信息披露、中介机构从业行为、市场交易行为的监管，加大违规交易行为的惩处力度，遏制和打击侵害投资者权益的违法违规行为。
　　三是推动投资者保护与投资者教育的同步进行。以证券交易活动为切入点，将投资者保护关口前移至证券公司。
　　四是业务创新中要注意投资者的分类与培训。对高风险产品实施投资者准入制度。通过多种形式，全方位地加强新产品或业务的风险揭示和知识宣传，不断提高投资者对创新产品或业务的接受程度和参与能力，培育更多的合格投资者。
　　他呼吁，证券市场投资者保护是一项系统工程，涉及面广，难度大，需要从不同层面共同努力，即要建立证券投资者保护的内部机制，又要改善投资者保护外部环境，包括进一步完善金融创新的监管环境、加强行业组织的自律环境、强化社会监督的舆论环境、优化投资者保护的司法环境，做到内外兼治、和谐促动。
　 继9月底爆料有开发商土地储备高达151年后，SOHO中国董事长潘石屹再次语出惊人。11月1日，在接受央视《经济半小时》节目采访时，潘石屹称，中国有一批房地产开发商从来不盖房子，就是“倒土地”。而这些公司的数量大概占三分之一。这一观点遂引发激烈讨论。
　　专家：数据和判断需进一步推敲
　　关于“三分之一”：数据从何而来？
　　关于“开发商囤地、倒地”：情况确实存在。但 “只倒土地不建房”，界定很难。开发商追求利润最大化也属正常，它可以决定一个房地产项目选择什么时机进入市场。用现行法律法规制约，推动资源利用的最大化，这是政府应该做的事情。
　　其实，这个观点也并非老潘第一次提出。9月29日，他就在博客中用“养鸡的不如倒蛋的”，来比喻中国房地产行业建房子的不如囤地的、倒地的。
　　“这些年，围绕土地问题房地产公司有很多怪现象。几年前，两家开发商在同一地段各拿了一块土地：一家开发商建房子销售出去，没赚多少钱；另一家开发商，囤着地，什么事也没有干，最后把土地转让，比前一家开发商多赚许多倍。”潘石屹称。
　　中国人民大学商学院教授俞明轩对CBN记者表示，是否有三分之一的开发商“只倒土地不建房”，界定可能有些困难。一是根据现行法律法规，不太好界定开发商是否在囤地。“比如，开发商挖了一个坑，或者埋下两个桩，这算不算开工？”其次，关于有没有三分之一开发商这样做，谁统计的？样本有多少？
　　俞明轩认为，需要对数据和判断进一步推敲，要保证它具有一定的科学性，不能根据周围情况简单类推。
　　中国社科院研究员杨重光也认为，并不知道“三分之一”这个数据从何而来，而开发商囤地、倒地的情况确实存在，但情况比较复杂，需要具体问题具体对待。
　　对于开发商囤地本身，俞明轩表示要分三方面看：首先是房地产开发确实具有周期性，从购置土地到实际开工需要一定时间；其次，开发商追求利润最大化也属正常。因为它是企业，可以决定一个房地产项目选择什么时机进入市场。
　　最后，考虑到土地资产的长期增值属性，确有开发商囤地行为。“政府应该用现行法律法规制约，推动资源利用的最大化，这是政府应该做的事情。”俞明轩称。
　　杨重光对CBN记者表示，中国政府对闲置土地的处理有原则性规定，比如闲置一年征收20%闲置费，闲置两年就可以无偿收回，但操作起来有难度，需要制定更具体的标准。“有些闲置也有政府原因，不能一概而论。”
　　　 开发商：三分之一显得夸大
　　对于开发商的定义有误。不排除有部分资质较差的小公司采取“倒地”方式谋利。
　　作为潘石屹的同行，有多位开发商对此观点并不赞同。
　　“对于开发商的定义有误。”一家大型国企负责人向CBN记者表示。他认为，只有向消费者提供产品的房地产企业，才能被称为是“开发商”。“不排除有部分资质较差的小公司会采取‘倒地’方式谋利，但这部分小公司本身并不具备企业可持续发展的能力或眼光，充其量只能被称为‘土地掮客’。”
　　该人士称，在当前房地产市场中，持续开发运作产品的开发商并不轻易转让土地，这主要还是缘于土地储备与企业发展规模。“从全国整体的开发量来说，‘三分之一开发商’的数值同样有待商榷。”
　　上海城建集团房地产经营部副总经理施嘉霖认为，“倒地”现象并不能说完全杜绝，有多种原因。他说：“有些开发商拿到的土地成本较低，对于这部分开发商来说，鉴于当前土地价格持续上涨，转让之后的获利更具吸引力，便会采取转让方式。”
　　此外，也有部分开发商通过公开招拍挂等形式获取高价土地之后，市场却开始调整，导致未来楼价预期无法匹配拿地成本。“利润把握不大，市场转向不明，也会影响开发商转让土地。”施嘉霖表示。他认为，当前的中国房地产市场已趋向成熟，单纯以“倒地”获取利润的房企，仅仅只是停留于“初级水平”。“这部分房企数量并不会太多。”
时间：2009年11月04日 04:06 来源：上海证券报(中国证券网)作者：潘圣韬
　　据中国证券登记结算公司最新发布的周报显示，上周两市新增股票账户29.7万户，新增基金账户6.9万户，双双创出近5周来的最高水平，显示出市场开户意愿持续回升。
　　尽管上周A股市场经历了不小的震荡，但市场开户数仍然保持了回升的势头。数据显示，上周两市新增股票账户297196户，较前一周上升11.2%；两市新增基金账户68517户，较前一周上升37.9%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数股票、基金开户数均为近5周来的新高。
　　不过受市场调整的影响，上周A股交易账户数以及持仓账户数均有所下滑。数据显示，上周参与交易的A股账户数为1789.04万户，较前一周减少约70万户，交易账户占比小幅下滑至13.26%。另外，上周期末持仓A股账户数为5009.41万户，较前一周减少约5万户，这也是A股持仓账户数最近连续第三周下降，A股持仓账户占比同时降至37.14%，继续创出年内新低。
　　截至上周末，两市股票账户总数为13731.52万户，其中有效账户数为11730.53万户；两市基金账户总数为3058.56万户。
时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
　　昨日股价突然涨停的智光电气今日披露了定向增发方案，公司拟以13.11元/股为发行底价，向不超过10名特定对象定向发行不超过2000万股。增发所募24020万元资金中，公司将投入11610万元用于3000kVA及以上容量智能高压大功率变频调速系统产业化项目，5410万元扩建企业技术中心项目，剩余7000万元将补充流动资金。
　　据智光电气介绍，3000kVA及以上容量智能高压超大功率高压变频调速系统产业化项目建设期为2年（从2009年6月到2011年6月），项目达产后将新增销售收入51200万元，新增利润总额为7945.3万元，新增净利润6753.5万元。此外，公司还期望通过企业技术中心的扩建来整体提升企业技术中心的研发能力和研发水平，确保公司技术研发与产品技术的领先地位。
时间：2009年11月04日 07:18 来源：上海证券报(中国证券网)
虽然外界关于国开行收购证券公司的传闻已经沸沸扬扬,但该行董事长陈元3日在中国对外投资合作洽谈会间隙表示,目前该行收购证券公司一事尚无实质性进展。
此前有消息称,国开行将根据“一参一控”原则,控股渤海证券参股航空证券。但由于价格因素,收购渤海证券一事受阻。随后,航空证券五大股东在天津产权交易中心挂牌出让全部股权,从挂牌项目上要求的受让方资格条件看,受让对象再次直指国开行。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
事实上,根据国开行高层此前的表态,该行一直以来都希望通过并购一家证券公司来获得投行牌照。正因为如此,近期市场上曾先后传出了多个收购版本。
分析人士认为,凭国开行的实力和背景,在国内收购一家证券公司根本不成问题。之所以截至目前此事尚无实质性进展,可能是因为国开行和监管层对于此事都很谨慎,这也符合国开行一贯的风格。
根据陈元提供的数据,截至今年9月末,国开行贷款余额为5100亿美元,其中,外汇贷款827亿美元,不良贷款率0.8%,连续五年保持在1%以内。
　　“近期市场上，除了新增信贷明显放缓之外，各行的市场重点都侧重于资本消耗较少、定价能力强的个贷或者中小企业信贷。银监会10月底的数个会议一再强调规模控制，但目前新增信贷刚性需求实际还是居高不下，所以四季度大家只有在结构调整上再做文章，为优质资产腾挪空间。”数位接受采访的商业银行人士称。
　　四季度尚未过半，各家商业银行年末的信贷结构调整策略已然轮廓分明。
　　证券时报记者从多位银行人士处了解到，随着十月底银监会连续召开重要会议强调规模控制，目前各行四季度的信贷策略已经基本明晰：即在满足监管要求的前提下，尽最大可能为项目贷款、个人按揭贷款以及定价能力强的中小企业信贷腾出空间。
　　“实际的信贷需求还比较旺盛，但因为监管层强调信贷规模控制，所以还是会按年中上报银监会的投放计划来操作。在这个空间里，除了压缩票据腾出贷款空间，暂时性地退出一些成本较高的业务也将是一种选择，当然各家行情况不同，策略也不同。”某股份行总行信贷管理部人士对记者说。
　　力保中长期信贷需求
　　一位不愿具名的股份制银行研究部门人士对记者说，四季度新增贷款需求基本可以分解成中长期项目贷款、居民中长期贷款、票据融资和短期贷款，其中前两项的强劲增长成为各行四季度主要的信贷投放目标。
　　他对记者表示，对公的项目贷款随着财政资金的继续下拨和地方配套资金的到位，四季度每月新增3500亿元信贷规模将不成问题；房地产行业的回暖也将刺激个人按揭贷款继续增长，预计每月至少新增2000亿元规模。仅此两项，刚性需求就有5500亿元规模。“这两块将是各家行都求力保的份额。”其对记者说。
　　这一判断为银行业务部门所认可。“总行现在对我们没有明显的限制，整个的信贷增长趋势都比较稳定，包括需求和供给。”一家国有大行广东省分行公司部总经理对记者说。
　　压缩成本较高业务
　　而伴随着银监会10月底连续三个旨在控制信贷规模的会议召开，各行按年中上报信贷计划执行的信贷空间进一步被压缩。
　　某股份行总行零售部人士对记者表示，三季度末开始不少银行就选择提高二套房贷优惠门槛，其中相当部分原因也是考虑到监管政策带来的压力。
　　银行人士表示，由于银监会10月末有针对性地对城商行信贷增长过快做出提醒，因此三季度其成为国有银行和股份制银行信贷资产“储水池”的现象将有可能在四季度重演。“这反映到业务上，就是出口被堵住了，因此只能进一步内部调整。”某股份行总行人士对记者说。
　　“四大国有商业银行属于已经吃饱了的第一阵营；13家全国性股份制银行属于面临资本金约束的第二阵营；9月份异军突起的城商行和农信社属于吃不饱不想歇息，也暂时没有资本金等硬性约束的第三阵营。但随着10月底银监会全国城商行工作会议召开后，这些小银行在四季度的新增信贷规模恐怕很难像8、9两个月份一样放得开手脚。”前述某股份行研究部门人士对记者称。时间：2009年11月04日 07:04 来源：证券日报作者：佚名
　　本报记者 孙洁琳
　　上月最后一天，以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方(7.60,0.69,9.99%)(600120)披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。
　　尽管并不能确认这二人就是影星徐帆和邓婕，但是浙江东方昨日仍大涨6.47% ，进入了上证A股的涨幅百强。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　貌似平常的一桩自然人持股案例，但在《证券日报》记者调查后，发现徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，以待重组中大发横财，专家认为这种行为涉嫌违法。
　　高人指点下提前进入
　　“有很多投资者打电话来问我们这个事，”11月2日，浙江东方的证券代表姬峰向记者表示，“我们并不知道这两个是否就是影星徐帆和邓婕，只能从证券交易所发来的登记册中看到姓名和持股数，并没有身份证号码。”
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东。以三季度3个月均价6.8元/股计算，徐帆持股成本约在1184万元左右。而邓婕早在二季度就购入88.67万股，三季度又增持57.46万股从第八大股东上升为第四大股东，邓婕共计持股146.13万股，持股成本约1000万元。
　　Wind资讯显示，昨天浙江东方收盘价为6.91元，从帐面上看，邓婕徐帆基本不赚不赔。
　　姬峰向记者表示，尽管邓婕二季度就成为了公司的十大流通股东，但从来没有参加过股东大会，也未联系过公司，徐帆也是如此。
　　但知情人士告诉《证券日报》记者，邓婕徐帆入主浙江东方，主要是受过“高手指点”，让她们提前进入潜伏，以待重组消息公布后狂赚一把。
　　对这个“高人”身份，这位知情人士没有透露，但透露和演员张国立和导演冯小刚等演艺界人士有来往。根据公开资料表明，邓婕是张国立的配偶，徐帆是冯小刚的配偶。
　　中国人民大学一位刑法教授告诉《证券日报》记者，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票，涉嫌违法，“这位高人不管是浙江东方高管还是末来重组方，提前透露消息让关联人士买入涉嫌操纵股价，应按刑法进行处理。”
　　中国政法大学一位民商法教授尖锐指出，如果浙江东方在末来一两年内进行重组，若重组时邓婕徐帆仍没退出流通股东名单，说明存在利益交换，公安部证券犯罪侦察局应该将事情调查清楚，将涉嫌违法人员绳之以法。
　　曾传阿里巴巴将入主
　　据了解，阿里巴巴CEO马云是个影迷。而浙江东方的重组绯闻对象就是阿里巴巴。
　　浙江东方属于老牌国有企业，也是浙江地区外贸龙头之一、全国外贸百强企业，主营各类纺织品和各类纺织设备的出口业务。年报显示，商品流通占主营业务收入九成五以上，是主营业务相当集中的企业，此外还涉及地产、货运行业。
　　9月初，曾传出阿里巴巴公司将受让浙江省国贸集团所持46.44%的浙江东方的股权，从而实现借壳上市的消息，但立即得到了浙江东方的否认。9月9日，浙江东方发布公告称其大股东浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。
　　据悉阿里巴巴创始人马云有意涉足娱乐圈并和多位圈内人士有来往，尤其是与华谊(300027)兄弟董事长王中军甚好，而马云与明星徐帆的老公冯小刚都是创业板新股华谊兄弟(58.070,-5.66,-8.88%)的原始股东。
　　尽管和阿里巴巴同在杭州，但是姬峰告诉记者，他们从未与马云或者阿里巴巴打过任何交道。
　　根据2009年三季报：浙江东方已从金融危机的阴影中逐步走出，报告期内盈利2920万元，比去年同期减少7.37%，实现基本每股收益0.14元。
　　明星持股成风
　　娱乐圈的明星，若出现在资本市场上总会成为娱乐和财经两届焦点。
　　今年4月17日，重组后复牌的ST国中(原名*ST黑龙(7.74,0.01,0.13%))首日暴涨1004%，收盘于10.82元，而明星陈好和央视新闻频道着名主持人张羽被发现出现在了股东名单中。“万人迷”陈好作为ST黑龙的第一大流通股东，持有280.31万股大赚2700万元，而张羽作为第二大流通股东持股217.26万股大赚2300万。
　　除了二级市场上操作，更多的明星则“潜伏”在拟上市公司中。
　　近期过会的徐家汇的第十大股东，就是知名作家余秋雨。8年前，他以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资241.22万元。经过近8年的股本转增，余秋雨的持股数量已增至518.6万股，占公司股权1.5%。若成功上市，余秋雨持股市值极可能过亿。
　　而另一位女星黄圣依也出现在巨力索具的招股说明书中。黄圣依其身份为巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视的第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。
　　首批登陆创业板的公司之一华谊兄弟则被称为“造富明星”，因为华谊兄弟旗下黄晓明、李冰冰、冯小刚等众多艺人都持有华谊兄弟股票，在华谊兄弟上市的第一天就身价过亿。
　　最近频频爆出明星进入资本市场的消息，对于这种现象，一位国内券商的研究员笑言道，现在是“娱乐明星进入资本市场，资本市场进入娱乐圈”
时间：2009年11月04日 08:08 来源：上海证券报(中国证券网)作者：潘圣韬
周一刚刚拿到IPO批文的招商证券，昨日火速于沪深两地同时展开路演。与会机构投资者普遍预计招商证券最终发行价在30元以上，最终募集资金量将突破百亿。　　“30元不算高”
　　数据显示，招商证券今年1至6月实现净利润13.7亿元，每股收益0.42元，同比均大幅回升。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数承销商瑞银证券认为，公司的合计价值区间为21.7至30.4元，对应2009年的全面摊薄市盈率为26.4至37倍。
　　“参照之前的光大证券，即使招商的发行价定在30元也不算高。”一位参与路演的基金人士表示。
　　三个月前光大证券以21.08元的高价发行，对应的发行市盈率高达49.02倍（每股收益按发行权总股本计算）。而以招商证券2008年0.63元的每股收益计算，30元的发行价所对应的市盈率也未达到上述水平。
　　尽管受访机构均表示还没确定最终询价策略，但对于招商证券可能以超过30元的高价发行，机构大多表示不会意外。“从近来的大盘表现看，招商在此时上市受到市场正面影响的可能更大一些，高市盈率发行的概率也挺大的。”某券商研究员指出。
　　转让博时不影响明年利润
　　2009年9月，招商证券以每股109.50元的价格将所持有的24%的博时基金股权进行转让。不过在将这部分“超限”股权处置完毕并成功实现IPO的同时，因收购博时形成商誉发生减值及转让股权后长期股权投资减值也成为市场担忧的风险因素。
　　不过，据参会人士透露，招商证券相关负责人在路演中强调，这部分股权的转让不会对公司2010年的利润产生影响。“一是博时基金的税后利润将不断增长；二是转让这部分股权所得收入可以冲抵部分之前公司发行的40亿次级债。另外，公司未来不会再有对博时长期股权减值的准备了。”
　　再演暴富传奇
　　资料显示，招商证券发行前共有40家公司持有其股份，其中9家股东是A股上市公司，包括中粮地产、中海海盛、中集集团、中国医药等。招商此次成功IPO不仅让这些公司获得了丰厚的投资回报，也在二级市场上创造了许多交易性机会。
　　更值得一提的是，大量的法人股股东出现在招商证券的股东名单中，这也意味着资本市场的造富神话将随着招商的上市“扎堆”上演。其中持有1.5亿股的上海重阳投资有限公司和持有5500万股的浙江日月控股集团尤为引人注目。
　　2006年初，上海重阳投资以每股1.54元受让深圳华强集团持有的1.5亿股招商证券股权。而上海重阳投资由裘国根、骆奕夫妇持有。若招商证券发行价格达到30元，夫妇俩人的身家将暴增至45亿元。
　　同样将实现暴富神话的还有浙江日月控股集团。资料显示，该公司持有招商证券5500万股，占总股本的1.71%，公司由虞阿五、虞兔良父子持有。按照上市后每股定价30元粗略计算，浙江日月集团持有的招商证券市值也将超过15亿元。
财华社深圳新闻中心
今日上海市人民政府新闻办公室授权宣布：上海迪士尼项目申请报告已获国家有关部门核准。
据有关部门透露，在国家有关部委的关心与指导下，上海迪士尼乐园项目经过中美双方多年接触和谈判，本着互惠互利的原则，于2009年初签订了合作框架协议，并按有关程序向国家有关部门上报了项目申请报告。
今年10月底，上海迪士尼项目已获国家有关部门核准。目前，项目中美双方正就合作的具体内容和细节进行深入磋商，将长期合作在上海浦东新区共同建设世界一流的迪士尼乐园。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　兴业银行(601166,股吧)日前发布公告称，公司董事会审议通过《关于兴业证券抵债股权处置的议案》，拟将所持兴业证券逾1.2亿股抵债股权转让给福建省财政厅，转让总金额达8.07亿元。
　　公告称，本次交易的兴业证券股权系兴业银行通过司法裁定抵债取得。其中，兴业银行福州分行在2005年9月通过神龙系列企业抵债获得5480万股，又在2006年3月通过福建省天正沙石开发有限公司抵债获得200万股。此外，兴业银行厦门分行在2006年6月通过厦门特贸有限公司抵债获得3600万股。上述抵债股权合计9280万股，经兴业证券历年分红送转，目前股份总数为12064万股。本次转让价格为每股6.67元。
　　9月10日，兴业银行曾将所持兴业证券1.2064亿抵债股权公开挂牌转让，转让价格为每股15.6元，挂牌期限截至10月15日。由于转让价格过高，此项挂牌股权未能成交。业内人士表示，此次兴业银行将兴业证券抵债股权转让给福建省财政厅，将为兴业证券IPO扫除障碍。
　　
　　罗莱家纺（002293）公告，经董事会决定，公司投入募集资金2.69亿元的直营连锁营销网络建设项目，将由公司全资子公司――上海罗莱家用纺织品有限公司实施。同时，罗莱家纺决定将用部分该项目募集资金对上述子公司增资1亿元。
　　上海罗莱家用纺织品有限公司经营范围为销售家用纺织品、服装鞋帽、纺织工艺美术品等。此次增资完成后，该子公司的注册资本将由1000万元增加至1.1亿元，罗莱家纺将持有上海罗莱家用纺织品有限公司100%股权。
　　滨江集团(002244,股吧)（002244）公告，公司于2009年11月3日与浙江亚厦房产集团有限公司签订《上虞市城南N2 号地块项目合作协议书》，对双方合作开发浙江亚厦于2009年10月23日竞得的上虞市城南N2 号地块的相关事项予以明确。根据协议，滨江集团与浙江亚厦共同出资设立一家项目公司作为主体完成上虞市城南N2 号地块的开发，项目公司注册资本为1.86亿元，双方各以现金方式出资9300万元，各占注册资本的50%。
　　昨日，欧盟委员会公布季度预测报告显示，今年欧元区经济将萎缩4%，但未来两年欧元区将逐步复苏，预计明年欧元区经济将增长0.7%，2011年的增长幅度则将达到1.5%，但政府赤字和失业率也将随之上升。
　　欧盟委员会预计，今明两年欧元区的失业率分别为9.5%和10.7%，到2011年就将上升至10.9%。而欧元区2010及2011年通胀率分别为1.1%及1.5%。
　　不过，欧盟委员会表示，上述预测具有很强的不确定性，该地区目前的经济复苏势头主要得益于财政及货币政策措施。
　　10月1日，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会在北京天安门广场隆重举行。这是轮式步战车方队前往接受检阅。
　　东方网11月3日消息：据俄罗斯装甲车辆网报道，在中国于今年10月1日举行的盛大阅兵式上，一种型号为ZBD-09的8×8新型步兵战车的首次亮相，宣告了中国军工业界在轮式装甲战车领域所取得的最新成就。这种新型战车主要由六大模块组成，分别为：动力模块、传动模块、控制模块、悬挂模块、车体和武器模块。该车无需进行提前准备便可穿越水障(其尾部安装有两部配备了环行喷嘴的螺旋桨推进器)，而且还由中型运输机进行空运(类似运-8和C-130这类的运输机均可装载)。
　　在过去的50年间，中国已减少了约1000个内陆湖泊，全国平均每年消亡的天然湖泊达到了20个。在历史上曾有“千湖之省”美誉的湖北省，现存湖泊面积2438．6平方公里，仅有上世纪50年代的34％。（11月3日《武汉晚报》）
　　1000个内陆湖泊就这样消失了，这样的数字让人震惊，也让人沉痛。更让人感到可怕的是，我们的一些企业还把工业污水让湖泊里排，我们的一些居民还在把生活垃圾望湖泊里倒，一些湖泊的水污染还在加剧。如果我们再不注意保护湖泊，湖泊减少的趋势还将加剧。
　　湖泊是整个地球生态环境中不可缺少的一环。它可以调节地表水量，维护生态平衡。目前，人类直接能够使用的淡水资源只占地球总水量的0.01%，如果再让湖泊消失下去，在让湖泊的水再污染下去，人类将面临生存危机。保护湖泊已经到了刻不容缓的地步。
　　首先，政府部门必须从政策导向上加强保护措施。要优化产业结构，适当调整流域内的经济结构，走产业可持续发展之路，对那些污染湖泊的企业，无论它对GDP的贡献再大，也要加紧整顿治理。经治理无效的，该关的必须坚决关闭。
　　其次，加大宣传力度，增强全民环保意识。通过广泛的环保科普教育，提高全民的水环境保护意识。这一点可以学学日本当年治理琵琶湖。琵琶湖是日本第一大淡水湖，是下游京都、大阪、神户三市1400万人的主要饮用水源地。1977年，琵琶湖发生了大规模的赤潮。为了提高日本民众环保意识，日本政府将每年的7月1日和12月1日定为环境保护日，组织区域内的居民参与清扫琵琶湖周围环境的活动。当地政府还通过建造琵琶湖博物馆，广泛进行环境保护科普教育，提高全民的环保意识，让公众参与环境保护。这些做法我们应多多借鉴。
　　第三，要加大立法保护力度。目前，我国湖泊得不到有效保护，一个根本的原因就是立法滞后，各个部门和相关地区在保护湖泊中承担什么样的责任不清楚。其实很多湖泊的保护涉及到多个部门、多个地区，单靠一个部门和地区很难有效保护湖泊。日本之所以在保护湖泊方面做得比较好，就是因为法律体系极为健全，1961至2001年，制定了《环境六法》等系列环境政策与法规。1967年制定实施了水质污染防治法；1972年该县又制定出琵琶湖综合开发计划；1979年，日本实施了《琵琶湖富营养化防治条例》。我国很多环境法律往往都是粗线条，一遇到具体问题，往往束手无策，形不成执行力。
　　近年来，我国在保护、治理湖泊上积累了一些经验。如太湖污染发生后，经过治理，太湖水环境得到了明显改善。太湖治污让周围群众对保护环境意识有了很大的提高，政府实行了严格的环保政策，相关地区加大了协同作战的力度。治理太湖的成功经验表明，保护湖泊的长效化，关键还得靠法治。
　　记得前一段，教育部副部长郝平说“以论文数量计，眼下中国大学的科研能力排全球第五”的时候，很多人嗤之以鼻――不管嗤之以鼻是因为什么吧，反正这事儿光自己夸肯定是不行。不过昨天，全球着名金融信息提供商汤姆森路透集团发了个报告，称目前中国科研人员每年发表的科研论文数量仅次于美国，排全球第二――这下倒是有别人夸了，可惜从网友的反应看，似乎还是没有多少人肯相信咱们的科研能力已经在多方面“达到或接近国际水平”。
　　不肯相信数量排全球第二的科研论文意味着科研水平，不仅仅是因为论文数量增长得太过神奇：1998年，中国科研人员共发表了约2万篇科研论文，2008年剧增至11.2万篇；不仅仅是因为“交版面费”、“抄袭”、“造假”之类的事儿伤害了大家的感情；也不仅仅是因为硕士博士拿文凭、大学老师评职称、大学外带科研院所拿项目要经费搞排名都会使到的“论文数量”已经跟“批量生产”很接近――如果只是因为这些，那么打击学术腐败、科研造假，把按“论文数量”排名次给经费改成按“论文质量”（比如引用率）就可以。
　　大家不肯相信数量数一数二的科研论文意味着科研水平，甚至有来自教育界的全国政协委员感叹“95%的科研论文是垃圾”，还有一个重要的原因，那就是即使是“非垃圾”的科研论文，很可能也没有创造出生产力，说白了这些科研论文就不是为了“致用”而写的，就算是作品，也不是产品。
　　早在几年前，就有学者曾指出中国存在低薪、低技术的陷阱。比方说，本来到中国的外资多来自发达国家，按理应该喜欢先进科技。可是，不少外资来了以后很快就放弃了在本国已经使用多年的先进设备，原因是这些设备比较贵，而中国劳动力太便宜，与其投资设备、投资技术创新节省人力，还不如拿出其中的一小部分雇佣更多的劳动力。但即使是这样，外资的整体“表现”也远好于国内企业，国家统计局数据显示，在全国高技术产业研发经费、新产品开发经费和产值中，外企所占比重分别从2002年的32.6%、33.1%和61.3%，提高至2006年的44.2%、45.4%和72.1%。与之相对的是，中国的发达地区，比如珠三角，大量企业依靠低薪、低技术、低利润维持生计，前几年订单多的时候日子过得还不错，根本就没有改变自己的动力――他们不需要科研，也不需要素质高些工资也要高些的劳动力。
　　可以想见，在这种情况下，“致用”本来就不是搞科研的动力，即使是那些有价值的科研论文，很可能也是基础研究、尖端研究，而不是为“生产技术”搞的研究。
　　这些年来一说到科研，就有人提到经费问题，但实际上，早在2007年中国内地的科研经费总量就已经超过日本排全球第二，但这些钱大部分还是国家在花，而且花得没有效率，只买到了科研论文，而不是生产力。“被超过”的日本则与我们迥异：连年攀升的科研经费中来自民间（大企业和投资机构）的近80%，研发重点是生产技术――从这个角度说，咱们总是想用科技改变产业结构，其实是产业结构决定了科技，什么时候中国劳动力贵点了、对产品质量要求高点了、中国企业需要科研以节省成本、肯自个儿往里投钱了，那么些的科研论文才可能不是垃圾。
　　10月份以来405只偏股型基金平均增长率接近10%，其中95只跑赢上证指数
　　昨日下午，中登公司公布了最新的基金账户统计数据。历经多周的低潮之后，上周沪深两市基金新开户数大幅反弹至68517户，创近10周以来新高。
　　某基金分析人士在接受《证券日报》记者采访时表示，基金开户数开始反弹，表明了在股指反弹和基金业绩回升之际，市场“投基”的信心正逐渐恢复。11月头两个交易日大盘继续大幅攀升，如果这一势头能够持续，基民投资热情还能继续增加。
　　据统计，上周中登公司上海分公司新增开户数为21875户，深圳分公司新开户数更达到46642户，加起来全周两市的新开户数为68517户，环比前周大幅增加近四成。截至10月30日，两市基金开户总数为3058.56万户，其中1-10月份新开户数累计达到2247921户，与去年同期相比小幅增加了4.68%。
　　股指反弹对基民的带动效应不可小觑。7月份当大盘屡创年内新高一度逼近3500点关口的时候，基金新开户数曾连续三周（7月20-8月7日）突破10万户，一度高达12.4万户；8月份，大盘遭遇大幅回调，基金新开户数持续四周下降，直到9月中旬（9月14日-9月8日）才重拾升势。
　　10月份以后，大盘重返上升通道，目前已经重上3100点上方，基金新增开户数也从第二周不到4万户反弹至上周接近7万户的水平。
　　股市转好，偏股型基金业绩“由阴转晴”，赚钱效应重新显现。10月1日-11月2日间，405只偏股型基金平均增长率为9.64%，其中95只偏股型基金跑赢了上证指数，业绩领先的国投瑞银瑞福进取(150001,基金吧)、银华领先(180013,基金吧)策略和银华富裕(180012,基金吧)主题基金，净值增长率分别为32.34%、20.77%、15.93%，远高于大盘同期涨幅。值得一提的是，年初以来，最赚钱基金国投瑞银瑞福进取(150001,基金吧)净值增长率高达167.97%，次之的新华优选成长和易方达深证100(159901,基金吧)ETF净值也分别增长了99.8%和99.3%。
　　随着基民入场意愿增强，基金发行也有望走出低谷。据WIND数据统计，10月份新基金发行份额为39.42亿份，被中邮核心优势一家独得。
　　不过，接近年尾，新基金发行速度与前期相比也有所下降。据统计，目前在发的新基金共有6只，分别为泰达荷银红利、浦银安盛红利、易方达深证100(159901,基金吧)ETF联接、华商动态阿尔法、广发中证500、国泰小盘成长。
　　有分析人士表示，新发基金中不少是大公司旗下，这些公司长期建立的品牌效应有望吸引到更多的基民参与申购。
　　编辑推荐：
　　据证券日报报道：对许多影迷来说，邓婕和徐帆都不是两个太陌生的名字。
　　影迷知道邓婕有两个原因，一是因为她的老公是名演员张国立，二是她演过《康熙微服私访记》。知道徐帆只有一个原因，因为她的老公是冯小刚，而冯小刚就是《非诚勿扰》的导演。
　　昨日，浙江东方(600120,股吧)刚被爆出前十大流通股东中有徐帆邓婕二人，一早开盘即被大单封住涨停，报收7.6元。
　　演艺界夫人理财是惯例
　　邓婕向经纪人否认持股
　　11月3日下午，邓婕经纪人向《证券日报》记者表示，她看到消息后与邓婕通过话，后者称自己并未买过浙江东方的股票，股东名单里那个人应该是同名同姓。“她说自己从来没听说过这只股，也没买过，所以肯定不是她。”邓婕经纪人对记者表示。
　　当记者询问邓婕是否拥有股票账户，经纪人表示邓婕从来不炒股也未将股票帐户交由他人打理。
　　但邓婕本人的手机一直处于关机状态，而记者试图联系明星徐帆也未果。
　　对邓婕经纪人的说法，一位维权律师称之为有如“艺术人生”的台词，不必太当真。“如果只是邓婕一个人的名字出现，也还可能是同名同姓，但和徐帆名字一起出现，买股真实性就大大增加了”。
　　一位业内人士也透露，邓婕和徐帆的关系比较好，二人的老公张国立和冯小刚的关系也不错。“在演艺界，通常是男人挣钱，女人理财，有名的就是李连杰和妻子利智，李连杰的亿万家财都是利智在投资和收拾，张国立也不例外。”
　　从浙江东方十大流通股东榜中可以看到，三季度新进有3名自然人股东，其中第八大股东名为刘岩，与央视春晚总导演郎昆的妻子、舞蹈明星刘岩同名。而股东邓婕则从二季度即持股，在三季度又增持了57.46万股。
　　从各个季度十大流通股东名单中可以看到，浙江东方前十大股东多为自然人，鲜有机构投资者问津，而且长期潜伏的自然人并不多，前十名股东经常易主。
　　明星炒股笔笔大赚不正常
　　可能涉及内幕交易
　　尽管邓婕否认自己持股，但是继前日大涨6.74%后，浙江东方昨日开盘狂挂买单，最终直封涨停7.60元，截止收盘仍有1.24亿元封在涨停价上。
　　对于投资者跟风炒股的行为，北京大学法学院的彭教授显得相当无奈：“中国股市的投资者就不理性的。娱乐明星应该对炒股并不在行啊，为什么投资者还要追涨？要是跟风也是应该跟巴菲特这样的投资明星啊。”
　　业内人士认为，投资者这样热衷追捧“明星持股”概念股票，很大程度上是出于“明星消息来源多，或许有内幕消息”的心理有关，也不排除私募靠着概念拉升股票，进行炒作。
　　彭教授认为，如果明星买股票大赚一笔，也可能出于偶然，投资者应保持理性，而如果某明星持股每每大赚的话，就很可能涉及内幕交易，需要证监会等监管部门出来细查。
　　事实上，证监会已三令五申禁止操纵市场、内幕交易、利益输送等行为。
　　“要清醒地看到，与成熟市场相比，中国机构投资者总体上还存在着资产规模偏小、发展不均衡、组织模式单一、投资理念不成熟、风险意识不强、创新能力不足等问题。要严惩操纵市场、内幕交易、利益输送等违法违规行为，防范和化解系统性风险。”上月26日，证监会主席尚福林在全国基金行业联席会议上表示。
　　“金九”平平，“银十”乏力
　　楼市会否再度趋冷？
　　楼市在经历了一轮快速回暖之后，房价和成交量在上半年时间双双创下新高，全国各大城市几乎都刷新了历史最高记录。再度回到高点的房价自然成为公众争议的焦点，所以当近期成交量下挫之后，关于楼市是否将再度掉头向下的观点重新成为舆论的热门新闻。许多媒体和专家都纷纷以近期楼市成交量下跌为由头提出楼市将面临又一轮拐点的观点。
　　从量价齐升到量跌价升
　　房地产界常用“金九银十”来形容九、十月份的旺市，今年的局面显然不同。
　　第三季度，特别是9月份，上海、福建、浙江等东部地区的销售面积环比有所下降。在北京，9月份住宅销量出现大幅下滑，成交量达到今年3月以来的最低值。
　　与成交量下跌形成鲜明对比的是，房价却像刹不住车似的不断窜高。
　　据了解，深圳9月的住宅成交均价超过20000元／平方米，高于历史最高水平；北京、上海等地的成交均价也在近期达到或超过历史最高水平。其中，北京9月份房屋销售价格比8月份环比上涨0.3%，已经连续7个月上涨。
　　与一季度的“回暖”、二季度的“井喷”相比，三季度，具有楼市风向标的部分一线城市出现了“价升量跌”的新局面，是拐点初现还是阶段盘整？
　　难言“拐点”
　　房地产的寒冬来得快去得也快，半年内，楼市从冰点迅速走向沸点。
　　这一轮房地产迅速回暖的根本原因，从市场自身来看，一是首付下调释放出了大量的刚性购买需求；二是年前房价的大幅下调让许多购房者认为抄底时机已到，导致上半年的需求释放；三是一系列刺激楼市消费需求的调控政策起到了刺激需求的效应。
　　如今，许多媒体认定北京的“金九”已经成为事实上的拐点，而笔者认为仅仅从近期成交量的短期变化就判定楼市拐点将是非常草率的。
　　且来看，国庆节前的10天，楼市成交量开始反弹，9月全月成交10472套，基本上与8月10633套的成交量持平。9月的楼市，并未像想象中那样大幅下跌。
　　国庆节期间，北京成交量萎缩幅度较大，然而应该看到，正值建国60年大庆，几乎所有人关注焦点都在阅兵和旅游上，加上国庆期间北京交通拥堵到几乎瘫痪，楼市成交量自然大幅下跌。
　　而同期其他城市房地产市场表现并不差：上海在国庆黄金周举行的房展会上，意向预订1379套，高出去年同期821套70%；重庆10月1日-7日共成交1330套商品房，比去年同期成交699套翻了一番；杭州主城区国庆8天时间共成交商品房944套，创下近年来新高，去年仅为250套。
　　根据中国指数研究院提供的数据，国庆后第二周全国楼市再度回暖，其所监测的30个城市中，楼市成交面积环比上升的城市有28个；9个重点城市成交面积环比上升，其中环比增幅最大的为重庆，达到252.32%，天津和成都的环比增幅都超过100%。除杭州环比下跌7.28%，其余重点城市增幅均在40%以上。
　　这些数据可以证明，九、十月楼市拐点并没有到来。同时，笔者认为，从单月的成交量来判断楼市长期的走势只能说是瞎子摸象，难免有摸到耳朵就认为是大象的嫌疑。
　　房企“不差钱”
　　应该看到，上半年楼市股市的暴涨，完全是资金推动型的增长。当通货膨胀预期导致的投资和投机需求取代刚性购买及升级换代等正常的购房需求，楼市泡沫将被迅速扩大，房价涨幅将达到惊人的地步，这种暴涨与其说是房价上涨，倒不如说是货币贬值。
　　截止9月末，今年中国累计新增信贷已达8.6万亿元，远超年初政府设定的全年新增贷款下限目标5万亿元。可以断定，在实体经济没有得到显着复苏之前，明年宽松的货币政策不会改变，这也就使得房价短期之内不会下跌，将依然保持上涨趋势。最简单的逻辑就是：房地产商现在“不差钱”，他们为什么要降价呢？！
　　这一点，看看近期各大上市房企所公布的销售数据就可以看出：
　　万科1-8月销售面积为456万平方米，销售额已经达到406亿元人民币；中海地产完成销售339.7亿港元，销售面积361.50万平方米；保利地产(600048,股吧)销售额279.19亿元，销售面积339.25万平方米；富力销售额164.22亿元，销售面积168.54万平方米。这些企业都已经完成或接近完成全年销售目标，今年不再有销售压力。
　　当然，并不排除个别房企没有赶上上半年的好行情，为了回款只能降低对房价和利润的预期；也不排除部分房企为了进一步占领市场、攫取利润而进行小幅调价的营销策略。比如，近日，就任万科北京公司总经理不到两月的毛大庆就在北京某研讨会上表示：“明年一季度北京房价存在小幅调整可能，特别是个别项目、局部区域价格可能会小幅下调。”“部分楼盘打折促销、成交量有所下降很正常，四季度一般是楼市淡季，此外，前一阶段北京楼市成交量、价格猛冲之后，楼市吸纳能力会有所喘息。”他说。
　　所以，下半年的房地产市场将是一片乱象：有的项目价格还在涨，有的在观望，而有的则适度降价。
　　我们不能将房价从宏观经济背景中剥离出来单一讨论。经济的回暖需要充足的流动性，而流动性的过剩必然导致资产价格上涨，因而房价股价还将持续上涨，这种因果关系的作用是中国经济在这一轮的发展中必然要经历的阵痛。或者说，房价的再度上涨，是世界金融危机中中国经济保持发展的必要代价。
　　在这种大背景下，未来两年之内，由于房价重上高点，刚性需求再度失去购房时机，而庞大的资金需求寻找出路，投资和投机购房需求将重新成为市场的主导。
　　(作者系北京联达四方房地产经纪公司总经理)
　　本报讯 深圳证券交易所有关负责人近日在“金融危机背景下的证券投资者保护国际研讨会”上表示,创业板投资者适当性管理是深入全面的规范性投资者教育的有益尝试,应当在总结经验的基础上,从创业板推而广之,成为一项基础性、制度性的工作。
　　上述负责人表示,我国资本市场最大的特点是以中小散户为主,风险承受能力较低的投资者占多数,这已成为市场创新的瓶颈之一。“坚持适当性管理,做到把适当的产品销售给适当的投资者,是突破这一瓶颈的一项长期性要求。创业板投资者适当性管理是深入全面的规范性投资者教育的有益尝试,应当在总结的基础上,把投资者适当性管理从创业板推而广之。”她说。
　　据介绍,创业板投资者适当性管理对于建立投资者教育和风险揭示的规范,对于交易所会员单位客户分类管理,对于客户交易行为管理,对于提升会员服务能力都意义重大。
　　她说,创业板投资者适当性管理在以下三个方面迈出了探索的重要一步:一是保护投资者合法权益,尊重投资者自愿承担风险的投资权利;二是不限制特定准入,而强调产品和销售对于投资者的适当性;三是强化投资者自主理性、风险自担的权衡。
　　上述负责人强调,作为一个正处于转轨之中的新兴市场,我国证券市场的投资者教育任重而道远,今后深交所还将一如既往致力于投资者教育与投资者保护工作。她认为,完善和加强投资者教育工作,应当大力加强公益性投资者教育。这包括:为公共机构现有的投资者教育活动提供更多的经费和人力支持;仿照欧美,通过优惠政策培育民间化的投资者教育基金与公共组织。此外,加强对青少年投资理财的早期教育,加大投资者教育的普及面。
　　同时,中介结构也有必要进一步完善商业性投资者教育。主要措施包括:一是按照适当性要求,完善客户分类管理制度。包括:设立新的客户分级标准。在“资产量+交易量”标准之外,鼓励中介结构建立并严格执行以保护中小投资者和新入市投资者为宗旨的客户分级机制。例如,可以依照投资者投资经验的不同,将客户分为入门级、提高级和专业级等类别。二是制定有针对性的客户管理流程与服务方案。围绕新的客户分级标准,会员应制定有针对性的客户服务方案与明确的管理流程。对于投资经验欠缺、风险承受能力较低的投资者,要求在客户服务中予以倾斜和特别关注,提供相适应的教育和服务,减少其投资盲目性,帮助其逐步培养理性的投资习惯以及掌握必要的投资技能。三是加强对客服人员的监督管理,在员工绩效考核标准中应加大投资者教育指标及合规指标的权重,以抑制客户营销与客户服务人员的违规冲动。
　　关于沪上一家基金公司被查出涉嫌老鼠仓的传闻昨日在沪上媒体记者圈内流传。证券时报记者日前致电了监管部门相关负责人,该人士对此作出否认,“没有公司被查。”不过,记者从不少基金公司人士处了解到,年底基金公司对投资的监管尺度更大。
　　昨日,沪上媒体圈内同行纷纷打探某公司涉嫌老鼠仓事件,一时激起千层浪。证券时报记者在昨日就此事拨通了管理当局某负责人电话,该负责人对此表示,没有基金公司被查。“这个问题很敏感,基金公司对此都很重视,可能是基金公司草木皆兵引起的传闻吧。”
　　尽管监管部门对此事作出否认,不过证券时报记者发现近期不少基金经理的msn签名栏都赫然标注“全面监控”、“交易时间上交手机”、“手机上缴”等字样。而记者从一些基金公司处了解到,各基金公司针对“老鼠仓”等都有所动作。“我们已经在投资部、交易室都安装了摄像头,并且把所有证券交易的网站都屏蔽了。” 某基金公司人士透露。“我们公司把所有证券公司的网站都屏蔽了,连首页都上不了。” 另一家公司人士称。而之前很多公司仅仅是监控网络聊天软件,现今都已全部屏蔽此类聊天软件。
　　据知情人士透露基金公司整体有所动作的背景是,在证监会上次召开的联席会议之前,各地证监局就加强监管曾召集基金公司督察长密会。“会议的内容其实跟会里所强调的内容基本一致,仍然是强调规范投资交易的那几点内容。”基金公司纷纷加大监管力度无疑受此影响。
　　一位督察长透露,此前部分基金公司对投资人员的监管并不严,有些公司甚至总经理“亲自过问”投资,对基金经理下单指定买哪只股票。有些基金经理自带私人笔记本电脑进入公司、交易时间手机不上缴等,存在的隐患非常之多。
　　“现在这些问题应该都基本杜绝了,像我们公司投资人员电脑只用公司配备的电脑,私人电脑不能带进公司、手机上缴。”上述督察长表示,“目前国内对基金行业的监管力度应该是相比其他金融行业最大的,不过从基金业长远发展的角度来说,我认为怎么监控都不为过,严格不是坏事。”
　　世卫组织对甲型H1N1甲型H1N1流感趋势预测比过去要悲观很多，现在已有5000多死亡病例，认为甚至需要数年时间，才能把该流感病毒的警戒级别从疫情病毒降至季节性病毒，而在这个过程中,也许全球80%的人口会被感染。
　　令人头疼的是，对甲流致死规律至今仍在探索。目前甲流（未变异）的死亡率并不高，根据目前全球数字统计，大约在0.1%，这低于1918年的西班牙大流感死亡率(2.5%)。实际上，在1918年大流感的起始阶段，死亡率也相当低，但随后病毒的变异改变了一切，主要是禽流感病毒的变异，产生了不依赖宿主胰蛋白酶也能复制流感病毒，导致传播速度、广度和死亡率的突然性上升。
　　我们无法估量一旦病毒变异将会产生何种冲击，这是一种巨大的不可确定性。世卫组织已经呼吁各国不要将精力放在静态的试验室病毒检测上，这是无效和滞后的，而是将注意力放在监控病毒和疾病的发展趋势上来。
　　全世界政府都在开发标准和规格迥异的疫苗，并大规模地向国民提供。这场“免疫运动”是否能提供甲流的可控性还是要视病毒的变异方式而定。
　　作为一种不确定性的冲击，此前任何评估它对经济冲击的模型和判断都不足为凭。比如英国人曾经预计甲流大约会降低3%的国内GDP，到了2010年则降低到1.9%，那是根据一些正常的流感冲击来测算的。但现在，英国人已经准备要调高这个冲击比例了。
　　甲流对经济的冲击，通行的观点是产业冲击观，比如航空、旅游、酒店、休闲业将受到非常大的影响。而在10月份之前，由于甲流没有发生突变，对产业的冲击被高估了。相反，甲流对劳动力市场的冲击被低估了。甲流降低了国民经济的劳动时间，主要是寻诊、躲避、招聘计划推迟以及劳动力流动弹性慢慢降低，这其实快速降低了劳动力资本对国民经济的贡献率，尤其在9、10月份，很多国家劳动力整体工作时间的缓慢降低是非常确凿的。如果考虑到甲流冲击的上升，那这个指标将非常明显。而这个指标可能是世界经济“二次探底”的一个极其重要的促进因素。（作者系《21世纪经济报道》资深评论员，本文节选自《21世纪经济报道》11月2日）
　　商报讯 央行昨日发行220亿元1年期央票，较上周增加七成，中标利率继续持平于1.7605%。但随着央票一二级市场利率倒挂趋势的强化，利率再次上调的预期也正在逐步增强。
　　上个月，1年期央票的二级市场收益率也出现较明显的上行。数据显示，10月份，1年期央票的二级市场平均收益率为1.8764%，比9月份的1.7705%上行超过10个基点。而10月份1年期央行票据的发行利率为1.7605%，一二级市场的利差超过11个基点。昨日，央票二级市场收益率虽小幅下行，但仍高达1.86%。
　　“市场正在通过做空方式，提前消化央票利率上调的消息，一旦中标利率如预期上升后，这种倒挂现象就会自动消失。”中金公司固定收益部研究员陈健恒称。
　　但业内普遍认为，二级市场央票利率上行可能意味着央行再度上调1年期票据发行利率的时间窗口正在临近。
　　中金融公司最新研报称，为“管理通胀预期”，央行首先会采用数量调控手段，通过公开市场加大回笼流动性的力度。
　　事实上，央行在公开市场的回笼力度正在升级。在刚刚过去的10月份，央行结束了连续6个月的净投放态势，单月大举净回笼资金1560亿元。
　　“而要达到管理通胀预期的作用，还需要动用价格调控手段，央行会倾向于先动利率，再动汇率。”上述报告同时还预计，11月1年期央票发行收益率上行可能性增大，而明年上半年存在一次加息27个基点的可能。
　　央行同日还进行400亿元的28天正回购操作，当日总共回笼资金620亿元。而本周公开市场到期资金850亿元。
　　
　　周二深沪A股市场呈接周一阳线继续上攻,站上3100点,进入到前期密集成交区域内。
　　密集区强势震荡难免
　　由于研究发现上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中,形成了区域内总计深沪A股超过12万亿资金堆积,而3100点上方的筹码堆积如山,市场在切入其密集区后,是继续反弹还是震荡回落,则需要密切关注成交的有效程度。周一深沪A股总成交为2500亿,周二为2897亿,成交量开始放大,而这种量能支撑市场表现,但要突破却非易事,加之上海综指缺口未补,因此短期内也难有大的拓展空间。
　　总体来看,上海综指目前已进入到密集成交区域内,如果要实现继续上攻,就必须有成交量的不断配合,而考虑到目前市场再现缺口未补,预计短期震荡的概率将加大,操作上可考虑逢高减持,而震荡中如果量能不减,仍可继续低吸,稳健投资者耐心保持观望策略。
　　震荡上扬勿忘隐忧
　　目前市场的不利因素主要来自四个方面:一、海外市场的动荡,虽美股与A股命不相同,且对A股影响力有减弱迹象,但其与H股关系密切,A+H股影响A股毋庸置疑,另大宗商品的走势也时刻影响A股有色等权重的行情,所以,海外股市与商品期货的走弱对A股的最为直接的负面因素;二、政策变动的担忧,澳洲已经二次加息,货币政策收紧的风声再起,虽我们未有跟随迹象,但预期的作用不可忽视,房贷优惠政策年底取消及二套房利率上调的传闻已不绝于耳,若实有动作影响将较为深远;三、随着招商证券11月10日发行日的临近,难免会产生分流资金的作用,且市场有心理阴影,这属于短期较为现实的不利因素;四、甲流能否迅速得到有效控制尚值得留意。
　　总体来看,市场震荡上扬的趋势不变,但过程可能依然曲折,超越前期反弹高点已无太多悬念,持股是投资者不二选择。但震荡中,短线投资者须把握好行情上下的节奏和热点切换的节奏。沪指在3200点之后存在再度回探半年线的可能,机构、散户、舆论普遍看好的金融、地产、煤炭等板块,存在上涨机会,但超越指数表现的可能会是新能源、新材料、电力等题材股。
　　今后,商业汇票的签发流转结清将实现电子化操作。11月2日,央行正式发布电子商业汇票系统。
　　央行副行长苏宁表示,商业票据电子化,能够大大降低乃至消除纸质票据业务的操作风险,如书写签章不规范、票据遗失被盗、伪造票据等操作风险,同时还可以降低票据业务风险和成本,促进全国票据市场的形成。
　　美国仍是弱势复苏。受益于总额为30亿美元的汽车补贴计划，美国经济在三季度实现了3.5%的年化增长，其中汽车消费和库存下滑幅度的收窄成为经济强劲回升的主要动力。我们认为，四季度耐用消费品领域(主要是汽车消费)对经济增长的贡献可能转为负面，但其他项目的贡献将会继续加大，其中库存的改善对GDP的贡献可能最大。综合判断，我们将四季度经济增速下调至2%，在储蓄率恢复的过程当中，高度依赖消费拉动的美国经济迎来的是弱势复苏。
　　美元中期走弱、短期有反弹要求。从外汇市场的表面来看，影响汇率波动的原因是资金的跨境流动方向(取决于预期收益率)，当资金回流美国的时候，表现为美元升值，反之则美元出现贬值;从货币的内在机制来看，美国的整体债务规模主导着美元的中长期走势，尤其是国债膨胀的速度，对美元走势有着至关重要的影响，美元往往滞后于国债扩张而贬值，加之各国对美元偏好下降，我们认为美元难逃中期走低格局。但短期由于受到套息交易资金回流美国的影响，在全球经济弱势复苏的情形下，美元或有短期反弹的要求。
　　国内经济“高增长、低通胀”格局强化。我们预计10月份的工业增加值和四季度GDP增速可能分别高达17.6%和12.3%，而十月份CPI指标会重新探底至-1.3%的水平。年末历来是银行信贷投放的淡季，四季度新增信贷额度往往不及一、二季度的一半，我们预期四季度月均信贷可能只有2000亿甚至更低的水平。
　　阶段调整不改震荡上行趋势。美元短期反弹和物价重新探底可能导致通胀预期炒作热情减弱，新增信贷的大幅回落则会在月初对市场形成短期冲击。但是尽管货币信号反映的股价边际推动力已经趋于减弱，总体则仍是正面信号;另一方面,经济数据持续好转趋势确立。因此阶段调整过后，震荡上行仍将成为本月市场的主基调。
　　坚持业绩配Z思路。目前的市场格局已进一步向业绩靠拢，市场对通胀主线的偏好有所下降，全球刺激经济政策退出的担忧，以及美元在经历半年的跌跌不休之后近期有反弹的要求，都对通胀主线的炒作形成了抑制效应，上半年非常明朗的通胀与地产板块逐渐丧失了龙头地位，市场转向了对业绩和估值的平衡考虑。我们继续坚持四季度策略中提出的业绩配Z思路：一类是景气/业绩驱动型，包括汽车、家电、信息设备、医药、食品饮料、商业等;另一类是低估值适度成长具有安全边际的，包括金融、机械、建筑建材。
1　　
　　
　　我一直对新能源抱有警惕，大凡一个产业兴起之初，总是良莠不分的，而且一定要靠社会大量的投资，来快速削减成本和产品价格，实现普及化。这样，这个产业的大部分企业都是要死掉的，但结果就是让未来的产业巨头脱颖而出。互联网兴起之初，谁也想不到，最终执掌牛耳的，会是2004年上市的GOOGLE。当时最热的是红帽子、网景（曾经多辉煌的一个公司）、思科、太阳微等等，但最终都相继倒下或被收购了。这反映了产业兴起之初的整个无序化，最终市场选择了和微软在桌面电脑系统的“窗口”一样，选择了互联网时代的“窗口”：GOOGLE。
　　新能源呢？什么时候才能诞生一个，掌控了新能源最核心资源技术的企业？能依靠这样的核心资源和技术，不断将新能源的成本降低，将使用新能源的代价降低。还能自我不断完善？
　　围绕能源的产业，未来必定是推动经济复苏，乃至走向新的辉煌的重要产业。这是为什么巴菲特目前将很大一部分资产配置在能源相关产业（目前都是传统能源为主）的原因。能源产业不仅仅指的“新能源”，还包括对旧有能源的改造和重新利用，甚至是降低能源损耗的技术和设备。
　　但是，和中国大多数高科技企业一样，中国的高科技企业绝大部分都存在创新不足的问题，抄袭复制成风，扎实做好技术的不多。新能源也是如此，一窝蜂上，技术含量普遍很低，最终不过又是为国外做一个打工者，做产业链的最低端工作。
　　
今日早盘，该股开盘后，便稳稳的再封涨停板，报收5.53元。市场人士指出，即使确定了重组方，到最后重组实施还需要经过股东大会审议、证监会审批等多道程序，投资者往往需要等待较长的时间。而赛格三星庞大资产减值准备对深赛格今年业绩的拖累，很难在年底前得到改善。深赛格预计，2009年全年公司净利润亏损额度在1.9亿元～2.4亿元之间。

　　记者３日从中国钢铁工业协会了解到，当前我国钢铁行业运行中面临一些困难：钢铁产品出口下降，进口上升对国内市场带来冲击；国产粗钢总量高增长，加剧供大于求的矛盾等。如何应对这些困难呢？
　　对此，中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生表示，应对困难和挑战，钢铁行业应当坚持结构调整的方向，在工作重点上应做好三个方面的工作，一是坚持强化科技创新和技术改造；二是大力淘汰落后和低水平钢铁产能；三是大力推进钢铁企业改革，特别是实施企业兼并重组。
　　面对当前钢铁行业产能过剩，钢铁生产总量过高的情况。罗冰生说：“从根本上讲要发挥市场机制的作用，把粗钢生产总量降下来。钢铁企业要坚持按市场需求组织生产，防止产能过快释放，造成严重供大于求；同时要加快淘汰落后和低水平产能，推进钢铁企业的跨地区、跨省市、跨所有制兼并联合重组，加快企业的技术改造和技术进步等。”
　　今年以来钢铁产品出口大幅度下降，罗冰生表示，有国际市场需求萎缩，汇率变化因素和针对我国钢铁产品出口实施贸易保护主义等的影响。针对这种情况，需要国家有关部门进一步改善钢铁产品出口环境，实施适度灵活的出口税收政策，并加大支持出口的力度。
　　另一方面，今年以来我国进口大幅度增长，特别是中低档次的一般钢材进口比重不断上升，对国内市场带来重大冲击。“建议国家有关部门尽快抓紧并出台更为积极有效的反制措施，控制我国进口钢铁产品的大幅度增长。”罗冰生说。
　　罗冰生指出，当前进口铁矿石贸易秩序混乱，特别是人为炒作对钢铁行业稳定运行带来十分不利的影响。要认真执行相关规定，包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关；全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。(新华社电)
1　　实现充分的人权，是人类的不懈追求，中国人民和中国政府在坚持以人为本、推动科学发展、促进社会和谐过程中谱写着人权事业新篇章。2日开幕的第二届“北京人权论坛”将主题确定为“和谐发展与人权”，彰显了中国人权事业发展的主题。
　　文化的多样性和国情的差异性，决定了世界各国人权保障模式不拘一格。中国具有“和合”文化传统，致力于构建和谐社会，不同利益主体之间可以和而不同，不同观点主张之间可以求同存异。经过多年探索，中国逐渐形成了契合“和合”文化传统、符合建设和谐社会现实、能够最大限度满足公众需要的人权保障“中国模式”。
　　今天的中国，人权受到前所未有的重视，尊重和保障人权是以人为本的科学发展观和构建社会主义和谐社会的重要内容，“尊重和保障人权”先后载入宪法和党章，人权观念在社会政治生活中具有重要地位，促进人权事业发展成为国家建设和社会发展的重要主题。
　　和谐保障发展，发展促进和谐。中国坚持各类人权相互依赖、不可分割的原则，平衡推进经济、社会、文化权利与公民权利和政治权利的协调发展，促进个人人权和集体人权的均衡发展，切实把保障人民的生存权、发展权放在人权的首要位置，在推动经济社会又好又快发展的基础上，依法保障全体社会成员平等参与、平等发展的权利。
　　和谐与发展的人权保障模式，使中国人权事业扎实发展，走出了一条具有民族气派、中国特色的发展道路，取得了举世瞩目的伟大成就。中国人民成为人权变化的参与者、主导者和受益者。（据新华社电）
　　如果说在本轮危机初期和中期，美国的经济衰退状况提示中国要加大政府刺激力度，那么，复苏在望时，率先收紧的澳大利亚则提示中国过早收紧政策的风险。
　　周二，澳大利亚央行进行了数月来的第二次加息，一如市场预期，将基准利率上调25个基点，至3.50%，为2月份以来的最高水平。25个基点的加息幅度显示，澳大利亚央行在低利率政策退出时将采取谨慎立场。市场认为，澳大利亚央行暗示，现在退出的速度和力度妥当。
　　澳大利亚是为数不多的已开始收紧货币政策的经济体。其决策层希望稳步收紧政策的决定是明智的。这将从澳大利亚央行将在周五公布的半年度评估报告中得到验证。市场普遍估计该国央行将上调通货膨胀和经济增长预期。
　　然而，由于政府刺激措施减弱，加息令澳元走强影响到出口增长，澳元兑美元汇率从3月初至10月底蹿升50%，令该国出口商遭受损失。此外，澳大利亚经济增长步伐上个月有所减缓，制造业扩张变慢。从最新数据看，澳大利亚制造业连续第三个月增长，不过澳大利亚工业集团普华永道制造业表现指数10月份较9月的57.0下降0.3。增长减缓表明澳大利亚经济前景依然存在不确定性，收复经济衰退的失地还不会很快。
　　在澳大利亚央行连续上调利率时，新出炉的数据使市场预测，北京会在未来几个月收紧政策以控制增长、管理通货膨胀预期。政策收紧的理由是出口引导的经济复苏正在继续，中国制造业增长达到18个月来最快水平。周一，对制造商进行的月度调查继续显示包括中国在内的亚太地区已显示出从去年的全球经济低迷中强劲复苏的迹象。庞大的政府开支计划继续支撑中国制造业加速扩张，这个世界第三大经济体的出口产品订单也持续增长。
　　周日，CFLP（中国物流与采购联合会）发布的中国官方10月份采购经理人指数从9月的54.3攀升至55.2，连续第八个月高于50。进口订单分类指数在上升，表明国内需求加速增长；出口订单分类指数也在上升，意味着出口也可能加速增长。CFLP表示，中国经济增幅可能会维持高位。该机构预计第四季度中国经济增幅可能会在9.5%左右。果真如此，这将是中国经济连续第三个季度加速增长。10月份汇丰中国制造业采购经理人指数为55.4，高于9月的55.0。这是该指数连续第七个月高于50.0。（上述两个指数高于50.0表明制造业活动处于总体扩张之中。）
　　美国银行/美林预测，本季度中国经济较上年同期增幅将上升至11.3%。因此，2010年春季，该机构预计北京会收紧政策。但值得注意的是，在CFLP10月份采购经理人指数的全部11项分类指数中，从业人员指数虽然仍位于50上方，但较上月出现下降。经济增长是不是能确保就业同步增长，是北京在复苏进程中需要关注的重要问题。
　　现在已经可以闻到浓郁的乐观情绪。市场和投资者热情的复苏比实际经济活动的复苏更强劲。但不要忘记我们是从怎样的低水平上好不容易爬起来，复苏趋势中断的风险并未完全消失。对通胀的担忧总是有道理的。不过，在发达经济体信贷扩张如此疲弱、需求仍然不振的形势下，决策者过分谨慎、过早下令收紧政策仍得冒大风险。

资料图：巴菲特
　　据国外媒体报道，沃伦・巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)公司周二宣布，该公司正在以每股100美元的价格收购美国第二大铁路营运商北伯林顿铁路公司（Burlington Northern Santa Fe）。此外，伯克希尔哈撒韦公司还将承担北伯林顿铁路公司高达100亿美元的债务总额。整个交易价值约在440亿美元。
　　巴菲特在一场新闻发布会当中称：“我们国家未来的繁荣状况在很大程度上取决于在国内是否存在一套高效并且维护良好的铁路系统。如果国内的铁路体系运营良好，美国也肯定会随之出现繁荣景象。”同时，他还称：“最为重要的是，这次收购是对美国经济前景的一次豪赌，我喜欢这种赌博方式。”
　　伯克希尔哈撒韦公司表示，这是该公司有史以来最大的收购案。
　　伯克希尔哈撒韦公司同时表示，作为收购北伯林顿铁路公司计划的一部分，该公司将拆分B股，将1股B股拆分成50股，该计划已经获得董事会批准，但该公司B股股东投票时间还未确定。不过不会拆分该公司A股。
　　伯克希尔哈撒韦A股仍是纽约证交所价格最高的股票，周一收于98750美元。B股周一收于3265美元，据此计算，被拆分后，伯克希尔哈撒韦B股价格将为65.30美元。
　　芝加哥哈里斯私有银行(Harris Private Bank) 首席投资官杰克・阿布林(Jack Ablin)表示，伯克希尔哈撒韦公司的此次收购案是一次豪赌，因为该公司认为煤资源会成为未来美国主要能源之一。阿布林称：“北伯林顿铁路在全国范围内调动煤资源的使用，因此，我认为巴菲特是想进军煤业领域，但他希望通过收购北伯林顿铁路来完成这一计划，因为这么做成本更低。此外，这项收购案也可以让巴菲特在不用真正接触煤炭的情形下，对煤资源的需求造成影响。”
　　同时，有分析人士认为，此项收购案并不预示着未来在美国铁路行业会出现一系列的并购及收购行为。
　　行业研究公司IBISWorld的高级分析师乔治・范・霍恩(George Van Horn）认为：“巴菲特斥巨资收购铁路运营商的行为可能会让很多人认为，未来会有更多的投资者对铁路行业产生兴趣。但我觉得，从目前情况来看铁路行业之间的合并现象不会立即出现。”
　　巴菲特公布收购消息之后，北伯林顿铁路公司的股票价值出现了上扬。其他铁路公司亦是如此。联合太平洋(601099,股吧)铁路公司(Union Pacific)股票价格上涨8%，至每股59.4美元；Norfolk Southern Corp股票价格上涨8%，至每股50.4美元；美国第三大铁路运营商CSX Corp公司股票也上涨了8%，至每股46.2美元。
　　伯克希尔哈撒韦董事会还批准，将1股Class B股票拆分成50股(50-for-1 split)，这样北伯林顿铁路公司的小型股东就更加容易将他们所持的股票转换成伯克希尔哈撒韦公司的股票。在盘前交易中，伯克希尔哈撒韦公司Class B股票价格上扬了2%。
　　据悉，巴菲特是全球最为富有、最受人尊崇的投资人之一。他在投资时，往往采取赌博式做法，并且基本为长期投资。2008年10月份，就在美国投资银行雷曼兄弟申请破产，并且引发了全球范围内的抛售股票热潮之后，他曾在《纽约时报》上发表文章称他正在买入美国股票，并坚信美国不会长期陷入深渊。
　　他在文章里写到：“在我看来，我们国家许多公司运营情况良好，因此担心他们的长期盈利能力是毫无道理的。”
波罗的海干散货指数（BDI）11月3日涨62点至3247点，连续三个交易日强劲反弹，并创下逾三个月来高位。
由于冬季来临，欧洲电煤需求旺盛，且中国铁矿石需求同样庞大，因此近期力拓等大型矿产均表示铁矿石和炼焦煤需求强劲，刺激运费上涨。
波罗的海干散货指数是国际贸易和国际经济的领先指标之一，是目前世界上衡量国际海运情况的权威指数，它集中反映了全球对矿产、粮食、煤炭、水泥等初级商品的需求。
1　　和讯股票消息 周三沪深股市延续昨日上涨格局小幅高开，浙江东方(600120,股吧)继续涨停，受到五部门联合出台《林业产业振兴规划》消息刺激，林业板块开盘涨幅较好，永安林业(000663,股吧)、景谷林业(600265,股吧)开盘涨停。农林指数、新能源指数位于行业涨幅榜前列。创业板11只股票开盘7家上涨4家下跌。
（和讯财经原创）　　【指数播报】
（和讯财经原创）　　上证综指报3119.31点，涨5.08点，成交8.15亿元；深证成指报12886.1点，涨26.23点，成交6.26亿元。
（和讯财经原创）　　【要闻导读】
（和讯财经原创）　　股票开户数创近5周新高
　　据中国证券登记结算公司最新发布的周报显示，上周两市新增股票账户29.7万户，新增基金账户6.9万户，双双创出近5周来的最高水平，显示出市场开户意愿持续回升。[详细]
　　温家宝：抢占新兴战略性产业制高点
　　温家宝3日发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话，他指出，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。包括新能源、信息网络、新材料、生物医药和空间等产业。[详细]
　　17家创业板公司4日开市起集体停牌1小时
　　17家创业板公司周二晚间集体发布股票交易异常波动公告，其均将自11月4日上午开市起停牌1小时。[详细]
　　【昨日外围市场】
（和讯财经原创）　　周二，美股低开，盘中走出窄幅震荡形态，尾盘回落，截止收盘，道琼斯工业指数跌17.53点至9,771.91点；普尔500指数涨2.53点至1,045.41点；纳斯达克综合指数涨8.12点至2,057.32点。
（和讯财经原创）　　泛欧绩优FTSEurofirst 300指数下跌1%收于970.26点，为自10月初以来的最低收盘水平。
　　周二恒生指数报21,240.06点，下跌380.13点或1.76%；国企指数报12,500.64点，下跌241.24点或1.89%；红筹指数报3,927.60点，下跌70.62点或1.77%。
　　和讯股票11月14日消息 截止11 月04日10：15，沪深两市总成交771.32亿元，其中沪深A股共成交769.09亿元，沪市A股成交442.49亿元，深市A股成交326.60亿元，A股成交中，资金流入性成交328.86亿元，资金流出性成交330.09亿元，不确定性成交39.43亿元，流入流出成交差额-1.23亿元，占大盘全部成交0.18%。
　　本报讯 昨日,商务部公平贸易局副局长刘丹阳在第十届全国橡胶(资讯,行情)工业信息发布会上表示,轮胎特保案的实施实质上是出于美国政治需求的考虑,商务部将争取用半年左右时间消除特保案对中国的影响。
　　为此,刘丹阳表示,未来商务部要加大对外谈判力度,努力稳定美国市场份额,积极开拓新兴市场,扩大国内销售。同时加快技术创新,调整产品结构。积极走出去,开展国际合作。刘丹阳认为,轮胎特保案的实施对美国来说是政治需求大于经济需求的考虑,尤其是美新政府上台后,国内贸易保护主义势力趋强。金融危机发生后,美国部分轮胎生产企业出现经营困难。加之美国新政府面临工会、国会的压力,奥巴马总统曾承诺将启用特保措施保护国内产业,钢铁工人联合会也欲以此在劳资谈判中获取筹码,而我国轮胎对美出口增长较快恰好给美方提供了口实。
　　对于如何更好地应对轮胎特保案,刘丹阳表示,商务部会同中国橡胶工业协会、中国五矿化工进出口商会和涉案企业已在政治交涉、法律抗辩、业界游说等方面开展了全方位的应对。
　　据北京晨报报道，2010年进口铁矿石价格谈判序幕拉开，下个月，宝钢牵头的中方代表团将与三大矿商展开首轮博弈。在昨天的季度新闻发布会上，中钢协表示明年涨价的空间很小，中钢协将力推四大举措来增加谈判筹码，值得注意的是，进口商数量将被大幅削减。
　　中钢协指出，当前进口铁矿石贸易秩序混乱，今年前9个月已超量进口6600万吨，其中不乏人为炒作，令钢铁业如刺在喉。中钢协力主推行下面四项措施：一是进口信息上报登记制，未经登记核准的进口合同不准进关；二、全面实行进口矿产代理制；三、统一国内市场进口矿价；四、重新核准进口铁矿石资质，减少进口企业数。
　　针对第四项，中钢协常务副会长罗冰生称，正会同有关部门重新制定准入条件，提高门槛。“我们建议融入节能、环保、安全责任、进口数量等各项指标，进行全面的综合性的核查。”罗冰生表示，通过此举将“大幅度”地砍掉一部分进口商，为统一价格铺路。此前相关专家表示，整顿铁矿石贸易秩序最直接而有效的方法是将铁矿石的进口资质减至5到10家。而目前我国有70家钢企和42家贸易商具备进口资格。
　　在2009年谈判被拖入僵局之后，来年谈判显然更加艰巨。罗冰生坦言，目前的谈判格局下，中方仍处弱势。三大矿山垄断着全球七成多的铁矿资源，操控价格的能力与手段已经让中国“领教”了。而中国买家却太分散，这也是过去谈判屡陷被动的主要原因。
　　实际上，近期国际矿商们已在造势抬高价格，称2010年价格上涨三成，罗冰生对此予以反驳。他指出，全球铁矿石仍是供大于需，铁矿石价格提价空间将很有限。目前铁矿石价格已处于高价位，而钢企多数陷入亏损，要再涨价很难。另外，针对中国市场独有的现货矿现象，中钢协首次提出将做相应的规划和管理。
　　对于业界关注的来年谈判如何定价问题，罗冰生表示，将力争“中国价格”，根据供需关系和市场情况来灵活决定，而不会盲目跟随别人的协议价。“目前双方还没有接触，我们希望能实现双赢。”罗冰生表示，具体的谈判策略、底线都在精心设计中。
　　
　　和讯消息 据Marketwatch网站报道,通用汽车公司3日晚些时候宣布,因为在过去几个月时间里通用公司不断改善运营环境,通用已决定不出售欧宝。通用公司还将重组其欧洲部门,为此至少需要花费约30亿欧元（约合44亿美元）。通用总裁兼首席执行官亨德森（Fritz Henderson）说:“通用汽车将很快向德国及其他国家提出重组计划,并希望能够得到认真考虑。”

　　享受了政府救赎的美国七大公司的高管薪酬已经正式被规制，这是由美国财政部薪酬补偿特别主管肯尼思・范伯格（Kenneth Feinberg）提出的。但是，经济学家们的兴趣点总是在于解释高层雇员是怎样来得到这样一个超高报酬的。
　　华尔街的公司一直因为其能为管理者和交易者带来巨大花红而着名，他们是所谓的呼风唤雨者。有图表显示了高管的花红实际上超过了美国债券商的税前利润。尤其惊人的是，2007年和2008年高管的高水平花红，而那些年利润是负的。
　　华尔街公司的模式与个人金融公司的模式是相似的，但那儿高管的巨大收入非常刺眼。正如《经济学人》中一篇文章中所问到的，“投行是服从于雇员还是股东？”另一篇文章则警告“高管绑架”现象。在美国，现在看起来管制巨大花红有很多理由。
　　只要公司没有接受纳税人金钱的补贴，那么或许应该由市场力量去决定高管薪酬。但是，市场力量决定薪酬与大部分经济学家假定的是一样的吗？很多反而是相反的，马萨诸塞大学经济学家James Crotty在其最新论文中发起了相关讨论。
　　投资银行的工作是一个非常苛求人的工作。尤其是，“呼风唤雨者”要在高压力下高强度的工作。但是，很多从名牌大学里出来的学历很高的大学生几乎都渴望进入投行工作，人才是供过于求的。但是，为什么人才超供应没有导致金融高管的薪酬下降？
　　个人关系网络的重要性给“呼风唤雨者”以巨大的杠杆力量。正如诺贝尔经济学奖获得者威廉姆森强调的，从危险中抽身可以给雇员相当可观的力量。投行工作的学徒年限结构特征，让高级管理者和交易者能够控制他们的继任者。这个特性，令很多高管可以携手共同对付新加入该行业的竞争者，以减少对自身的竞争，或者铲除那些靠不住的高薪冗员。
　　在一些例子中，与其他行业的同级别人员相比，高薪酬的金融高管赚到了大量的额外奖金。国家经济研究统计局的一份最新报告（Thomas Philippon 和Ariell Reshef所做的研究）就把这样一个额外的收入描述为“不劳而获的租金”。这种市场结构对这些高官们来说是很容易令他们串谋。
　　金融公司正在大力地游说，以阻止让这个行业更有竞争性。该行业的“呼风唤雨者”们仍然擅长于呼风唤雨。
　　摘自Economix博客，编译，严珂
　　截至11月3日的统计显示,11月份公开市场到期资金量为4250亿元,这是除2月份之外,2009年内公开市场到期量最少的一个月份。分析人士表示,到期量的萎缩对央行回笼货币有利,预计本月央行将延续10月份以来的净回笼态势,甚至不排除加大回笼力度的可能。
　　净回笼或将延续
　　Wind资讯11月3日的统计数据显示,11月份公开市场有3200亿元票据和1050亿元正回购到期,累计将释放资金4250亿元,低于年内到期量月度平均值的6640亿元。另据统计,2009年以来,公开市场到期资金量呈纺锤形,即两端细中间粗。2009年一季度和四季度的到期资金量分别为17045亿元和13700亿元,二、三季度则分别达到22610亿元和26325亿元,其中四季度公开市场到期资金量最少。
　　央行从10月份开始加大了公开市场回笼力度,当月央行票据发行量和正回购交易量累计达到7160亿元,实现净回笼1560亿元,这也是连续5个月净投放之后的首度月度净回笼。分析人士指出,从当前的货币以及通胀形势来看,央行或将在公开市场继续加大回笼力度,而到期量的萎缩无疑对央行回笼货币有利。
　　长江证券(000783,股吧)交易员对中国证券报记者表示,预计11月份央行将延续净回笼格局。首先,近来有媒体报道,10月份新增信贷的规模仍在3000亿元-4000亿元之间,反映银行系统的资金仍较充裕;其次,10月份公布的三季度宏观数据显示,外汇储备和外汇占款上升规模较大,可能意味着海外热钱再度涌入中国,央行在被动投放货币之后,在公开市场上进行主动对冲情有可原。更重要的是,央行现在对通胀数据非常敏感,预计10月份的CPI数据跌幅将继续缩窄,而鉴于国际油价在10月份上升幅度不小,国际国内通胀预期震荡上升,因此央行存在加码紧缩力度的需要。
　　一二级市场利差趋升
　　11月3日,央行在公开市场中发行了220亿元1年期央行票据,参考收益率为1.7605%,该利率水平继续与上期持平。同时,央行还进行了400亿元28天期正回购交易,中标利率为1.18%,亦与前期持平。
　　1年央行票据发行利率自8月12日升至1.7605%以来,已经原地踏步近3个月。与此同时,二级市场1年期央票的收益率则不断走高。中债网数据显示,1年央行票据8月12日的到期收益率为1.7397%,9月30日小幅升至1.7791%,至10月30日已经涨至1.9001%的水平,一二级市场的利差扩大到14个基点。
　　一二级市场利差走升反映了市场的预期,即市场预计央行票据的发行利率再度上行时间已经临近。有分析人士表示,目前对外的人民升币值预期、对内的通胀预期已将央行带入一个两难的境地,而为了防患于未然,央行主动对冲、加强通胀预期管理的节奏可能会快于市场预期。近来,央行发行的1年期央行票据明显缩量,这可能意味着发行利率的上行已越来越近。
　　来自上海证券交易所的消息说，“09天房债”等3只公司债券将于11月3日起在上证所竞价系统和固定收益证券综合电子平台上市交易。
　　天津市房地产发展（集团）股份有限公司发行的2009年公司债券简称为“09天房债”，证券代码为“122031”。
　　北京万通地产(600246)股份有限公司发行的2009年公司债券简称为“09万通债”，证券代码为“122029”。上市后本期债券可进行质押式回购，质押券出入库申报代码为“104029”。
　　复地（集团）股份有限公司发行的2009年公司债券简称为“09复地债”，证券代码为“122020”。上市后本期债券可进行质押式回购，质押券出入库申报代码为“104020”。
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，本周银行业排名位居第6位，且行业六个月来排名呈现出持续攀升的态势。银行板块排名持续提升的主要原因是市场对实体经济前景的看好。实体经济的复苏，企业盈利状况的稳步回升，可从根源上释放商业银行信贷资产质量大幅下滑的风险。当实体经济复苏的趋势进一步明朗化，投资者对中期经济增长形成乐观且稳定的预期之时，市场对商业银行资产质量的担忧情绪将被冲淡，银行股有望走出一波市盈率修复行情。实体经济的复苏，除了有利于银行的资产质量之外，温和通胀的环境亦有利于息差的回升，从而提高银行的盈利水平。未来数期良好的报表业绩将会从另一方面支持银行股的上涨。
　　大通证券则认为银行业经营环境向上拐点信号已经非常明显，盈利前景相当确定;板块相对估值水平偏低，流动性对估值倍数的驱力强劲。一方面，经济步入复苏预期与流动性充裕驱力强劲，导致市场风险偏好仍将维持较高水平;另一方面适度宽松货币政策基调虽不变，但近期微调措施频现，安全性指标重要性凸显，成长性和安全性指标俱佳的上市银行可能更为市场偏爱;而价值明显低估的上市银行以及国有大行的防御性价值同样值得关注。
　　近一个月以来，银行板块的走势基本同步大市，近六个月来也仅跑赢大盘6个百分点。第一创业证券认为，当这波危及全球的金融风暴袭来时，中国的商业银行以力挽狂澜之势投放了大量的流动性，若衰退困局不得解，银行业难免祸及其身。但倘若商业银行可成功助力实体经济摆脱困境，走向复苏，之前投放的流动性将为其带来滚滚利润，之后良好的经济环境亦将使其继续受益，最终银行业将成为实体经济复苏的最大赢家。但在实体经济复苏前景未能明朗之前，银行股难以跑赢大盘。因此，当实体经济复苏的趋势进一步明朗化，银行股有望走出一波市盈率修复行情。
　　从盈利情况看，09年前3季度银行净利润同比增速转正，同比增长2%，符合预期。其中3季度较2季度环比上升1%，盈利增长已进入上升通道。中金公司认为，未来银行业的新增贷款结构将继续改善，活期化趋势有望延续，银行贷款议价能力将逐步恢复，市场利率继续上升，息差稳步进入上升通道。宏观经济稳步复苏，资产质量将保持稳定。数据显示，在不考虑未来加息影响的情况下，预计上市银行合计净利润09~11年分别增长12.17%、18.33%和20.97%。
　　从行业的估值情况看，目前银行业的平均估值分别对应09年2.60倍市净率、14.58倍市盈率水平。上海证券认为，从估值来看，目前板块估值横向纵向来看仍具备优势。分类型看，由于小型城市商业银行资本充足率较高，发展潜力较大，受到市场认可的程度相对较高，因此估值回升较快;大银行的估值回升幅度则相对较低。
　　银行股投资机会分析
　　当前银行业面临的不利因素是：1、从货币政策看，上半年极度宽松的政策正在做出调整，逐渐步入适度宽松。央行对流动性的回收力度将加大，银行业贷款增速势必放缓;2、地方融资平台的风险被高度关注，因此银行资产质量始终受到考验，因此国有大银行靠持续减少拨备支出的方法来释放业绩的空间受限(但拨备覆盖率超过200%的中小股份制银行存在这种可能性);3、在央行不提高利率的情况下，银行息差提高的进度会很缓慢，因此来自息差扩大的业绩弹性可能不大，但在贷款利率上浮比例提高的大背景下，存贷比较高的银行受益会更多些。
　　整体上，银行股对货币政策比较敏感，而当前政策处于调整期，银行股虽然估值低，但仍可能会受到政策调整力度超预期的不利影响，因此建议投资者在当前政策环境下应把握股价受政策冲击回调时的投资机会。
　　天相投顾认为，国有银行受到规模大、拨备覆盖率有待进一步提高的影响，在明年信贷政策有所收紧的情况下，靠贷款增长或者拨备持续下降提供业绩弹性的空间不大。而且其估值相对股份制银行并没有显着偏低，因此也没有抵消其流通盘偏大的不利影响。目前城商行的PE估值已经略高于考虑到再融资后的股份制银行(城商行还没有考虑到再融资因素)，因此可以关注规模相对较小的股份制银行的投资机会。
　　目前天相投顾重点关注深发展和兴业银行。前者关注平安入股后带来资本充足率提升和业务扩张的机会，而且其个贷业务发展势头也较好。后者虽然目前资本充足率达标，但业务持续扩张也需要补充资本，因此主要关注其减值准备减少带来业绩释放的投资机会。另外，其他股份制银行，如浦发、招行等，也包括城商行，虽然目前看股价催化因素不多，但如果估值回调明显，也可以把握其投资机会。
1
　　中国石化与沙特基础工业公司昨天在人民大会堂举行中沙(天津)石化有限公司揭牌仪式。双方宣布，天津百万吨乙烯项目将按合资股比50:50，总投资约为183亿人民币。沙特基础工业公司承诺，将每年向中石化提供1000万吨的原油配额。据介绍，该项目的所有装置均已完成中间交接，即将全面投入运行。
　　天津乙烯合资项目建成投产后，每年生产约320万吨的化工产品，包括100乙烯和下游聚乙烯、乙二醇、聚丙烯、丁二烯、苯酚和丁烯-1等衍生物产品，同时带动天津市工业的结构调整和优化升级，推动滨海新区乃至天津市经济的发展。初步测算，项目建成后可拉动天津工业总产值4％以上，并带动下游产业及配套工程投资约1000亿元。
1　　《关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定(征求意见稿)》第十一条有可能导致信息公开的范围“缩水”。司法应为政府信息公开保驾护航，司法解释的原则是推动信息公开，而不是保护信息不公开。
　　最高人民法院近日公布《关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定(征求意见稿)》，向全社会征求修改意见和建议。其中第十一条尤为关键，因为这一条规定的是“政府信息有下列情形之一的，人民法院应当认定为属于不予公开范围”。这些情形有六个方面，除公认的国家秘密、商业机密、个人隐私三个情形之外，其他一些情形并不合理，“信息公开条例”也无类似规定，这样的条款将可能给政府信息不公开提供“尚方宝剑”，导致信息公开范围的大幅“缩水”。
　　比如第三项“公开后可能危及国家安全、公共安全、经济安全和社会稳定的”，这个规定显然太空泛，在操作中可能被任意解释。谁来认定“可能”危及，“危及社会稳定、公共安全”的具体标准又在哪儿，相关的决定程序又是怎样的？如果有行政机关利用其自由裁量权把关键的信息都归于此类，那民众申请信息公开将障碍重重。
　　类似的情况还有，“尚处于讨论、研究或者审查过程中的政府信息，公开可能影响正常行政管理活动和行政目的实现的”不公开。公开讨论中的政府信息竟会影响正常行政管理活动，这实在难以让人理解，政府的决策透明难道反而会有坏处吗？事实证明，政府在作出决策前，引入公众的参与，这只会推动决策的民主与科学，相反，拒绝公众的参与，将闭门讨论出的决策强加给民众，这往往有害无益。
　　作为司法解释，自身做到了信息公开，这也是进步，同时说明，这一司法解释还有改进的空间。《政府信息公开条例》历经数年得以出台，其间经历多次反复，出台之后的效果也并非理想，就是因为存在一些反对信息公开的力量。为什么反对？不外乎是信息公开打破了信息垄断权，也使得诸多“自我裁量”的空间不复存在，从而影响到部门利益与个人私益。
　　最高院出台的这一征求意见稿，虽然也有许多维护信息公开的内容，但只要行政机关熟稔于“第十一条”，就等于自行掌握了公开或不公开何种信息的解释权。这意味着社会各界通过不懈努力出台的信息公开条例有打折的风险，这显然不是政治文明发展的方向。
　　根据最高院的说明，这一征求意见稿在公开之前，已征求了地方法院、立法机关、行政机关以及专家学者的意见。各方面力量包括行政机关这一当事机构均在其中，唯独缺少另一当事方―――公众的意见。可见，征求意见稿有很大可能只是反映了行政一方的意见，这便会造成立法不公平。也许正是基于对防止立法不公的考虑，最高院公布了这一意见稿，希望公众发表意见达成立法公平。如何达成呢？一是要校正立场，树立推动透明政府的方向；二是明晰司法解释的细节，防止被“阻挠信息公开的人”钻法律漏洞；三是与《宪法》、《政府信息公开条例》这些上位法保持司法一致。
　　既然司法应推动政治文明，便有必要为政府信息公开保驾护航，这就决定司法解释的原则是推动信息公开，而不是保护信息不公开。“公开一常态，不公开是例外”，这是信息公开的原则。原则确定了，细节才能有推敲并修改的可能。基于此，期待最高院能对《关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定(征求意见稿)》第十一条进行慎重考量。
　　□周虎城（媒体人）
　　本报广州电 广东省工商行政管理局日前对手机电池充电器市场进行抽查发现无一合格,这些不合格产品存在较大的安全隐患,产品质量堪忧。
　　广东省工商局此次共抽查了汕头、韶关、惠州、阳江、湛江、茂名等六市19家销售企业销售的26家生产企业生产的手机电池充电器40批次,经检验无一合格。
　　据介绍,本次抽查重点关注的是与使用者安全和健康有直接联系的安全和电磁兼容等项目。被检测的充电器在电气间隙、爬电距离和绝缘穿透距离、电磁兼容、电气绝缘和抗电强度等技术指标上不合格,这不仅会使充电器不能正常使用,存在安全隐患,还会引起附近用电器的异常动作或工作失效,引发事故。如沃尔玛深国投百货有限公司茂名文化广场分店销售的标称为深圳市赛科龙电源科技有限公司生产的“赛科龙”通用旅行充电器,该产品的骚扰电压严重超标,在不少频率点上超出标准最大限值近一倍。骚扰电压的超标不但损害电网电源的质量,同时也会影响附近用电设备的安全和正常工作。不合格产品中还涉及目前市场上销量较大的知名产品,如标称深圳市易佰特电子科技有限公司生产的商标为飞毛腿的充电器。
　　据分析,此次抽查手机电池充电器无一合格的主要原因包括有的企业质量意识薄弱,对去年抽样不合格的产品未进行整改,或者整改未涉及到相同类的产品。与此同时,市场的价格不断下滑,导致部分企业为降低成本简化生产工艺,在生产过程中不严格执行国家有关标准。
　　由于市场炒作“甲流”概念的热情升温,白云山A（000522）10月30日至11月3日连续出现三个涨停。该股在11月3日涨停的同时,全日成交额约13.50亿元,全日成交量约12082万股,双双刷新其上市以来的历史记录。
　　由于白云山A10月29日-11月2日连续三个交易日内收盘价格的涨幅偏离值累计达到20%,属于股票价格异常波动,该股11月3日上午曾被停牌一小时。但在10点30分复牌后,随着游资纷至沓来,该股的成交量急剧放大,经过半个多小时的震荡整理,该股10点57分又被封上涨停,虽然此后涨停板几次被打开,但该股依然经受住了考验,并最终以涨停报收。
　　短线游资纷至沓来
　　在该股持续三个涨停期间,很多游资席位参与了白云山A的短线交易,酣战场面煞是壮观。从公开交易信息来看,西藏证券上海辉河路营业部于10月30日曾买入1645万元;同时,该营业部在10月29日-11月2日期间,在买入1830万元的同时又卖出1095万元。仔细分析公开交易信息,可以发现该营业部的短线操作路径最可能是:10月30日买入1645万元,11月2日随即抛出1095万元,同时11月2日该营业部又买入185万元,从而在短线操作中获得不菲的收益。同时,中信证券(600030,股吧)深圳新闻路营业部则在10月30日买入1395万元的同时卖出8万元。从11月2日的公开交易信息来看,该营业部在10月29日-11月2日期间在买入1399万元的同时卖出1511万元,因此,该营业部的短线操作路径最可能是,在10月30日买入1399万元,随即于11月2日抛出。从短线快进快出的手法来看,以上游资营业部应该属于“涨停敢死队”。
　　与以上营业部相比,东方证券杭州体育路营业部和中信金通义乌化工路营业部的游资操作手法则显得更为老练。东方证券杭州体育路营业部10月30日买入1600万元,在潜伏一个交易日后,于11月3日净卖出1777万元,该营业部应该成功分享了白云山A持续三个涨停的大部分成果,其短线操作相对成功。同时,中信金通义乌化工路营业部也不甘示弱,该营业部在10月30日买入1299万元的同时卖出10万元,而11月3日该营业部在买入477万元的同时卖出1753万元,对冲的金额亦比较对称,其中短线快进快出的1299万元资金,也应该成功分享了白云山A持续三个涨停的大部分成果,为短线操作相对成功的又一典型。
　　此外,与上述两类游资相比,世纪证券深圳深南大道中营业部的游资,则又更上了一层境界。世纪证券深圳深南大道中营业部在10月30日买入1551万元的同时卖出36万元。从11月2日的公开交易信息来看,该营业部在10月29日-11月2日期间在买入2874万元的同时卖出82万元。通过公开交易信息进行仔细分析,该营业部的短线操作路径最可能是:10月30日买入1551万元,11月2日再度买入约1323万元。从11月3日的公开交易信息来看,该营业部尚未大规模卖出,因此可以推断,该营业部是目前仍潜伏在白云山A中时间相对较长的游资营业部。如果后市该营业部的游资能够成功出逃,那么从其操作路径可以判断,该营业部的游资当属“涨停敢死队”中的高手级别了。
　　机构快进快出迹象明显
　　短线游资酣战白云山A的火热场景,不禁使机构投资者也为之怦然心动,部分机构投资者按捺不住,也加入到短线炒作大军中来。
　　从11月2日的公开交易信息来看,有两家机构投资者在10月29日至11月2日期间分别买入2401万元和1945万元,而这两个机构席位10月30日并未上榜,因此这两家机构席位只可能在10月29日进入或11月2日进入的。时隔不久后,在11月3日的公开交易信息中,可以发现有两名机构赫然出现在卖出席位中,分别卖出2431万元和2252万元。从以上两家机构同时出现在买入席位,又在11月3日同时出现在卖出席位,且两家机构前后的买卖额高度对称来看,这两家机构应为短线炒作力量。诚如所料,这两家参与炒作的机构通过短线快进快出,其短线收益应该也十分可观。
　　近期，我听到最多的观点是四季度A股市场将是一个“平衡市”，即市场在某个区间内进行震荡，那么打破平衡之后，市场将向何处突破呢？对此，许多机构都持乐观态度。
　　分析看多者的理由。首先，经济继续向好。刚刚公布的10月经济数据，呈现出逐步走好的趋势。其次，三季报预示公司业绩增长正在由负转正。再次，尚有一些预期可能成为股市向上寻求突破的催化剂，最有可能发生超预期增长的是出口数据。此外，四季度上市公司同比增长出现大逆转也是一个确定预期。因此，从基本面现状和未来经济预期都显示利多因素不断产生。若有积极做多的资金作为撬动的杠杆，市场就有可能向好。
　　有两个做多主体值得关注。一是游资。近期外汇数据显示，境外游资不断增加，完全有可能处于对人民币潜在升值压力的考虑通过各种途径进入A股市场。这些资金一旦撬动热点板块催生牛市效应，市场即产生向好的“羊群效应”。二是境内做多基金。基金三季度报告显示，偏股型基金仓位平均在80％左右，若考虑新发行的基金，则做多资金非常可观。如果上述两种力量形成合力，做多热情便一触即发。
　　当然，比如新股发行的速度、大小非的减持、经济的不确定性等不利因素也需注意。但新股扩容不会影响资本市场大趋势，大小非减持对资本市场影响最悲观的时期已经过去，仅经济不确定因素需多加关注。因此，一旦市场打破平衡面临选择突破，向上突破或许真如很多机构的预期成为大概率事件。
　　11月3日 沪深两市周二再显强势，不过因连续两日涨幅巨大，系统辅助指标一度显示短线处于超买状态，在这样的形态之下，股指午后出现了一波滑落走势。由于短线指标目前仍处于高位区域，一旦上涨则可能再度出现超买信号，因此只有作适度振荡才能为后市打开上涨空间。参看“周氏测盘”交易系统，目前沪指维持红色状态，显示中线强势未改，操作策略上以看多为主。
　　周一强势毕现的医药板块中众多个股在周二逆势展开调整，但在其他板块的发力下股指表现依然强劲，板块有效轮动往往是新一轮行情启动的重要特征。不过，作为率先引领大势上涨的板块，医药板块仍是后市值得重点关注的板块，只要大势配合，该板块仍将作为主流板块贯穿整波行情。三大保险类个股周二再度逞强，中国平安(601318)、中国太保(601601)突破短线平台，因短线指标出现超买信号，午后出现回落。在首次冲击前期高点之后，一旦指标形态得到修复，预计后市仍有可为，不妨乘调整时逐级加仓。
　　沪指周二最高点为3121点，与10月23日留下的最高点3123点仅有2点之差，在首次上试遇阻之后，预计经周三小幅回调，周四即可再次冲击前期高点。
　　本栏昨日提及，市场不排除出现逼空行情的可能，若逼空行情成真，则突破前期高点之后就难有较大级别的调整。因沪指目前距离周干坤线3038点不远，因此投资者不妨在周三可能出现的回调中适量加仓，以3038点这一支撑点位作为防守，只要制定线上坚持持有、下破及时止损的策略，即可达到攻守兼备、进退自如的目的。
　　周二成交量进一步放大，显示交投气氛活跃。在个股方面，继周一出现个股大面积涨停之后，周二涨停个股也超过20只，这样的赚钱效应势必带动交易进一步活跃。在这样的市况之下，尽管短线面临调整，但向上的趋势无疑值得乐观。
1　　截至上午9点10分之前，证券通总结的各研究机构当天最新观点如下：
　　光大证券 光大证券对消息面未作关注。对于市场走势，光大证券分析认为，市场经过两天的强劲上涨后，又来到近几个月以来所形成的箱体形态的上沿，大盘仍将震荡上冲,但进一步上涨所面临的抛压会有所增加,市场在冲高后震荡幅度有望加大。
　　海通证券 海通对澳大利亚再度加息25个基点进行了关注。海通分析指出，作为资源输出国，澳大利亚明显受益于中国经济的率先复苏，而且失业率早于预期见顶，因此当前开始退出政策可为恰逢其时。但考虑到外围经济形式依然严峻，预计澳大利亚在明年2月前不会考虑进一步加息。而欧美失业率仍在攀升，且经济内生动力不足，因此欧美主要发达国家不会跟风澳大利亚实施退出政策。对于市场走势，海通证券分析指出，海外市场近期焦点集中在各国央行的利率政策上面，预期兑现之后的振荡难免将维持一段时间，这种外围市场的波动也将在心理层面上传导到A 股市场上来，但是，估计这种波动传导只会集中在金融等权重股上面，对其他个股的影响有限，从而可能形成指标股受压制下的股指表现不佳、但个股仍然较为活跃的格局。
　　国泰君安 国泰君安对消息面未作关注。对于市场走势，国泰君安的观点是，大盘依靠盘中震荡化解压力，虽没有突破近期行情的高点，但收盘新高已带给市场不少动力，连续放量显示资金回流不断，市场强势震荡攀升特征明显。
　　湘财证券 湘财证券对消息面未作关注。湘财证券对市场走势的看法认为，沪指连续放量走高，显示多方控盘明显，短期支撑在3030点附近，短期压力3200点附近。
　　方正证券 方正证券对温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表的题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话进行了关注。方正证券指出，在以上消息中温家宝总理着重从5个方面提出了科技发展方向，一要高度重视新能源产业发展;二要着力突破传感网、物联网关键技术;三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系;四要运用生命科学推动农业和医药产业发展;五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划。因此我们预计，今后一段时间党和国家在会在以上5个方面花大力气谋求其发展，这将会为相关行业带来无限的发展空间。对于市场未来的方向，方正证券分析指出，周二市场继续震荡走高，成交量再度放大，市场人气有所恢复，这为大盘进一步向上拓展创造了条件。目前，除60日均线外，所有中短期均线形成多头排列，市场强势特征明显。大盘能否展开中期上涨行情，一是要有效突破放量3174点大盘前期调整确认的颈线位;二是要60日均线有弱转强，形成上升态势。这两个因素就目前看，还难以一蹴而就，因此短期内大盘将以震荡上行为运行主基调。
1　　棱光实业想“甩掉”当年的“救命稻草”了。公司今日公告，公司拟将所持的上海尚建园创意产业管理有限公司51％的股权在上海联合产权交易所挂牌，公开募集意向受让方。但值得一提的是，这笔股权是控股股东上海建材集团为帮助公司恢复上市才注入公司的，而如今公司决定将这笔资产予以转让。
　　棱光实业今日公告称，此次将转让所持尚建园管理公司51%股权，该公司截至2008年底资产总额为5473万元，资产净额为4304万元，营业收入为5878万元。而股权转让价格以经核准的评估值为依据。
　　这笔股权曾帮助一度暂停上市的棱光实业“咸鱼翻身”。2007年1月，公司发布重组预案，称拟向大股东上海建材集团定向增发，购买其所持的以“尚建园”为命名的上海建材创意产业园区（具体包括为土地使用权及其地上所有建筑物），以及对尚建园管理公司51%控股权。上述两笔资产评估值分别为1.98亿元和1135万元。
　　虽然这笔资产在所注入资产中比重不大，但却和所注的上海建材创意产业园区是一个整体，因为该公司负责独家经营管理、运营该园区，两者共同形成具有完整性、独立性。根据重组方案披露的运作模式，该公司将在独家运营管理上海建材创意产业园区对外获得租金、场地收入、停车场收入等全部收入后，扣除向园区支付的固定租金以及相关成本费用后的利润，按比例向上市公司进行利润分配。同时，根据合同约定，尚建园管理公司还向上市公司支付3250万元的固定租金。
　　正因为有了园区和管理公司，棱光实业获得了建材创意园区这一新的主营业务和新的利润增长点，才有了恢复上市的希望。而在2007年10月26日公司复牌第一天，就由停牌前的1.21元大涨1098%，最后收于14.49元。不过当时，管理公司因为在2006年方才成立，因此并未有营业收入，总资产仅有1426万元，净利润为负272万元。
　　上述非公开发行于2008年完成。而根据公司2008年年报，管理公司净利润已达到1514万元。且公司在年报中提及发展战略时还表示，将继续沿着公司“清洁能源产品为主的新材料”以及“开发营运建材业为主的创意产业园区及为其配套的生产型服务业”两大业务领域发展，由此可见，尽管公司非公开发行股票收购的上海玻璃钢研究院100％资产，注入风力叶片业务，也并未放弃对建材创意产业园区的发展。
　　与此同时，根据之前发布的预案，管理公司和建材园区之间的合同期限为自2007年起至2025年止，也尚未到合同期满的时间。
　　既然并未放弃恢复上市时确定的业务，而且管理公司的业绩也较之收购时明显转入正轨，那为何上市公司要转让这笔股权？这是否意味着该公司的业绩不如预想？不过，公司今日的公告并未对转让的原因做出解释。
纽约股市三大股指涨跌不一
　　新华网纽约１１月３日电（记者杨柳）金融板块和科技股的下滑打压市场，并抵消了并购交易对市场产生的积极影响，３日纽约股市三大股指涨跌互见。
　　投资大师巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司称，将以每股１００美元、总计约３４０亿美元的价格收购美国第二大铁路运营商北伯灵顿铁路公司，这一价格较后者２日的收盘价溢价３１％。该消息提振了运输类股，铁路类股表现尤其强劲，北伯灵顿公司上涨２７．５％。
　　另外，原油和金属期货价格上扬，推动能源和基础材料类股走高。
　　但是，主要股指在大部分交易时段维持低位震荡，主要原因是金融和科技股表现疲软。瑞士银行报告，第三财季亏损超过５亿美元，引发金融类股下跌。另外，摩根士丹利下调对半导体类股的评级，令科技类股承压。英特尔下跌２．７％。
　　美国联邦储备委员会从３日起召开为期两天的货币政策会议，并将于４日宣布议息结果。在此之前，投资者较为谨慎，也是市场上涨乏力的原因之一。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌１７．５３点，收于９７７１．９１点，跌幅为０．１８％。标准普尔５００种股票指数涨２．５３点，收于１０４５．４１点，涨幅为０．２４％。纳斯达克综合指数涨８．１２点，收于２０５７．３２点，涨幅为０．４０％。
　　国际油价3日继续上涨
　　新华网纽约11月3日电（报道员牛海荣）由于多数投资者对经济复苏前景持乐观态度，国际油价3日继续上涨。
　　当天，美元对欧元反弹，但未能阻止原油价格进一步走高。随着黄金价格在盘中创下历史新高，商品市场目前仍被乐观情绪所主导。多数原油期货交易者认为，随着宏观经济的进一步好转，原油需求将出现复苏。
　　分析人士认为，接下来的一个交易日对原油价格来讲十分关键。不仅美国石油库存数据等一系列经济数字将在当天公布，美国联邦储备委员会在议息会议后发表的声明也将受到投资者的重点关注。
　　截至当天收盘，纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格上涨1．47美元，收于每桶79．60美元。伦敦北海布伦特12月份交货的原油期货价格收于每桶78．11美元，比前一交易日上涨1．56美元。
　　纽约黄金期货暴涨至历史新高
　　新华网芝加哥11月3日电（记者韩万宁）3日，受印度央行大举采购黄金刺激，纽约商品交易所黄金期货再创历史新高。12月合约每盎司暴涨30．90美元，终盘收于1084．90美元，盘中触及的1087美元为10月14日以来的新纪录高点。
　　3日从国际货币基金组织传来的消息显示，印度中央银行向该组织购买了总价值达67亿美元的200吨黄金用于国际储备，这些黄金占到国际货币基金组织今年9月份同意出售的403．3吨黄金的一半。分析人士认为，印度央行买入黄金只是各国央行今后买入黄金作为储备资产的前奏，对黄金作为储备资产的需求上涨的预期，推动黄金快速上涨。
　　此外，黄金在突破前期1072美元的历史高点后激发的技术性买盘，以及美元汇率在当天的日间交易中自一个月来的高点回落，也为黄金大幅上涨提供利好因素。
　　12月份交货的白银期货价格每盎司大涨74美分，收于17．18美元。1月份交货的白金期货价格每盎司上涨18．10美元，收于1356．20美元。
　　
云维股份(，)公开增发今日将进行网上、网下申购，资料显示，公司本次拟以16.16元的价格发行不超过5222.33万股A股股票，募集资金将主要用于实施BDO、醋酸及CO制备及锅炉综合技改项目。
　　公司本次发行将向原股东优先配售，原股东最大可按2009年11月3日收市后登记在册的持股数量以10:1.799的比例行使优先认购权。公司原无限售条件股股东的网上配售代码“700725”，配售简称“云维配售”;社会公众投资者网上申购代码“730725”，申购简称“云维增发”。
　　公司相关人士表示，由于公开增发从策划到实施历时较长，此次募投的上述3个项目已经建成，部分已经开车试生产，其中BDO项目配套甲醛装置已于2009年10月15日成功开车，甲醛产品已形成销售，BDO装置于2009年10月30日投料试生产，预计3个月左右将实现达产达效，其他项目也将陆续投产，本次增发募集资金到位后将主要用于偿还项目所发生的银行借款，可以有效降低公司目前较高的资产负债率，减少公司财务费用。
　　业内专业人士认为，云维股份1至10月经营业绩累计已经扭亏为盈。只要宏观经济和行业形势不出现大的变化，公司四季度的情况将不会差于三季度，随着公司募投项目的不断完善，云维股份明年的经营业绩值得期待。　　又有一家大盘股即将融资。昨日，招商证券表示正式启动IPO，拟融资额预计接近百亿元。这是继光大证券（601788）IPO、国元证券（000728）公开增发后，近期第三家将从市场大额融资的券商，也意味着为创业板让路的大盘股上市重新开始。
　　这使本来就并未停止的主板IPO“抽血”加快，同时创业板第二批上市公司的审批也已经开始。尽管在大盘走暖的情况下市场融资的压力略显缓和，但是种种原因造成新股上市很容易高开低走，对新股所处板块造成打击。
　　市场冷对招商证券IPO
　　昨日，招商证券刊登招股意向书，拟发行不超过3.6亿股A股，定于下周二进行网上发行。这是继新股发行制度改革以后，第二家获得上市批文的券商。
　　从业绩上看，2008年招商证券每股盈利达到0.66元。2009年上半年，公司股票交易市场份额在全行业排名前五。类比光大证券，招商证券的IPO发行价或不低于25元，总融资额接近百亿元。这一融资的开始，意味着自9月底以来暂停的大盘股IPO继续起航。
　　“招商证券之后还有已经过会的北车，之前因为为创业板护航而停止的大盘股IPO、再融资将再次启动，仍在排队的公司应该不会少。”国金证券（600109）财富管理中心分析师张兆伟表示。
　　但是市场对此却分外冷静。昨日A股继续走高，最终上证综指上涨37.58点，收于3114.23点，再次站上3100点大关。深成指上涨144.20点，收于12859.86点。两市成交量继续放大，合计已经接近3000亿元大关。
　　不仅仅是大盘并未受到招商证券IPO的影响，和招商证券相关的题材股也表现不俗。券商板块从前日到昨日都没有任何受到招商证券上市刺激的表现，整体板块的涨幅仅有1.80％。
主板、创业板IPO融资提速
　　招商证券的IPO仅仅是一个信号。事实上这段时间以来，新股IPO丝毫没有减缓，甚至有继续提速的迹象。
　　首先是创业板28家公司以很快的速度过会。在这个过程中，中小板的IPO审批并未停止，9月以来有30多家中小板公司的上市申请获批。前日，创业板新股审批再度开闸，又有两家公司成功过会。现在，大盘股的IPO也已经开始。
　　“管理层对眼下的指数肯定是比较满意的。在目前的情况下，没有什么必要不进行新股的IPO。”张兆伟表示，“而且如果不进行新股IPO，扩充股票的供应，长久下去反而会助长爆炒之风。”
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌也认为，新股融资速度加快对A股的影响肯定是有，但是不要夸大。“目前这一点位是令各方都满意的，而且考虑到未来宏观面向好，投资者也没必要过分悲观。”
　　黄祥斌认为，从目前A股的走势来看，短期仍然有上攻的可能，不排除会冲上3400点。
　　高开低走 新股双症结难解
　　尽管从融资层面而言，目前A股能够支持，但新股上市的隐患却仍未消除。一个很大的问题就是IPO的市盈率在创业板之后继续拉高，目前中小板的IPO市盈率也纷纷超过40倍，甚至有向50倍市盈率靠拢的迹象。而这一市盈率较A股6000点时新股发行的市盈率还要高。
　　另一个问题是新股的爆炒之风有再度抬头的迹象。比如昨日上市的两只新股西部建设（002302）和美盈森（002303），西部建设股价大涨105.40％，较机构预测的最高价格区间还要高出50％；而美盈森仅上涨39.12％。
　　这两个因素很容易造成A股市场中新股的长期的高开低走，甚至濒临破发的窘境。比如先招商证券一步上市的光大证券，股价已经围绕22-24元徘徊很长一段时间，最低达到21.37元，距离21.08元的发行价仅一步之遥。
　　新股的高开低走，对新股所处的板块也容易造成拖累。仍以券商板块为例，自8月18日光大证券上市后，至今为止券商板块指数的整体跌幅达到7.56％，而上证综指在这一段区间却上涨8.49％。　　
　　瑞银指出，亏损的主要原因是计入了21.5亿瑞士法郎的三项巨额财务调整，如若不计此类财务调整，则第三季度瑞银税前利润为15.57亿瑞士法郎，较前一季度进一步好转。
　　瑞银表示，由于投资银行的固定收益、货币和大宗商品业务的业绩改善，集团的利润率也有所提高。与此同时，集团的资本状况强劲，截至三季度末，投资资产增至2.258万亿瑞士法郎。
　　但是，瑞银一向引以为豪的财富管理业务，资金出现了不小流出。财报显示，第三季度，瑞银的财富管理和瑞士银行业务、美洲财富管理业务和环球资产管理业务的新增资产净流出分别为167亿、99亿和100亿瑞士法郎。对此瑞银金融业务负责人JohnCryan昨日表示，私人银行业务大量外流，料短期内不会恢复客户净流入。与此同时，瑞银全球资产管理部门董事长JohnFraser则否认了市场将出售其资产管理部门的传言。
　　金融危机给瑞银带来的冲击依然还未结束。瑞银表示，削减成本措施正按计划实施。截至9月30日，雇员总数减少2783人至69023人;2010年计划将人员编制调整到65000人，以反映2009年宣布的撤资项目。这也意味着，还有4023名瑞银员工将要失去他们的职位。
　　对于未来，瑞银则表示出谨慎乐观。瑞银称，在稳定集团财务状况并调整业务规模后，瑞银有望在下几个季度，尤其是2010年中，在恢复业务盈利能力方面取得进一步进展，但具体进展将取决于市场及其他因素。时间：2009年11月04日 01:54 来源：新浪
　　⊙记者 徐婧婧
　　基金安顺、裕阳、普惠等预期单位可分红额居前
　　随着今年来A股市场的震荡走高，跟随大盘上涨的部分封闭式基金积累了丰厚红利。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数根据中国银河证券基金研究中心的最新研究报告，截至三季度末，已有19只封基具备预期分红条件。
　　该研究报告是银河证券基金研究中心根据已披露的基金三季报财务报表信息，对2009年三季度封闭式基金分红金额测算后得出的数据。
　　根据报告，三季度封闭式基金整体可分配金额大幅上升，26只传统封闭式基金单位平均分红金额上升0.09元，其中基金裕阳、基金安顺、基金兴华三季度单位可分红金额增加额都超过了0.15元。
　　另外，截至2009年9月30日，具备预期分红条件基金数量较上一季度末继续提高，达到了19只。其中基金裕阳、基金安顺、基金普惠累计单位可分配金额都超过了0.5元，分别为0.549、0.518、0.5042元，排名累计单位可分配金额前三。基金兴华、基金天元、基金安信、基金通干的累计单位可分配金额也都超过了0.3元。此外，基金景福等8只基金累计单位可分配金额也都在0.2 元以上。而基金鸿阳等7只传统封闭式基金期末可分配金额测算仍为负，分红预期概率低。
　　而由于公允价值实现与否对可分配金额影响较为显着，该报告对三季末基金公允价值变动情况进行了调整。根据测算结果显示，三季末多数传统封闭式基金公允价值变动“账面浮亏”现象较为普遍，仅有基金汉盛测算单位份额账面浮盈0.0216元，其余15只基金平均浮亏金额达到了-0.096元，经过调整后，基金安顺、基金裕阳、基金普惠、基金兴华、基金通干、基金天元分别以0.4121、0.4045、0.3086、0.2748、0.2594、0.2435、0.2311(元/份)，排名调整后可分红金额的前6名。
　　而基金汉盛由于测算存在“账面浮盈”，调整后单位可分配金额达到了0.2232元，在全部传统封闭基金中，分红潜力排名上升最为显着。
已有_COUNT_条评论我要评论
⊙记者 潘圣韬
○编辑 朱绍勇
　　
　　周一刚刚拿到IPO批文的招商证券，昨日火速于沪深两地同时展开路演。与会机构投资者普遍预计招商证券最终发行价在30元以上，最终募集资金量将突破百亿。
　　
　　“30元不算高”
　　数据显示，招商证券今年1至6月实现净利润13.7亿元，每股收益0.42元，同比均大幅回升。承销商瑞银证券认为，公司的合计价值区间为21.7至30.4元，对应2009年的全面摊薄市盈率为26.4至37倍。
　　“参照之前的光大证券，即使招商的发行价定在30元也不算高。”一位参与路演的基金人士表示。
　　三个月前光大证券以21.08元的高价发行，对应的发行市盈率高达49.02倍（每股收益按发行权总股本计算）。而以招商证券2008年0.63元的每股收益计算，30元的发行价所对应的市盈率也未达到上述水平。
　　尽管受访机构均表示还没确定最终询价策略，但对于招商证券可能以超过30元的高价发行，机构大多表示不会意外。“从近来的大盘表现看，招商在此时上市受到市场正面影响的可能更大一些，高市盈率发行的概率也挺大的。”某券商研究员指出。
　　
　　转让博时不影响明年利润
　　2009年9月，招商证券以每股109.50元的价格将所持有的24%的博时基金股权进行转让。不过在将这部分“超限”股权处置完毕并成功实现IPO的同时，因收购博时形成商誉发生减值及转让股权后长期股权投资减值也成为市场担忧的风险因素。
　　不过，据参会人士透露，招商证券相关负责人在路演中强调，这部分股权的转让不会对公司2010年的利润产生影响。“一是博时基金的税后利润将不断增长；二是转让这部分股权所得收入可以冲抵部分之前公司发行的40亿次级债。另外，公司未来不会再有对博时长期股权减值的准备了。”
　　
　　再演暴富传奇
　　资料显示，招商证券发行前共有40家公司持有其股份，其中9家股东是A股上市公司，包括中粮地产、中海海盛、中集集团、中国医药等。招商此次成功IPO不仅让这些公司获得了丰厚的投资回报，也在二级市场上创造了许多交易性机会。
　　更值得一提的是，大量的法人股股东出现在招商证券的股东名单中，这也意味着资本市场的造富神话将随着招商的上市“扎堆”上演。其中持有1.5亿股的上海重阳投资有限公司和持有5500万股的浙江日月控股集团尤为引人注目。
　　2006年初，上海重阳投资以每股1.54元受让深圳华强集团持有的1.5亿股招商证券股权。而上海重阳投资由裘国根、骆奕夫妇持有。若招商证券发行价格达到30元，夫妇俩人的身家将暴增至45亿元。
　　同样将实现暴富神话的还有浙江日月控股集团。资料显示，该公司持有招商证券5500万股，占总股本的1.71%，公司由虞阿五、虞兔良父子持有。按照上市后每股定价30元粗略计算，浙江日月集团持有的招商证券市值也将超过15亿元。时间：2009年11月04日 02:51 来源：上海证券报(中国证券网)
　　中国证监会稽查局副局长毛毕华在“金融危机背景下的证券投资者保护”研讨会上表示，证券执法是保护投资者的重要手段，针对证券市场违法行为花样翻新、新型犯罪不断出现的情况，应该提高执法效能、加强分析研判，探索保护投资者合法权益的新途径。
　　毛毕华表示，近年来，证监会有关部门通过推动立法、制订规则，证券执法工作的法律法规体系逐步完善，保护投资者利益的法制保障更加坚实；通过查办大要案件、开展专项行动，整肃了市场秩序，树立了证券执法权威；通过宣传执法、公布案情、舆论引导，市场规范意识和投资者的法律意识逐步增强。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　2007年以来，证监会共调查案件710起，移送公安机关案件及线索474起，做出行政处罚决定125件，受处罚机构78家、个人576名，对171名责任人实施市场禁入。
　　他表示，针对证券违法形式日趋多样、传统违法行为花样翻新，新犯罪形式不断出现的现状，建议在接下来的工作中重点考虑如下问题：
　　一是提高执法效能。进一步提高案件查处效率、提高执法信息披露水平、加大执法宣传力度，充分利用已有案例，以案说法，提示上市公司、证券公司等依法合规经营。
　　二是加强分析研判。及时总结违法违规行为变化及趋势，密切跟踪市场创新，提高执法的针对性和有效性。同时积极稳妥地推进一系列改革创新，针对即将推出的创业板等新业务，已着手进行研究，预判可能出现的违法违规，强化协作机制，及时化解市场风险。
　　三是探索保护投资者合法权益的新途径。研究借鉴相应的机制，建立我国对受害投资人的补偿模式，更好地体现证券市场执法为民的目标。
时间：2009年11月04日 03:07 来源：上海证券报(中国证券网)
　　福建商界名人、002264">新华都（002264）集团董事长陈发树以市值83亿股票捐赠慈善事业，此种形式、此等规模的慷慨捐赠，“打工皇帝”、半年多前就任新华都集团总裁的唐骏功不可没。为了可持续管好、用好这些捐赠财产，唐骏以他在商界多年的历练，也投身慈善并免薪亲任新华都慈善基金会执行理事长。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数只要陈、唐两位回馈社会的承诺最后能落到实处，则此类“缓和社会矛盾，促进社会公平”之举，当是当今和谐社会之幸。
　　然而，由于慈善制度缺漏，加上各界对慈善认同度还在发展阶段，以致陈发树之举遭到真善还是伪善，是为避税还是为免遭偷税调查等质疑，舆论更是不依不饶。以至于唐骏只得“割时间”不断向媒体和社会以证清白，一边赶紧实施公益项目，但匆忙推出的项目，却使得原本清晰的三大公益目标变得混沌起来。面对此等境遇，唐骏大为感叹，称这些质疑和攻击，将会令中国慈善文明倒退，未来三年不会有人捐赠了。
　　做慈善遭此质疑而倍感无奈和不解，唐骏的处境可以理解，但唐骏信心动摇，说明他尚需假以时日植根本土社会。至于让中国慈善文明倒退三年的结论，更委实太武断了些。因为，就在舆论对陈发树的质疑声中，另一位福建商界奇人丁世忠也宣布设立慈善基金会。且不说近年来对民间富豪们组建慈善基金，内容几乎雷同的质疑不曾断过。有心慈善者不会因为被指责为富不仁而放弃合法的财产，既不会也没有必要因为被质疑捐赠动机而放弃善举。
　　目前，中国在捐赠税收上的确存在模糊和缺漏地带，但并不是没有免税政策。唐骏这般误读法律，虽不至于令中国的慈善事业倒退三年，但却可能令过去慈善免税政策宣传所做的努力效果衰减，无谓增添社会成本。
　　捐赠者享有规定范围的免税权利，慈善机构享有非商业经营部分收益的免税权利。既然是正大光明的权利，纳税光荣，因为捐赠而享受免税也是光荣的，捐赠而享受免税不必遮遮掩掩。慈善是捐赠者的慈善，也是全社会的慈善，同时也是政府参与公益事业的慈善。税收是全社会的福利，免税等于减少了社会总体福利，也可相当于理解为，慈善机构的资产中有捐赠者捐赠的资产，也包括了税收支持所代表的全社会的资产。也因此，各国对私募基金会的监管都非常严格，但是，这种严格主要体现在，捐赠是否确实到位，基金会的每一分钱是否都用在公共利益上，并且能发挥最大效用。
　　唐骏说，基金会不是上市公司，不需要受到类似上市公司的质疑，可能理解得有些偏差了，基金会应当受到的监管，丝毫不亚于上市公司，不同的只是，上市公司的监管是为了保护投资者，基金会的监管是为了保证资产被有效用于宣称的公共利益，即便是盖茨基金，也同样要受到政府和公众的监督，也一样在原始基金和年度慈善支出事项等方面有着严格要求。这是因为，资产一旦捐出，即属于公共利益，而不再是某人或者公司或者与其有关的其他人的资产。从这个角度而言，公共舆论对陈发树捐赠是否到位、对新华都慈善基金会是否能发挥这些资产对公共利益的效用，提出这样或者那样的质疑，既在情理之中，也在法理之内。当然，如果陈发树依法可以因为捐赠慈善而享受免税而放弃这项权利，新华都基金会也放弃免税的待遇，则另当别论。
　　慈善是公益心、爱心、同情心的一种表达方式，当然可以多种多样。做慈善不必为人所知，也不必为人所道，可以被他人看见，也可以没人看见，只要发乎内心，为公共利益、他人利益，不为回报的贡献了所能贡献的，对公共利益、他人利益有帮助的事，实现了自己内心的公益心、同情心即可。捐赠者是，志愿者也是，默默无闻帮助他人的人也是。乐善好施，不必拘泥于形式，更不必拘泥于内容。公益之事完全取乎公益者的意愿，来不得半点强行摊派，更不可以强人所难。那种过去是好人今日才能做好人，一向慈善今日才可慈善的逻辑是荒唐的，陈发树不必解释雪灾、“5.12”为何未上慈善榜，唐骏也不必强调，在美国即多年热心慈善公益。捐赠是捐者真实意愿的自我表达，捐者为善，不捐者也未必就不是善者。
　　慈善随时随地，随处可为，慈善，从现在做起！
时间：2009年11月04日 07:13 来源：中证网(中国证券报)
　　中国证券投资者保护基金公司董事长陈共炎3日与美国证券投资者保护公司总裁Stephen P. Harbeck在京共同签署了《中国证券投资者保护基金有限责任公司与美国投资者保护基金公司证券投资者保护合作谅解备忘录》。中国证监会党委委员、纪委书记李小雪出席签字仪式。中国证券投资者保护网英文网站同期开通。
　　此次签署合作谅解备忘录是继去年中国证券投资者保护基金公司与加拿大投资者保护基金签署合作谅解备忘录之后，我国证券投资者保护专业机构与境外投资者保护机构签订的第二个合作谅解备忘录，这是在充分尊重中美两国法律法规、政策及监管制度的前提下，依照各自职能和管理权限建立的交流与合作框架。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　此次合作备忘录的签署，标志着双方在信息共享、人员互访、交流和相互咨询等领域的交流与合作越来越紧密，也必将成为两国加强投资者保护合作的良好开端，有助于推动两国证券市场健康有序发展。同时，伴随着投资者和投资公司在其所属国境外从事相关投资组合和投资交易情况的出现，有关跨境投资者赔偿问题将会相应地产生，签署该谅解备忘录也为今后双方在此领域开展实质性合作项目、共同推动中美两国证券投资者保护事业的发展奠定良好的基础。
　　近日与几个朋友聊天，说到余秋雨的投资大家都很感慨，自己辛辛苦苦炒股十年，每天忙进忙出，还不如余老师的一单交易。
　　如果没有余秋雨这个名字，徐家汇商城的IPO会很平静，不就是一个普通的商业股吗？对于上海六百，上海人还是很熟悉的。早在1993年六百就想上市，当时有几家百货店竞争，最后上海九百(题材，主力，敢死队)通过了，六百败下阵来，据说当年的总经理听到上市失败的消息后，还大哭了一场。
　　经过了15年，六百还是好样的，联袂周边的汇金等商厦，包装成功了一个徐家汇商城，完成了上市的梦。可是15年了，店还是那个店，别的很多事情却物是人非了。在15年期间，由于六百股份制改革已经进行了，但老百姓买的股票却由于不能上市，手中的投资变成了死钱，于是在8年前清理股权之时，好多人纷纷要求转让，也许就在这时，余老师花200多万元接下了80多万股，这一买就造就了今日身价暴涨，成为全社会关注的富豪余秋雨了。
　　当下，对余秋雨的各种议论纷起，褒贬有加。其实，了解中国股市发展历史的人，对余老师的个人财富产生了"爆米花"效应不会觉得惊奇，也能够理解。平心而论，余老师并非传说中的"股神"，倒有点像另类的"傻瓜投资"和"无意投资"。
　　笔者觉得，余老师在8年前下这个单的时候，他也许压根儿就没想到过8年后股票会上市，没想到过现在的IPO全部是高价发行，没想到过他当年买下的80多万股股票经过8年的送股和资本公积金转增股本，变成了500多万股。如果当时就能想到上述这些，那么他应该倾其所有、砸锅卖铁全换成股票，那现在便可傲视群雄了。
　　实际上，有一种投资叫"无意投资"，即在组合投资上有时候刻意去追求的投资未必会取得正果，而并不抱很大希望的投资却最终取得意想不到的效果，即有意栽花花不发、无心插柳柳成荫。我们不能以现在的价值标准与8年前比较，8年前，不能上市的法人股、内部职工股都成了死钱，大多数人像避瘟神似的抛出这批股票，由于积怨颇深，才找了一个管道转让，有余老师等投资者那样的接盘才化解了一些社会矛盾。其实这种投资大多数至今都还没成功，但余老师的这单买卖成功了，这是他的福分。
　　余老师在投资上给大家上了一课，使人不得不服。天天在股市上忙进忙出的人，8年来未必赚到大钱，而余老师8年前的这笔投资，一次买进、一次卖出就使他产生了几十倍的收益。其实，不说这笔投资，就拿天天在交易的股票而言，8年翻了几十倍的也很多，那个苏宁电器(题材，主力，敢死队)只有5年就翻了30倍，但天天做差价的股民却没有人有这个耐心买进后5年不动，所以，余老师给投资者上了一堂股票投资的课，这个增值的实例比任何教人买卖的所谓"股神"都更有说服力。
　　名人的财富"爆米花"新闻给股市带来了许多娱乐的元素，其实，我们只看到成功的一面，名人失败的投资实际上也很多，只不过失败的都不说了而已，就像我们看到28个创业板闪亮登场了，却忘了10年前倒下的创业企业都成了垫脚石。
　　　　大盘现在三不管，买涨停比买白菜还容易！
　　有一句话叫做冲动是魔鬼，那是告诫你性生活别乱搞，并不能诠释股市的冲动为何物。80%机构在全年无所作为的情况下已经焦急如焚，他们已经发了疯的想在最后两个月挽回一点城池来保住乌纱帽。当理性被放逐的时候，那么冲动已经成为了天使，股民现在对待市场已经不需要任何理性，而是只有冲动才能赚钱。接近年底的A股市场已经体现出兽性冲动，通常定义的“三不管”在当前已经变成了不管你是谁，不管你的场子多大，不管你的后台多硬，我都要不管你会跌多少，不管你如何抛售，不管你如何算计我的一路买进！换个更通俗的说法就是现在卖出等于闭着眼睛等死，只要有胆量，现在买涨停比买白菜还容易！
　　长虹惯日的做法尽管并不磊落，但确实达到了效果。两天的市场表现已经通过成交量的突然递增向我们证明了近8成的机构力争在最后两个月挽回一点局面。1201亿，1586亿，1735亿，三个交易日从最低至最高突然放量500亿的表现完全在特大牛市才会发生的事情发生在了多数人并不看好的时候，难道还用再去证明一下他们会故技重施的先玩弄一下投机者的感情才去爆发吗？显然，要做这样工程浩大的事情之前，除了冲动依然需要预期谋划，既然冲动有了那么是什么预期才能致使市场与成交量并不成为正比的疯狂上扬？在我看来只有一件事能导致这样的结果：银行信贷资金重新开闸！
　　显然当一件事同样发生很多次的时候连上帝都会上当，最近媒体充满议论的还是那些诸如“连续上涨的市场将会回调”“只有回调才能上涨得更坚实”“反弹已经到了尽头”“半仓才是最稳的做法”这些看似正确的废话。我想问你们一句，如果你是一个全年仅仅微弱盈利，顶着上司压力期望在最后两个月搏一把的机构决策者们，你觉得现在还像这样做时间来得及吗？这样耗下去不怕年底算总帐时连乌纱帽都丢了吗？此时此刻我想起了7月份的时候，当时的投机者们再被机构连续数次培养成了“一见下跌就抄底”的习惯后，突然就中计的结果。这种习惯性的心理致使我们见证了居然连7.29下跌他们都可以漠视依然要去抄底的后果，而我还可以呼喊什么？
　　现在的情况在我看来只不过是7月份的盗版而已，反过来想一想你就会知道现在的情况与7月份只不过就是反过来了而已。当7月份多数手握天量信贷资金在国家要求下不得不走人时，他们都愿意去花一个月的时间来培养你一见下跌就抄底的习惯而他们可以慢慢走人后，那么10月份他们为何不可以继续培养你一见反弹就跑人的惯性呢？而当现在他们再次有了天量资金后，他们能做的还有什么呢？当突然就此一路上去后那你的心理又是什么？只有追涨！而到了多数个你们都会发觉不追涨就晚了时，不卖给你们难道还去卖给叶荣添们吗？
　　在这个市场博弈想成功不仅要学会大势还要学会忽略小节，3123和3121的区别并不是3999和4001的差距，如果你今天在乎了这两点的差距只能说明你还不太成熟，还不太知道此时注意力应该放在什么才是重点的地方，而不是仅仅顶着K线看看是否创新高。两点的差距你要去计较什么？当你太注重点位的时候也就到了你该失败的时候，在我看来此时你应该将目光转向代表着市场人气与市场牵引力的地方，如基金指数的率先创出新高，成交量的新高和银行板块已经在工行的带领下开始爆发了全流通行情，那么剩下也就是地产和有色开始交接乱换，扛起进攻的大旗这才是重点，而不是仅仅顶住眼前那两点新高去意淫一个晚上！
　　既然上周五在道琼斯指数重挫245点A股依然能长虹惯日，那我们也就没有了理由还要去在乎外围的走势。现在能左右市场走势的利好并非是市场有了极度的反弹需求，从成交量的突然递增上应该能觉得诡异的地方在我看来那就是银行10月的信贷规模可能在悄无声息下井喷达到8000亿的今年高位附近，这样的突然爆炸性隐形利好显然是市场成交量为何能突然放大的证明。如果本月11月12日的数据披露日上能证明这一利好消息，那么今年的市场不仅确定了新高无疑，还是各大机构与投机者们的天堂，这一切的提前建仓与布局想要最大利润化，当然只有12号之前才是最佳时机！一退一进时事已经完全转换，7月退，8月跌，10月进，11月？4个月后的今天，我希望你们已经学会了才是颠倒黑白！
　　在有了这样的爆炸性利好即将公布之际，我已经无法对每个人建议买什么才好，而是三不管的闭着眼睛随便买，投机者们唯一需要担心的就是自己能不能买到最后两个月翻番的股票？我相信，以万科和平安为首的地产风云，一样还是老大。由此，我祝福并仅此希望每个投机者朋友最后两个月，涨停无罪！
　　当爱如潮水过后，你是否还会无怨无悔？
　　还有什么可以送给你？
俄罗斯呼吁欧盟帮助乌克兰偿还天然气款2009-11-04 09:09:41千龙网　　俄罗斯总理普京2日呼吁欧盟向乌克兰提供贷款支持，帮助乌偿还拖欠俄罗斯的天然气款，以避免再次出现天然气供应危机。
　　普京当天在与到访的丹麦首相拉斯穆森会晤后对媒体说，希望欧盟能以贷款方式向乌提供购买天然气的费用，并呼吁乌方严格履行己方义务。普京提醒说，俄罗斯已向乌克兰支付了25亿美元的过境运输费。欧洲伙伴曾表示可能会对乌提供财政援助，以保障天然气过境运输的稳定。“现在是该欧盟慷慨解囊的时候了”。
　　11月1日，普京在与欧盟轮值主席、瑞典首相弗雷德里克・赖因费尔特通电话时说，乌克兰在向俄支付天然气费用问题上遇到问题，可能导致俄通过乌境对欧天然气出口中断。上周，普京在与乌克兰总理季莫申科进行电话交谈后表示，有迹象表明乌克兰在支付天然气费用问题上再次出现问题。　　欧盟目前天然气消费量的1/4来自俄罗斯，其中80%需从乌克兰过境。由于与乌方在天然气价格和费用以及债务偿还等问题上产生分歧，俄方曾于2006年1月和2009年1月两次切断经乌克兰转输欧洲用户的天然气供应。
　　根据新华网最新报道指出，由于政府救助及债务重组失败，拥有百年历史的美国中小企业商贷机构CIT集团1日正式申请破产保护。
　　此前有媒体报道，美国最大的中小企业贷款供货商CIT集团(CIT)宣布，其董事长兼首席执行官杰弗里・皮克计划于12月31日辞职。由于在信贷市场危机中遭受重创，CIT几个月以来一直在努力重组其业务，以避免破产。
　　该公司在一份声明中表示，其董事会正在组建一个招聘委员会，“以监督招聘进程，并确保公司领导层的顺利过渡。”CIT最近几月正在进行第二轮债务重组，以削减成本并维持运营。
　　该公司10月1日曾警告称，如果债务重组计划失败，可能会申请破产。目前正在进行的债务交换可能将该公司的近期债务负担削减57亿美元。CIT正试图以债券或优先股交换近期将要到期的债务。该公司已接受了23亿美元的联邦救助资金，从部分最大股东手中获得了30亿美元紧急贷款，并回购了价值10亿美元的债券。皮克在一份声明中表示：“通过加强公司的财务状况，CIT将推进其以银行为中心的模式，并重振其市场领先的中小企业贷款业务。现在正是领导层过渡的适当时机，我期待着在这一过程中与董事会密切合作。”
巴菲特收购美第二大铁路公司 要豪赌经济复苏2009-11-04 10:09:20千龙网　　据香港《文汇报》报道，美国经济刚走出衰退，“股神”巴菲特已急不及待投下信心一票。他旗下的投资旗舰巴郡同意斥资340亿美元(约2635亿元)，收购全美第二大铁路运营公司Burlington Northern　Santa Fe(BNSF)，是巴郡历来最大的收购行动。
　　巴菲特昨日发表声明说：“我们国家未来的繁荣，系于一个有效率和维持良好状况的铁路系统。巴郡在BNSF的340亿美元投资，是对该公司、行政总裁罗斯及其团队，以及铁路业的一次重大押注。但最重要的，这是对美国经济前景一个毫无保留的注码，我喜欢这押注。”双方的董事会已批准这项收购协议。
　　巴郡目前已持有BNSF约22%股权，根据协议，巴郡将以现金加股权的方式，以每股100美元的价钱，购入余下超过77%股权，较BNSF周一的收市价有31.5%溢价。BNSF的股东有权选择全数收取现金，又或是接受巴郡的A级或B级普通股。
　　伯克希尔・哈撒韦公司还将承担北伯林顿100亿美元的债务，使得整个交易总价达到440亿美元，创下该公司历史上最大规模的并购案。
　　此项交易已经获双方公司董事会批准，预计将于明年第一季度完成　　受收购消息刺激，BNSF股价在昨日开市前交易急升29%，报98.13美元，其它主要铁路业股份也显着造好。
财华社深圳新闻中心
今日中国股市关注：
深华发A(000020-CN)、嘉凯城(000918-CN)、深华发B(200020-CN)、国投电力(600886-CN)因召开股东大会停牌一天。
　　
三友化工(600409-CN)因拟筹划重大资产重组停牌一天。
　　
曙光股份(600303-CN)因重要事项未公告停牌一天。
　　
SST光明(000587-CN)、澳洋顺昌(002245-CN)、S佳通(600182-CN)、ST金化(600722-CN)因刊登公告停牌一小时。
SST华塑(000509-CN)、中核科技(000777-CN)、苏宁电器(002024-CN)、久联发展(002037-CN)特别停牌。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　两市昨日资金净流入约138亿元。连续两天明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会。但振荡反复仍不可避免，在3145左右会有一定压力。板块的轮动是目前行情的特点，但持续性都不强，避免追高。
　　省委、省政府出台《关于深化医药卫生体制改革的实施意见》
　　到2011年，基本医疗保障制度覆盖全省城乡居民，城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗参保(合)率均达到90%以上。到2020年，覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立，城乡医疗卫生服务差距明显缩小。日前，省委、省政府出台《关于深化医药卫生体制改革的实施意见》。
　　【总体目标】
　　2020年基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度
　　建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。到2011年，基本医疗保障制度覆盖全省城乡居民，城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗参保(合)率均达到90%以上；基本药物制度初步建立，基层医疗卫生机构全部配备、使用基本药物；城乡基层医疗卫生服务体系进一步健全，服务质量和服务水平明显提高；基本公共卫生服务惠及城乡，群众健康水平不断提高；公立医院改革试点取得突破，逐步建立科学规范的管理体制、运行机制和监管机制。通过努力，明显提高基本医疗卫生服务可及性，有效减轻居民就医费用负担，切实缓解“看病难、看病贵”问题。
　　到2020年，覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立，城乡医疗卫生服务差距明显缩小。普遍建立比较完善的公共卫生服务体系和医疗服务体系，比较健全的医疗保障体系，比较规范的药品供应保障体系，比较科学的医疗卫生机构管理体制和运行机制，形成多元办医格局，人人享有基本医疗卫生服务，基本适应人民群众多层次的医疗卫生需求，人民群众健康水平进一步提高，全省医药卫生事业和人民群众健康水平达到西部领先水平。
　　【四大体系】
　　2011年实现全省城镇居民社区卫生服务全覆盖
　　鼓励增加公共卫生服务内容,逐步缩小城乡居民基本公共卫生服务差距；到2011年实现社区卫生服务对全省城镇居民的全覆盖……根据《意见》要求，我省将完善公共卫生服务、医疗服务、医疗保障、药品供应保障四大体系。
　　一、公共卫生服务体系
　　公共卫生服务体系由疾病预防控制、健康教育、妇幼保健、精神卫生、应急救治、采供血、卫生监督和计划生育等专业公共卫生服务机构及以基层医疗卫生机构为基础的医疗服务机构中承担公共卫生服务功能的组织和部门组成,履行公共卫生服务的主要职责。执行国家基本公共卫生服务项目，制定我省基本公共卫生服务项目的技术规范和考核评价办法。鼓励各地根据当地经济发展水平和突出的公共卫生问题，在国家、省规定服务项目的基础上增加公共卫生服务内容,逐步缩小城乡居民基本公共卫生服务差距。
　　二、医疗服务体系
　　坚持非营利性医疗机构为主体、营利性医疗机构为补充，公立医疗机构为主导、非公立医疗机构共同发展的办医原则，建设结构合理、覆盖城乡的医疗服务体系。
　　到2011年实现社区卫生服务对全省城镇居民的全覆盖。根据《意见》，我省将进一步健全以县级医院为龙头、乡镇卫生院和村卫生室为基础的农村医疗卫生服务网络。县级医院主要负责基本医疗服务及危重急症病人的抢救，并承担对乡镇卫生院、村卫生室的业务技术指导和卫生人员的进修培训；乡镇卫生院负责提供公共卫生服务和常见病、多发病的诊疗和巡回诊疗等综合服务，并承担对村卫生室的业务管理和技术指导；村卫生室承担行政村的公共卫生服务及一般疾病的诊治等工作。
　　有条件的农村实行乡村一体化管理。政府重点办好县级医院，并在每个乡镇办好1所卫生院，在每个行政村设立1所卫生室，群众就医不便的地方，可根据需要增设1至2所卫生室。鼓励县级医疗机构帮扶乡镇卫生院。完善以社区卫生服务为基础的新型城市医疗卫生服务体系。原则上3至10万居民或1个街道办事处建设1个社区卫生服务中心，在社区卫生服务中心不能覆盖的居民区应设置社区卫生服务站。市辖区、县级市在2010年底前建立功能较为完善的社区卫生服务体系，县在政府所在地基本完成社区卫生服务机构建设。
　　三、医疗保障体系
　　加快建立和完善以基本医疗保障为主体，其他多种形式补充医疗保险和商业健康保险为补充，覆盖城乡居民的多层次医疗保障体系。
　　探索建立城乡一体化的基本医疗保障管理制度。进一步完善城镇职工基本医疗保险制度，加快覆盖就业人口。2010年底彻底解决国有关闭破产企业、困难企业等职工和退休人员的基本医疗保险问题，大力推进非公有制经济组织从业人员和灵活就业人员参加基本医疗保险。2009年全面推开城镇居民基本医疗保险，将在校大学生全部纳入城镇居民基本医疗保险范围，重视解决老人、残疾人和儿童的基本医疗保险问题。全面实施新型农村合作医疗制度，逐步提高政府补助水平，适当增加农民个人缴费,提高保障能力。
　　四、药品供应保障体系
　　执行国家基本药物目录。在国家基本药物零售指导价格内，由省政府采取集中招标、竞标的方式，确定全省基本药物统一采购价格。城乡基层医疗卫生机构3年内全部配备、使用国家基本药物，其他各类医疗机构也要将基本药物作为首选药物并确定使用比例。基本药物全部纳入基本医疗保障药物报销目录，报销比例明显高于非基本药物。鼓励使用中药饮片和民族医药，充分发挥中医药和民族医药“简、便、廉、验”的优势和作用。
　　【体制机制】
　　统一规划 统一准入 统一监管
　　――建立协调统一的医药卫生管理体制
　　所有医疗卫生机构实行属地化和全行业管理，由所在地卫生行政部门实行统一规划、统一准入、统一监管。省设置少量承担医学科研、教学功能的医学中心或区域医疗中心及承担全省疑难病症诊治的专科医院等医疗机构；县( 市、区)主要负责举办县级医院、乡镇卫生院、村卫生室和社区卫生服务机构；其余公立医院主要由市( 州) 负责举办。
　　严格人员准入 不达标者要分流
　　――建立高效规范的医药卫生机构运行机制
　　公共卫生机构由政府合理确定人员编制和经费标准，按国家政策规定确定工资水平，收支全部纳入财政综合预算。严格人员准入，对达不到执业标准的人员要逐步分流。加强绩效考核，建立能进能出的用人制度。转变基层医疗卫生机构运转机制。政府举办的城市社区卫生服务中心( 站) 和乡镇卫生院等基层医疗卫生机构，要严格界定服务功能，明确规定使用适宜技术、适宜设备和基本药物，为广大群众提供低成本服务。
　　今年人均基本公共卫生服务经费不低于15元
　　――建立政府主导的多元卫生投入机制
　　明确政府、社会与个人的卫生投入责任。确立政府在提供公共卫生和基本医疗服务中的主导地位。公共卫生服务主要通过政府筹资，向城乡居民均等化提供。基本医疗服务由政府、社会和个人三方合理分担费用。特需医疗服务由个人直接付费或通过商业健康保险支付。
　　逐步提高政府卫生投入占卫生总费用的比重，使居民个人基本医疗卫生费用负担有效减轻；政府卫生投入增长幅度要高于经常性财政支出的增长幅度，使政府卫生投入占经常性财政支出的比重逐步提高。各级政府新增卫生投入重点用于支持公共卫生、农村卫生、城市社区卫生和基本医疗保障。
　　加大对困难地区的专项转移支付力度。完善政府对公共卫生的投入机制。专业公共卫生服务机构的人员经费、发展建设、公用经费和业务经费由政府全额安排，其按照规定取得的服务收入上缴财政专户或纳入预算管理。到2011年，重点改善精神卫生、妇幼卫生、卫生监督、计划生育等专业公共卫生机构的设施条件。逐步提高人均公共卫生经费，2009年人均基本公共卫生服务经费标准不低于15元，2011年不低于20元。
　　不同级别医疗机构 实行分级定价
　　――建立科学合理的医药价格形成机制
　　对非营利性医疗机构提供的基本医疗服务，实行政府指导价，其余由医疗机构自主定价。按照国家制定的医疗服务价格政策，省、市(州) 物价部门会同财政、卫生、中医药、劳动保障部门核定基本医疗服务指导价格。不同级别的医疗机构和医生提供的服务，实行分级定价。规范公立医疗机构收费项目和标准，研究探索按病种收费等收费方式改革。合理调整政府定价范围，改进定价方法，对新药和专利药品逐步实行定价前药物经济性评价制度，对仿制药品实行后上市价格从低定价制度，严格控制药品流通环节差价率。
　　探索建立药品经营许可分类、分级
　　――建立严格有效的医药卫生监管体制
　　加强城乡卫生监督能力建设,强化综合协调。加强对生活饮用水安全、职业危害防治、食品安全、医疗废弃物处置等社会公共卫生的监管。强化政府药品监管责任，严格药品研究、生产、流通、使用、价格和广告的监管。落实药品生产质量管理规范，加强对高风险品种生产的监管。严格实施药品经营管理规范，探索建立药品经营许可分类、分级的管理模式，加大重点品种的监督抽验力度。
　　志愿去乡镇卫生院 政府奖补学费
　　――建立可持续发展的医药卫生科技创新机制和人才保障机制
　　我省将加强医药卫生人才队伍建设。《意见》要求，各级政府要按照编制标准及时配备相关人员，3年内使医疗卫生人员编制不足问题得到明显改善，2015年前医疗卫生人员配备逐步达到全国平均水平，不断满足我省广大人民群众日益增长的医疗卫生需求。
　　对长期在城乡基层工作的卫生技术人员在职称晋升、业务培训、待遇政策等方面，按国家政策规定给予适当倾斜。从2009年起,对志愿去乡镇卫生院、计生服务站工作3年以上的高校毕业生，由政府奖补学费。鼓励优秀卫生人才到农村和城市社区服务，积极探索建立疾控机构与医疗机构互派人员制度。
后市将冲击3478点
　　□倍新咨询
　　昨日大盘继续强劲走高，成交量显着放大，沪市成交金额超过1700亿元，人气迅速恢复的迹象十分明显。从技术形态上看，上证指数已逼近前期高点，成功突破已没有悬念。运行节奏上我们可以把创业板推出之前的下跌定义为洗盘，后市将继续完成双底的量度升幅，上证指数应在3300点上方，结合后市的量能发展，指数有望冲击今年8月高点3478点，因为从技术上看已经出现这种想挑战的趋势，而且时间应该不会太长。
　　澳洲再次加息以及招商证券的IPO并没有影响近期A股市场的运行，我们注意到亚洲周边股市纷纷出现调整，A股市场基本上处在一枝独秀的状态之中，原因当然是对国内经济以及流动性的乐观判断。从流动性方面分析，基本上可以看作一个常态的过剩环境，人口众多、高储蓄率、通胀预期、热钱流入、投资渠道稀少，都是导致流动性过剩的原因，而对于货币政策的调整，我们认为，至少在年底之前还不会改变宽松的货币政策，加息暂时还很难谈得上。
　　大盘短线需要震荡
　　□宁波海顺
　　从目前指数运行来看，昨日收盘报3114点又再次回到了前期高点附近，离3123点的高点仅仅一步之遥，从近期指数强劲上行过程中得到了成交量的配合情况来看，后市上行突破前高的可能性正在逐步加强。从短线看，由于周一大阳线巨大，技术上有需要进行整固并消化近期获利盘的需求，加上目前指数上方套牢筹码的堆积，后市指数震荡并加剧个股分化的概率将会进一步加大。另外，推动周一股指上行的银行和地产板块在周二并未继续大幅拉高，出现震荡整理迹象，因为权重股的走势将决定后市市场的运行节奏，投资者应继续关注银行等权重板块的表现。
　　现阶段我国良好的经济基本面正在成为目前A股震荡企稳的主动力，加之良好的宏观经济预期无疑给予了场内外资金做多的乐观情绪，在这种市场内外多空博弈的局面下，短期震荡将对后市指数的上涨形成良好的铺垫作用。
　　操作上，短线方面来看，由于近期题材炒作的白热化已经累积了一定量的获利筹码，后市题材股的走势将会有所分化、回调，着眼点建议大家可放到近期走势相对偏弱的个股和题材上来。本着经济复苏和上市公司业绩持续回升的主线，配合题材轮动和市场节奏，近期操作上宜轻指数重个股。
　　后市震荡幅度可能加大
　　□北京首证
　　整体来看，昨日大盘整体呈强势特征，人气再次有效聚集，另外经过周一的大幅上涨，技术面也得到一定程度的修复，短线来看A股市场的走势较为乐观。但考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度可能加大。
　　另外，前期题材炒作已近乎白热化，对甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，预计这些板块将面临分化。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的上市公司。操作上，鉴于A股开始转强，投资者可适当提高仓位，但仍不可满仓操作。　　随着今年A股市场的不断向好以及上海建设国际金融中心目标的确立，关于在上海证券交易所开设“国际板”的议题再度升温。笔者谨以一个证券法律工作者的视角，对国际板开设中存在的四个问题提出一些粗略探讨：
　　发行主体：境外公司还是境内外商投资企业？
　　笔者注意到，目前对于国际板的认识还存在一些误区。比如很多文章把国际板和外商投资企业的IPO混为一谈。也有一些观点认为，外国公司的在华外商投资企业发行A股，是国际板创设的一条捷径。
　　事实上，外商投资企业在境内IPO在法规上早已不存在障碍，在实践中也已有很多案例。但在这种法律环境下，为何A股市场上没有真正优质的跨国企业上市呢？
　　笔者观察，主要原因是，在资产和业务的完整性及因此引发的同业竞争和关联交易问题。绝大多数跨国公司在华机构只是其全球布局纵向产业链中的一个环节或横向地域市场中的一个部分，如按照目前A股上市公司资产业务完整的规定，大多达不到要求；相应的，如将这类在华机构视为独立的主体，则与其母公司之间大多存在大量的关联交易（如在华机构负责生产，境外公司统领销售渠道）或同业竞争（如跨国公司在全球均有生产基地）。以前类似的上市案例并不罕见，多为一些大型国企部分资产上市，而近年来，很多这类公司都通过资产注入实现整体上市以改善公司的质量。在这种背景下，笔者以为，不宜让外国企业穿上国际板的新鞋、走部分资产上市的老路。
　　笔者因此认为，国际板上发行证券的主体只能是在境外设立的公司，以跨国公司在华机构作为发行主体的做法虽简便，却不能实现国际板设立的目的。
　　交易的品种：是A股还是存托凭证？
　　境外设立的公司在境内发行证券并上市，首先要解决的问题是：发行的证券到底是什么？对此，主流观点有两种――一是A股，二是存托凭证。
　　先说直接发行A股。
　　自2005年我国《公司法》和《证券法》修改后，公开发行股票的法律结构已发生变化，发行条件已从原《公司法》移到《证券法》，而《证券法》中发行新股的主体表述是“公司”，而非“股份有限公司”。抛开过于细致的技术讨论，可简单理解为目前《证券法》已不像原修订前的《公司法》一样，将发行股票的主体限定于在中国境内设立的股份有限公司。因此，“境外公司在境内发行A股已经不存在法律障碍”，这句话一点不错。
　　但是，这句话不完整，因为障碍虽没有了，但目前的法律法规还远不能完全匹配国际板。不匹配至少包括两个层次：其一是缺乏，即目前国际板上市的首发管理办法还有待出台；其二是冲突，目前《证券法》以及大多数信息披露的法规中，大量的规定还是中国企业所独有的。因此立法也应相应地像主板和创业板一样制定发行上市管理办法和上市规则，以及针对国际板的特征修订相关的信息披露规范，当然，目前相关的规定很多，除修订外或许还可以专门制定一个国际板上市公司如何适用既有信息披露规则的规定。至于股票的交易规则，即使修订，也应与目前的规定大体相同，因为国际板的市场参与者毕竟是境内人士，不宜与目前的A股规定相差太远。
　　再说发行存托凭证。
　　如果在国际板上市的证券是存托凭证的话，则法律技术派人士就不用再纠结于直接发行A股到底有没有障碍了。如果国际板上的证券是否可以是股票涉及到对《证券法》的理解的话，那存托凭证属于《证券法》直接规定的“其他证券”或“证券衍生品种”。但这种方式所需进行的立法工作绝不比界定为A股轻松。首先是作这种认定需国务院出面，其次是很可能涉及中国证监会以外的其他政府部门或其他法律，比如，存托机构是银行还是信托公司？如何监管？目前的相关法律是否足够？
　　实际上，究竟是A股还是存托凭证只是一个技术问题，真正重要的则是有相对完善的法律、法规。
　　发行顺序：谁先谁后？
　　A股市场以高市盈率着称于世，国际板对于许多境外公司具有不小的吸引力，在笔者看来，这些境外公司基本可分为以下几类：
　　1.有较多在华业务的优质跨国公司（大多为境外上市公司），比如每当市场讨论到国际板，对于汇丰控股计划在国际板上市的新闻就会见诸报端。一旦开设国际板，相信这类公司会很快登陆。
　　2.已在境外上市的红筹公司。这类公司股东是国内主体，业务也在国内，上市主体为境外控股公司。实际上在对于国际板的讨论中，红筹股的回归向来是一个重要部分，相信国际板设立后，红筹公司也将很快登陆。
　　3.已完成红筹结构但尚未实现海外上市的公司。这类公司与第二类公司的情况非常类似，大多数原为内资企业，为谋求海外上市已搭建了境外控股平台，并将境内企业的股权注入，只是因故还没能完成上市而已。笔者猜测，即使开设国际板，该类企业短时间内也不会登陆国际板。目前这类公司已经可以通过取消海外结构、将股权转回境内的方式在A股上市，如再允许其在国际板上市，则会造成一个内资企业可以选择在主板、中小板或创业板市场直接上市，或先完成境内架构再上国际板的情况，这对内资企业的上市给予了不同的标准和路径，更加大了监管难度。
　　4.未上市的、不含境内成分的境外公司。这类公司与第三类公司的区别在于该类公司的股东并非中国境内人士。目前这类公司在国际板上市的时间尚难预测，但可以肯定的是，一定晚于第一类和第二类。
　　募集资金去向：留下还是汇出？
　　国际板设立后，发行股份所募集资金的去向也是一个受到热议的话题，焦点在于：募集资金是只能留在境内，还是允许发行人汇出境外。
　　从经济角度出发，两种观点都有道理，也都有挑战；但从法律法规和相关外汇规定的角度出发，境外公司在境内证券市场上发行证券募集资金此前并无先例，无论哪种方式，目前都不具备可操作性。或者可以说，国际板的设立还有赖于外汇管理制度的更新。
　　如果国际板上市公司所募集的资金留在境内，则根据商业存在的原则，必须投资设立外商投资企业进行具体经营。而目前，外商投资企业中外资部分只能由外方以外汇方式投入，如以人民币投入，必须是外国投资者在境内其他所投资企业的利润。如果希望募集资金留在境内，可以放开上述规定。
　　目前国内公司对境外投资的大体批准流程为：发改委、商务部（或地方商务部门）审批后，至外汇管理局核准换汇。如果国际板上市公司所募集资金可以汇出，则发改委、商务部的审批或可淡化，毕竟资金的持有方是外国企业，外汇管理局核准程序却不可避免。实际上允许国际板上市公司募集资金出境，在制度上只需允许其换汇后汇出即可。然而一旦允许汇出，该笔从中国证券市场上募集的人民币资金就动用了中国的外汇额度，并且离境而去，再难监管，因此很有必要对于该笔资金的出境采取某种监管或担保措施，真正复杂的是这些监管或担保措施的设计。
　　应该说，允许资金出境比把资金留在境内，对于立法上的挑战更大一些。
　　谈到外汇管理，除了关心募集资金怎么用，还必须解决利润怎么拿的问题。必须允许境外公司在境外将利润汇入境内，兑换为人民币并分配给众多的公众股东，否则，国际板上交易的证券将因为无法获得分红而不具备投资价值。
　　国际板将是资本市场上的又一个创新，它对于中国资本市场的意义，远远不止提供更多交易品种以平抑股价一项，因此，也许我们对待国际板的态度，可以更从容一些。（作者系国浩律师集团律师）
　　今日停牌公告
　　沪市
　　S佳通、ST金化停牌一小时。
　　曙光股份、三友化工、国投电力停牌一天。
　　三友化工停牌起始日2009年11月5日。
　　深市
　　SST光明、澳洋顺昌、特锐德、探路者、莱美药业、汉威电子、上海佳豪、立思辰、华测检测、新宁物流、中元华电、硅宝科技、银江股份、大禹节水、宝德股份、华星创业、红日药业、华谊兄弟、金亚科技、富国天丰停牌一小时。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　深华发A、深华发B、嘉凯城停牌一天。
　　上海证券交易所上市公司
　　(600182)S佳通：股票交易异常波动公告
　　佳通轮胎股份有限公司股票价格于2009年10月30日、11月2日及3日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，截止目前公司及控股股东均确认不存在股权分置改革、公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项，公司经营活动正常，未发生对公司有重大影响的情形。
　　董事会确认，截至目前公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项和对公司股价产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600068)葛洲坝：2009年配股提示性公告
　　中国葛洲坝集团股份有限公司现将2009年配股有关事项提示如下：
　　本次配股以股权登记日2009年11月2日公司总股本1665409218股为基数，每10股配售3股，可配售股份总额为499622765股。其中无限售条件的股份采取网上定价发行；有限售条件的股份采取网下定价发行。公司控股股东中国葛洲坝集团公司已承诺全额现金认购其可配股数。本次配股价格为4.26元/股；配股缴款时间为2009年11月3日起至11月9日的上海证券交易所正常交易时间。无限售条件股股东配股简称为“葛洲配股”，代码为“700068”。
　　(600068)葛洲坝：重大合同公告
　　中国葛洲坝集团股份有限公司近日收到珠海交通集团有限公司关于广东省珠海市高栏港高速公路一期工程K35+650～K59+201.925段土建工程第A1标段项目的中标通知书，该项目合同为单价承包的工程施工合同，合同金额489937303.00元，总工期为852日历天。
　　
　　(600050)中国联通：临时股东大会决议公告
　　中国联合网络通信股份有限公司于2009年11月3日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举产生公司第三届董、监事会董、监事及独立董事。
　　二、同意关于部分修改公司章程。
　　三、同意关于中国联合网络通信(香港)股份有限公司(下称：红筹公司)回购韩国SK电讯株式会社持有的红筹公司股份。
　　(600382)广东明珠：董监事会临时会议决议暨召开临时股东大会公告
　　广东明珠集团股份有限公司于2009年11月2日召开第五届董、监事会2009年第十二次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司转让所持河源市振邦房地产有限公司(注册资本15000.00万元，经评估后的净资产为15435.78万元；主要资产是位于河源市东城西片区文昌路东边纬十二路南边地段储备A-11-1号地块的国有土地使用权，土地受让款人民币26815.62万元已支付完毕，下称：振邦公司)100%股权的议案：目前，广东省河源市大地集团公司意欲购买标的股权，购买价格预计超过人民币2亿元，并对振邦公司所欠公司往来债务人民币1.276亿元的偿还提供保证担保。并对付款方式及相关优惠事宜作出有关约定。
　　二、通过关于与广东大顶矿业股份有限公司签订《原矿(铁矿石)委托加工合同》的议案。
　　(510180)180ETF：华安基金管理有限公司公布关于股东变更公告
　　经华安基金管理有限公司股东会会议审议通过，并经中国证监会有关文核准，公司原股东上海沸点投资发展有限公司将其持有的公司20%股权全部转让给国泰君安投资管理股份有限公司(下称：国泰君安)。
　　此次变更后，上海电气(集团)总公司、上海国际信托有限公司、上海工业投资(集团)有限公司、上海锦江国际投资管理有限公司及国泰君安分别持有公司20%的股权。
　　上述股东变更的工商登记手续已办理完毕。
　　(600594)益佰制药：股东减持提示性公告
　　贵州益佰制药股份有限公司于2009年11月3日接到股东叶湘武递交的有关通知，其于2009年11月2日通过上海证券交易所集中交易系统出售公司股票600000股，占公司总股本的0.26%。从上次权益变动报告日至今，叶湘武累计减持公司股份比例为1.95%，仍持有公司股票11722400股，占公司总股本的4.99%。
　　(600409)三友化工：重大事项公告
　　唐山三友化工股份有限公司于2009年11月3日由实际控制人唐山三友集团有限公司处获悉，其正在筹划重大资产重组事宜，可能涉及到公司，但该事项存在重大不确定性。根据有关规定，经公司申请，公司股票自2009年11月4日起停牌。
　　公司拟在公告后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案，公司股票将于2009年12月3日恢复交易，并且在公司股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　(600301)南化股份：股东出售股份情况公告
　　南宁化工股份有限公司接到第二大股东王鸿珍的通知：自2009年3月24日至11月3日期间，王鸿珍通过上海证券交易所交易系统卖出公司股份11757000股，占公司总股本的5.00%；仍持有公司无限售流通股13990800股，占公司总股本的5.95%。
　　
　　(600312)平高电气：关于股东股份减持公告
　　河南平高电气股份有限公司接到股东上海思源如高科技发展有限公司(下称：思源如高)的函告，称其自2009年9月8日起至11月2日期间，通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)累计挂牌出售公司股票总计3160000股，占公司总股本的0.51%。至此，思源电气自2007年12月1日开盘至2009年11月2日下午收盘，已通过上证所系统挂牌交易累计减持了公司5%的股份；尚持有公司无限售条件流通股78510000股，占公司股份总额的12.80%。
　　(600101)明星电力：关于收购华龙水利股权进展情况公告
　　根据四川明星电力股份有限公司八届三次董事会授权，公司于2009年11月2日与四川岷江水利电力股份有限公司签订了《关于收购甘孜州康定华龙水利电力投资开发有限公司(简称：华龙水利)46%股权的协议》，该协议已通过双方董事会审议批准，协议正式生效。
　　(600667)太极实业：董事会决议公告
　　无锡市太极实业股份有限公司于2009年11月2日召开五届八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司以自有资金对控股89.13%的子公司江苏太极实业新材料有限公司(下称：江苏太极)增资30000万元人民币，按照1:1的价格认购本次增资的股份30000万元；江苏太极其他股东不参与本次增发。本次增资完成后，江苏太极的注册资本由30000万元增加至60000万元，公司合计持股94.57%。
　　二、同意公司将所拥有的涤纶帘子布和帆布的捻织、浸胶生产线出售给江苏太极，参照转让资产的评估值13528.61万元，协商确定转让价为13500万元；双方并对设备交付期限等事项作出相关约定。
　　三、同意授权公司董事长顾斌全权就公司现有用地、房产与产业集团、市政府进行协商并确定处置方案。
　　四、同意向公司控股股东无锡产业发展集团有限公司借款30000万元。
　　(600725)云维股份：增发A股提示性公告
　　云南云维股份有限公司现将本次增发A股的发行方案提示如下：
　　本次发行数量不超过5222.33万股，发行价格为16.16元/股。本次发行将向公司原股东优先配售，其余部分采取网上、网下定价发行相结合的方式进行。本次增发投资者申购日为2009年11月4日。
　　公司原股东可按其股权登记日2009年11月3日收市后登记在册的持股数量以10:1.799的比例行使优先认购权，即最多可优先认购约52194293股(计算结果只取整数部分，精确到1股)，约占本次增发最高发行数量的99.94%。公司原无限售条件股股东网上配售代码为“700725”，配售简称“云维配售”。公司原有限售条件股股东须通过网下申购的方式行使优先认购权。
　　除公司原股东可行使优先认购权之外，公司原股东和其他投资者还可以参与非优先认购权部分的申购。非优先认购权部分的申购分为网下申购和网上申购，本次增发网上、网下预设的发行数量比例为50%：50%。社会公众投资者网上申购代码为“730725”，申购简称为“云维增发”，网上申购时间为2009年11月4日上海证券交易所交易系统的正常交易时间(即9:30-11:30，13:00-15:00)，每个投资者的网上申购上限为2600万股。
　　除网下向公司原有限售条件股股东优先认购部分外，网下申购部分的发行对象为机构投资者。最低申购股数为20万股，超过20万股的必须是10万股的整数倍，申购数量(不含优先认购权部分)上限为2600万股。参加网下申购的机构投资者若同时为原无限售条件股股东，其行使优先认购权部分的申购必须以网上申购的方式进行。
　　(600842)中西药业：关于获相关批复公告
　　上海中西药业股份有限公司近日分别收到国务院国有资产监督管理委员会及上海市国有资产监督管理委员会下发的有关批复文件，原则同意上海市医药股份有限公司(下称：上海医药)换股吸收合并公司和上海实业医药投资股份有限公司；上海医药向上海医药(集团)有限公司非公开发行股份购买资产；上海医药向上海上实(集团)有限公司非公开发行股份募集资金并以该等资金向上海实业控股有限公司购买医药资产。
　　(00187,600860)北人股份：临时股东大会决议公告
　　北人印刷机械股份有限公司于2009年11月3日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过增补公司第六届董事会非执行董事及监事会监事的议案等事项。
　　(00187,600860)北人股份：董监事会决议公告
　　北人印刷机械股份有限公司于2009年11月3日召开六届三次董事会临时会议及六届九次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举赵国荣为公司第六届董事会副董事长。
　　二、选举王连升为公司第六届监事会监事长。
　　(01053,601005)重庆钢铁：2009年10月份钢材产量快报
　　重庆钢铁股份有限公司2009年10月份钢材产量快报数据如下：
　　本月数去年同期数本年累计数去年1-10月数
　　钢材产量(吨) 225,737 226,018 2,331,339 2,383,866
　　注：表中数据为成品钢材产量快报数(未包括商品钢坯)，最终以公司定期报告中的数据为准。
　　(600725)云维股份：取消召开2009年第一次临时股东大会通知
　　因云南云维股份有限公司于2009年11月4日实施《关于公司公开募集A股股份方案》，因此公司五届八次董事会通过的《关于公司向不特定对象公开发行股票方案有效期延期一年的议案》、《关于提请股东大会延长授权董事会全权办理本次向不特定对象公开发行股票相关事宜期限的议案》无需再提交公司2009年第一次临时股东大会审议，故公司董事会决定取消原定于2009年11月13日召开的2009年第一次临时股东大会。
　　(600629)棱光实业：董监事会临时会议决议公告
　　上海棱光实业股份有限公司于2009年11月3日以通讯方式召开六届十四次董事会临时会议及六届十五次监事会临时会议，会议审议同意在上海联合产权交易所挂牌转让上海尚建园创意产业管理有限公司(截止2008年12月31日资产净额为43048319.30元)51%股权，公开募集意向受让方，股权转让价格以经核准的评估值为依据。
　　(600131)岷江水电：关于转让华龙电力股权进展情况公告
　　根据四川岷江水利电力股份有限公司四届三十一次董事会相关授权，公司于2009年11月2日与四川明星电力股份有限公司签订了《关于转让甘孜州康定华龙水利电力投资开发有限公司(简称：华龙电力)46%股权的协议》。
　　上述股权转让协议，已通过双方董事会审议批准，协议正式生效。
　　(600232)金鹰股份：董事会决议公告
　　浙江金鹰股份有限公司于2009年11月3日以现场及通讯方式召开六届六次董事会，会议审议同意公司以自有资金全资设立江苏金鹰绢麻纺织有限公司，注册资本1500万元。
　　(600421)*ST国药：关于偿还债务的持续公告
　　截止本公告日，武汉国药科技股份有限公司已按其与债权人汉口银行洪山路支行签订的《执行和解协议》约定，共计支付该行2600万元人民币，该协议已履行完毕，湖北省武汉市中级人民法院已于2009年10月23日解除公司所有的位于武汉市江夏区流芳街周店村的53767.20平方米土地使用权的查封；公司已按其与债权人交通银行股份有限公司武汉东湖新技术开发区支行及担保人武汉新一代科技有限公司签订的《调解协议》的约定时间，支付了第二期贷款本金2914万元，累计已偿还了4914万元。
　　(02899,601899)紫金矿业：关于瑞科公司秘鲁项目受袭事件公告
　　紫金矿业集团股份有限公司于2009年11月3日接到蒙特瑞科金属股份有限公司(简称：瑞科公司，公司参股45%的厦门紫金铜冠投资发展有限公司持有瑞科公司79.9%的股权)报告，称于秘鲁时间2009年11月1日凌晨3-4时，瑞科公司下属全资子公司秘鲁白河铜业有限公司[系秘鲁白河铜钼矿项目(简称：秘鲁项目)的业主]勘探营地遭遇不明武装团伙袭击，造成两名当地执勤保安和一名营地主管死亡，营地其余人员已安全转移。目前，秘鲁政府正对此事展开调查。
　　秘鲁项目尚处于开发建设前期准备阶段，本次袭击事件对公司现有生产经营未造成影响。
　　(600382)广东明珠：关联交易公告
　　广东明珠集团股份有限公司拟与参股公司广东大顶矿业股份有限公司(其控股股东为公司控股股东的第二大股东，下称：大顶矿业)继续签订《原矿(铁矿石)委托加工合同》(原相关合同已执行完毕)，公司委托大顶矿业加工160万吨铁矿石原矿，加工价格按43.16元/吨执行。
　　该事项构成关联交易。
　　(600050)中国联通：关于红筹公司股东特别大会投票表决结果公告
　　中国联合网络通信股份有限公司宣布，中国联合网络通信(香港)股份有限公司(简称：红筹公司)于2009年11月3日召开股东特别大会，会议审议通过有关红筹公司回购韩国SK电讯株式会社所持有其全部股份的特别决议案。
　　(600017)日照港：控股股东拟转让部分股权事项公告
　　日照港股份有限公司于2009年11月3日接到控股股东-日照港(集团)有限公司(下称：集团公司)书面通知，集团公司拟将持有的可上市流通的公司股份3800万股(占公司总股本的2.52%)以协议转让方式转让给山东省国有资产投资控股有限公司，经协商确定该部分股份的转让价格为5.13元/股，转让总金额为19494万元。集团公司正按相关审核流程上报日照市、山东省国有资产管理部门审批，能否获批存在一定的不确定性。
　　(600052)浙江广厦：关于变更办公地址及联系方式公告
　　自2009年11月4日起，浙江广厦股份有限公司迁至新的办公地点“浙江省杭州市余杭区星桥广厦天都城(邮政编码：311100)”，变更后联系电话为0571-87974176；传真为0571-85125355。公司的互联网址、电子信箱等其它信息不变。
　　(600109)国金证券：董事辞职公告
　　2009年11月2日，国金证券股份有限公司董事会收到廖军(因工作变动)辞去公司董事职务的书面报告。根据有关规定，上述辞职申请自送达公司董事会之日起生效。
　　
　　(600418)江淮汽车：2009年10月产销快报
　　安徽江淮汽车股份有限公司截至2009年10月份产销快报数据如下：
　　月度同比 年度同比
　　本月去年同期 本年累计同期累计
　　产量
　　轿车 6684 541 52415 7751
　　MPV 4088 2522 39115 31025
　　SRV 1241 672 9634 9326
　　轻卡 12094 9430 140352 105199
　　重卡 1201 740 9275 10463
　　底盘 1302 1192 14808 18194
　　合计 26610 15097 265599 181958
　　发动机 7601 4138 66510 59426
　　销量
　　轿车 6621 435 51939 8259
　　MPV 4106 3006 38464 31013
　　SRV 1334 643 9627 9187
　　轻卡 11828 8787 133274 103060
　　重卡 1151 547 10238 10194
　　底盘 1320 1188 14789 18634
　　合计 26360 14606 258331 180347
　　发动机 7451 4176 66272 58872
　　注：本表中的?MPV的产销量均包含祥和。
　　(600318)巢东股份：澄清公告
　　近日有相关媒体报道，称有传闻表示，安徽巢东水泥股份有限公司大股东有意将旗下水泥资产或金矿资产注入公司，并称公司控股的巢东新材料公司拥有国内最大的凹凸棒矿山的永久开采权。针对上述媒体报道，公司征询了控股股东昌兴矿业投资有限公司，现就有关事项澄清如下：
　　控股股东未来三个月内无资产注入等重大事项，公司不存在应披露而未披露的信息；公司曾于2006年3月1日公告了三届五次董事会通过的《关于公司控股子公司安徽巢东矿业高新材料有限责任公司停止建设凹凸棒项目的议案》，目前该公司仍处于停产状态。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的正式公告为准。
　　(600387)海越股份：控股子公司取得土地使用权公告
　　浙江海越股份有限公司控股子公司诸暨市越都石油有限公司于2009年10月19日至28日间参与诸暨市公共资源交易中心举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，以838万元的价格竞得诸暨市次坞镇大桥加油站地块国有建设用地使用权[土地用途为商业(加油站)，征地面积为4679.7平方米，建设用地面积为2909.9平方米]。该项土地交易于2009年11月3日获得诸暨市国土资源局的确认。
　　(600607)上实医药：关于获得相关批复公告
　　上海实业医药投资股份有限公司近日收到国务院国有资产监督管理委员会及上海市国有资产监督管理委员会分别下发的有关批复文件，原则同意上海市医药股份有限公司(下称：上海医药)换股吸收合并公司和上海中西药业股份有限公司，同意上海医药向上海医药(集团)有限公司非公开发行股份购买资产，同意上海医药向上海上实(集团)有限公司非公开发行股份募集资金并以该等资金向上海实业控股有限公司购买医药资产。
　　(600360)华微电子：关于政府科技补助资金收入公告
　　根据吉林高新区财政局有关通知文件，特给予吉林华微电子股份有限公司科技专项资金补助2690万元。公司将此补助资金分6个月计入营业外收入，计入期间为2009年7-12月。
　　(600847)ST渝万里：整体搬迁延期公告
　　由于土建工程延时，重庆万里控股(集团)股份有限公司原计划于2009年12月31日完成的整体搬迁至重庆市江津区双福工业园的工作未按时完成，造成企业整体搬迁将随之延期，预计将在2010年3月底完成整体搬迁。
　　(600849)上海医药：关于获得相关批复公告
　　上海市医药股份有限公司近日收到国务院国有资产监督管理委员会及上海市国有资产监督管理委员会分别下发的有关批复文件，原则同意公司换股吸收合并上海实业医药投资股份有限公司和上海中西药业股份有限公司，同意公司向上海医药(集团)有限公司非公开发行股份购买资产，同意公司向上海上实(集团)有限公司非公开发行股份募集资金并以该等资金向上海实业控股有限公司购买医药资产。
　　(601788)光大证券：董事会决议公告
　　光大证券股份有限公司于2009年11月2日以通讯方式召开二届十三次董事会，会议审议同意在证监会允许设立网点区域新设10家营业部，并授权公司管理层办理设立相关事宜。
　　
　　(600859)王府井：控股股东减持公司可转换公司债券的提示性公告
　　截至2009年11月3日，北京王府井百货(集团)股份有限公司控股股东北京王府井国际商业发展有限公司(下称：商业公司)又出售公司可转换公司债券(下称：王府转债)82100手，占发行总量的10%。截至目前，商业公司已累计出售王府转债164200手，占发行总量的20%；现仍持有王府转债229831手，占发行总量的27.99%。
　　(600702)沱牌曲酒：临时股东大会决议公告
　　四川沱牌曲酒股份有限公司于2009年11月3日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议同意公司2009年度审计机构变更为信永中和会计师事务所有限责任公司。
　　(600267)海正药业：增发A股网上资金申购发行摇号中签结果公告
　　浙江海正药业股份有限公司增发A股网上资金申购发行中签号码于2009年11月3日产生，中签号码为：
　　4
　　05，55
　　901
　　8181,6181,4181,2181,0181,7936
　　20953
　　凡申购配号尾数与中签号码相同的投资者，均可认购1000股公司增发A股股票。
　　(600605)汇通能源：股东所持股权质押登记解除及质押公告
　　上海汇通能源股份有限公司于2009年11月3日接到第一大股东上海弘昌晟集团有限公司(截止本公告日，共持有公司无限售条件流通股48373895股，占公司总股本的32.83%，下称：弘昌晟集团)的通知：弘昌晟集团于2008年12月25日起质押给安信信托投资股份有限公司的公司股份共计4700万股(占公司股本总额的31.90%)，现已由质押双方申请解冻，并于2009年11月3日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理完质押登记解除手续；弘昌晟集团因业务发展需要向中融国际信托有限公司借款，以所持公司股份中的4500万股(占公司总股本的30.54%)做为质押，并已于2009年11月3日在登记公司办理完质押登记手续，质押期限为12个月。
　　(600173)卧龙地产：关于增发股票获准公告
　　卧龙地产集团股份有限公司于2009年11月3日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司公开增发不超过12000万股新股，批文自核准本次发行之日起6个月内有效。
　　(600297)美罗药业：关于大股东减持解除限售存量股份公告
　　美罗药业股份有限公司近日接到第一大股东大连美罗集团有限公司(下称：美罗集团)通知，其于2009年9月7日至9月21日、11月2日分别通过上海证券交易所竞价交易系统减持公司股票3325000股、1946900股，合计5271900股，占公司总股本的1.51%。
　　截至目前，美罗集团尚持有公司股份209743114股，占公司总股本59.93%，仍为公司第一大股东。
　　(600656)ST方源：关于借款合同纠纷诉讼进展公告
　　现因东莞市方达再生资源产业股份有限公司(下称：“ST方源”或“公司”)法定名称由原“上海华源制药股份有限公司”所作变更，为此，安徽省阜阳市中级人民法院对中国建设银行股份有限公司界首支行(下称：界首建行)于2004年1月、5月向上海华源制药安徽广生药业有限公司发放贷款合计人民币1500万元(公司为该借款提供连带责任保证)的借款合同纠纷案进行重新裁定，于2009年11月2日对本案裁定如下：变更ST方源为本案执行人，ST方源应在本裁定生效之日起十日内向界首建行清偿债务人民币1500万元。
　　(600151)航天机电：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　上海航天汽车机电股份有限公司于2009年11月3日以通讯方式召开四届十九次董事会及四届十八次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司合营企业环球科技太阳能有限责任公司(公司持股50%，下称：环球科技)投资意大利光伏并网电站项目(下称：意大利项目)的议案：根据环球科技投资计划，其将在意大利分期投资总规模达26.8MW的光伏并网电站项目，总投资10297万欧元。
　　二、通过公司以担保、委贷等方式，按持股比例为环球科技投资意大利项目提供总额不超过5149万欧元的资金支持的议案。
　　上述项目需报国家发改委批准后实施。
　　董事会决定于2009年11月26日下午召开2009年第四次临时股东大会，审议以上事项。
　　(600722)ST金化：股票交易异常波动公告
　　河北金牛化工股份有限公司股票于2009年10月30日、11月2日、3日连续三个交易日收盘价格达到涨幅限制，股票交易出现异常波动。
　　经征询公司管理层、控股股东，到目前为止并在可预见的两周之内，除公司已公开披露的信息外，不存在应披露而未披露的重大信息。
　　公司董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以在指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600643)爱建股份：董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　上海爱建股份有限公司于2009年11月2日以现场及通讯方式召开五届四十三次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《公司关于前次募集资金使用情况说明》的议案。
　　二、通过关于公司向特定对象非公开发行股票购买资产方案的议案：该议案已经五届三十九次董事会审议通过，现根据相关资产评估报告书，以本次拟注入资产的评估值合计人民币269102.31万元(尚需报上海市国有资产监督管理部门核准或备案确认)作为其交易价格。按照发行价格人民币12.21元/股计算，公司本次非公开发行股票数量为220395012股。
　　三、通过关于《公司发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》的议案。
　　四、通过关于与上海国际集团有限公司签订附生效条件的《非公开发行股票购买资产协议之补充协议》的议案。
　　五、通过关于《公司募集资金管理办法》的议案。
　　董事会决定于2009年11月27日上午9:00召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票及网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所的交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及其它事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738643”；投票简称为“爱建投票”。
　　(600163)福建南纸：控股股东减持公告
　　福建省南纸股份有限公司接到控股股东福建省轻纺(控股)有限责任公司通知，自2009年7月8日至11月3日止，其通过上海证券交易所交易系统累计减持公司无限售条件流通股721万股，占公司总股本1.00%；尚持有公司股份30795.5247万股，占公司总股本的42.69%，仍为公司控股股东。
　　(600290)华仪电气：董事会决议公告
　　华仪电气股份有限公司于2009年11月3日以通讯表决方式召开四届九次董事会，会议审议同意聘任祝存春为公司副总经理。
　　(600422)昆明制药：更正公告
　　昆明制药集团股份有限公司于2009年11月3日发布的对外担保公告中，公司累计对外担保数额和占公司净资产总额比例计算有误，正确的数据应为：“截止本公告日，公司对控股子公司担保数额累计为7852万元，合计担保额占2009年9月30日公司净资产总额的12.12%，无其它担保事项，无逾期担保事项。”特此更正。
　　(600278)东方创业：董事会决议公告
　　东方国际创业股份有限公司于2009年11月2日以通讯方式召开四届十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司子公司东方国际物流上海新海航业有限公司(下称：新海航业)变更购船方案，即授权新海航业购置一艘船龄在8年左右、船价约为2700万美元的52000载重吨位的多用途散货船，并要求新海航业同步与承租方签订租期不低于三年的租船合约。
　　二、同意公司出资5000万元人民币购买东亚银行九个月期限的汇率挂钩保本投资产品作为质押，支持新海航业向东亚银行贷款700万美元。
　　(600120)浙江东方：关于拟参股金信信托的提示性公告
　　鉴于金信信托投资股份有限公司(注册资本金人民币10.18亿元，简称：金信信托)拟按有关规定实施破产重整(目前债务清偿等工作已基本完成，正在拟定重整计划并待报有关部门审批)，浙江东方集团股份有限公司(下称：公司)拟参股金信信托，公司管理层正与金信信托就该事项进行商谈。此外，根据有关规定，公司需首先并正进行信托行业股东资格的申报。上述参股事项及申报结果目前仍存在不确定性，且最终尚需公司按决策程序进行决策。
　　(600212)江泉实业：关于为控股股东提供担保公告
　　根据山东江泉实业股份有限公司2009年第二次临时股东大会通过的相关决议，公司控股股东华盛江泉集团有限公司(下称：江泉集团)于2009年10月27日与齐鲁银行济南东环支行签署《商业汇票贴现保证合同》，该银行为江泉集团提供1亿元的商业汇票，其中保证金为5000万元，该合同期限为6个月(自2009年10月28日至2010年4月27日止)。公司为江泉集团上述合同项下5000万元贷款提供连带责任保证担保。
　　截止本公告日，公司累计对外担保金额38350万元，无逾期担保；公司的控股子公司无对外担保。
　　深圳证券交易所上市公司
　　(200054)建摩B：2009年10月产、销快报
　　建摩B2009年10月份生产、销售摩托车及空调压缩机数据如下：
　　指标 摩托车(辆) 空调压缩机(台)
　　10月 本年累计 10月 本年累计
　　产量公司 121357 1231484 99906 930767
　　其中：本部 38525 434913
　　销量公司 136380 1258419 98427 873326
　　其中：本部 53953 457693
　　(200512)闽灿坤B：公司股东股权结构变更
　　闽灿坤B日前接到原投资股东(台湾)灿坤实业股份有限公司的分割通知函。台湾灿坤在完成此分割手续后与灿星网通股份有限公司将成为关联企业，不互相隶属，各为独立法人。
　　本分割计划之分割基准日定为2009年11月1日。台湾灿坤本次分割让与灿星网通所属的家电部门暨长期股权投资之营业、资产、负债，其权利义务自分割基准日起由灿星网通承接。灿坤台湾于分割基准日前所研发拥有之技术、营业秘密等智慧财产权一并全部分割让与灿星网通。
　　公司原隶属台湾灿坤的家电部门暨长期股权投资，灿星网通自本分割基准日起承接台湾灿坤原家电部门暨长期股权投资相关的所有权利义务，即自2009年11月1日起公司的投资股东由“台湾灿坤”变更为“灿星网通”。本次变更不影响公司实际控制人和控股股东的控制情况，公司实际控制人仍为吴灿坤先生。
　　截止公告日，公司及控股子公司不存在为新旧投资股东台湾灿坤和灿星网通提供担保的情形。台湾灿坤和灿星网通均没有损害公司和公司控股子公司利益需要纠正的其他情形。公司和控股子公司与原投资股东“台湾灿坤”之前因业务需要所签订之交易合约和关联交易产生的债权债务，将转由新投资股东“灿星网通”承接。
　　(000425)徐工机械：股份性质变更完成
　　2009年6月23日，徐工机械非公开发行股份购买资产暨关联交易事宜获得中国证券监督管理委员会核准。徐工集团工程机械有限公司承诺其拥有权益的公司股份自本次交易标的资产中“徐工”商标、三项专利最后一项权属证明办理完毕之日起，36个月内不转让，之后按中国证监会和深圳证券交易所的相关规定执行。
　　2009年10月13日，标的资产中“徐工”商标、三项专利最后一项权属证明已办理完毕。2009年10月13日至2012年10月12日期间，徐工集团工程机械有限公司拥有权益的公司股份不转让。
　　2009年10月30日，经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司核准，徐工集团工程机械有限公司拥有权益的公司股份锁定及其中无限售条件的流通股性质变更手续办理完毕。徐工集团工程机械有限公司所持公司股份50720.8973万股锁定期至2012年10月12日，其中8176.3143万股股份性质由无限售条件的流通股变为有限售条件的流通股，限售期至2012年10月12日。
　　(000592)中福实业：11月19日召开2009年第一次临时股东大会
　　1.会议召集人：公司董事会。
　　2.会议时间：
　　(1)现场会议召开时间为：2009年11月19日星期四下午2:30；
　　(2)网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年11月19日9∶30－11∶30和13∶00－15∶00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2009年11月18日15∶00至2009年11月19日15∶00期间的任意时间。
　　3.现场召开会议地点：公司会议室。
　　4.会议方式：采取现场投票和网络投票相结合的方式。
　　5.股权登记日：2009年11月11日
　　6.登记时间：2009年11月18日上午8：30-11：30，下午2：00-5：00；2009年11月19日上午8：30－11：30，下午2：00－2：30。
　　7.会议审议事项：《关于拟为林农贷款提供担保并与林农开展合作造林的议案》。
　　(000820)金城股份：借给金纸集团公司临时周转资金的提示
　　自金城股份上市以来，因生产经营需要，一直占用着金城造纸(集团)有限责任公司约20万平方米的生产用地，供生产经营使用。近两年，金纸集团公司资金周转紧张，基于公司无偿占用其土地的实际情况，公司陆续借给金纸集团公司部分临时周转资金。截止到2009年10月末，公司借给金纸集团公司临时周转资金2045.6万元。目前公司已加大对其催款力度，敦促其偿还欠款。
　　公司与金纸集团公司无关联关系。
　　(000017,200017)S ST中华：董事会决议
　　S ST中华第七届董事会第十四次(临时)会议于2009年10月31日召开，形成如下决议：
　　一、审议通过了《关于董事长薪酬的议案》；
　　二、审议通过了《关于高层管理人员基本薪酬的议案》；
　　三、公司独立董事李淳先生、邵良志先生、张鑫淼女士、魏传义先生发表了专项独立意见，同意上述两项议案并同意提交股东大会审议；
　　四、公司召开临时股东大会时间另行通知。
　　(000732)*ST三农：恢复上市进展情况
　　2009年10月27日，*ST三农重大资产重组事项经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2009年第30次工作会议审核，获得有条件通过。尚未取得正式文件。
　　目前公司仍按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料。
　　(000996)中国中期：简式权益变动报告书
　　自2009年7月22日至2009年11月2日收盘，哈尔滨嘉利科技发展有限公司累计出售中国中期736万股，占中国中期总股本的3.20%。其中通过集中竞价交易出售218万股，通过大宗交易系统出售518万股。
　　本次减持后，哈尔滨嘉利持有中国中期1150万股，占总股本的5.00%，均为无限售条件流通股。哈尔滨嘉利及其一致行动人中期集团有限公司持有中国中期6556.04万股，占总股本的28.50%。
　　攀钢钢钒于2009年11月3日召开了第五届董事会第三十二次会议，审议并通过了《关于设置攀枝花新钢钒股份有限公司机关组织机构的议案》。
　　TCL集团第三届董事会第二十二次会议于2009年11月3日召开，审议通过了《关于TCL通讯科技控股有限公司发行新股的议案》。
　　根据云铝股份第三次党员代表大会的换届选举结果，公司原党委副书记万多稳先生不再担任公司党委副书记，另有任用。公司临时董事会决议，万多稳先生不再担任公司党委副书记，不再为公司高级管理人员。
　　(000625,200625)长安汽车：2009年10月份产、销快报
　　长安汽车现将2009年10月份产、销快报数据如下：
　　单位 产量(辆) 销量(台)
　　本月数 本年累计数 本月数 本年累计数
　　重庆长安汽车股份有限公司(本部) 37,801 321,306 39,237 332,783
　　河北长安汽车有限公司 20,865 206,625 21,089 211,180
　　南京长安汽车有限公司 14,408 111,632 14,410 115,319
　　长安福特马自达汽车有限公司 32,114 254,567 29,383 255,759
　　重庆长安铃木汽车有限公司 13,916 120,920 13,715 120,514
　　江铃控股有限公司 9,953 95,317 9,779 95,991
　　合计 129,057 1,110,367 127,613 1,131,546
　　(000681)*ST远东：为恢复上市所采取的措施及有关工作进展
　　日前，*ST远东收到了《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》(090916号)，中国证监会依法对公司申请的《上市公司发行股份购买资产核准》进行了审查，需要公司就有关问题作出书面说明和解释，并在30个工作日内向中国证监会行政许可受理部门提交书面回复意见。通知书下发日期为2009年10月22日。
　　本次重大资产重组方案需经中国证监会审核通过后方可实施，尚存在不确定性。
　　(000507)粤富华：烽火富华产品技术鉴定结果
　　2009年10月31日，粤富华持有45%股份的武汉烽火富华电气有限责任公司研制的《FEXT系列电子式互感器》参加了中国电力企业联合会成果鉴定办公室组织召开的产品技术鉴定会。经鉴定委员会评审，形成如下鉴定意见：FECT-110ZW、FECT-220ZW电子式电流互感器总体性能达到国际水平；FEVT-110ZW、FEVT-220ZW电子式电压互感器综合性能达到国内先进水平，其中“合并单元采用双板热冗余备份技术”处于国内领先水平；对武汉烽火富华电气有限责任公司研制的《FEXT系列电子式互感器》同意通过技术鉴定，可以小批量生产，并加大市场推广力度。
　　本次鉴定的电子式互感器是烽火富华为智能变电站全面解决方案中的核心产品之一。该公司将在此基础上加大研发和市场推广力度。
　　(000539,200539)粤电力A：拟受让广东省粤电集团有限公司所持湛江中粤能源有限公司51%股权的关联交易
　　粤电力A拟以73,370.81万元人民币受让公司控股股东广东省粤电集团有限公司所持湛江中粤能源有限公司51%股权，受让该股权后，公司持有中粤公司90%股权。截止本公告披露日，公司尚未与任何方签署相关协议。
　　由于公司是粤电集团控股46.34%的子公司，根据有关规定，公司受让粤电集团所持中粤公司股权行为，属于关联交易。本次关联交易尚需公司2009年第二次临时股东大会审议批准。
　　(000666,00350)经纬纺机：股票复牌
　　因讨论股权收购事项，为维护经纬纺机全体股东及投资者利益，避免公司股票异常波动，公司股票自2009年9月17日起临时停牌。停牌期间公司对拟收购股权及相关公司进行了认真调查研究，并与相关方就股权收购事项进行了沟通和探讨，但由于双方就涉及股权收购的重要事项未能最终协商达成一致，2009年年内不再讨论此项股权收购事项。敬请广大投资者注意投资风险。
　　公司股票将于本公告刊登之日起复牌。
　　2009年11月3日，ST银广夏收到中信银行股份有限公司《债权转让通知》：根据中信银行股份有限公司与北京九知行管理咨询有限公司于2009年10月29日签订之《债权转让协议》，中信银行股份有限公司已将对公司所享有之(2001)银贷字第0004号《人民币借款合同》项下债权(本金壹亿元和相应利息、复利、罚息及其他应收款项扣除已强制执行款项人民币贰仟万元之余额)转让给北京九知行管理咨询有限公司。根据中信银行股份有限公司的《债权转让通知》，公司自即日起向北京九知行管理咨询有限公司履行偿还债务的义务。
　　(000066)长城电脑：11月9日召开2009年度第一次临时股东大会的提示
　　1.会议时间：
　　现场会议召开的时间：2009年11月9日下午2：30
　　网络投票的时间：2009年11月8日-2009年11月9日；
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年11月9日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳交易所互联网投票系统投票的具体时间为2009年11月8日下午15：00-2009年11月9日下午15：00期间的任意时间。
　　2.股权登记日：2009年11月2日
　　3.现场会议召开地点：深圳南山区长城计算机大厦
　　4.召集人：公司董事会
　　5.会议方式：本次临时股东大会采取现场投票和网络投票相结合的方式。
　　6.登记时间：2009年11月3日-2009年11月4日上午9：00-12：00，下午2：00-5：00(异地股东可用信函或传真方式登记)
　　7.会议审议事项：关于2009年度非公开发行A股股票方案的议案、关于提请公司股东大会批准长城科技及其一致行动人长城开发免于发出收购要约的议案、关于为控股子公司提供担保的议案等。
　　(000416)民生投资：11月10日召开2009年第一次临时股东大会的催告通知
　　(一)召集人：公司董事会
　　(二)会议召开日期和时间：
　　现场会议召开时间为：2009年11月10日(星期二)14:30
　　网络投票时间为：2009年11月9日－2009年11月10日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年11月10日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年11月9日15:00至2009年11月10日15:00期间的任意时间。
　　(三)会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(四)股权登记日：2009年11月2日
　　(五)现场会议召开地点：青岛市闽江路5号青岛府新大厦215会议室。
　　(六)登记时间：2009年11月3日至11月9日，上午8时30分-11时30分，下午13时-17时(星期六、星期天除外)。
　　(七)审议事项：《关于利用闲置资金进行短期理财的议案》。
　　(000513,200513)丽珠集团：回购部分B股进展情况的提示
　　截至2009年10月31日，丽珠集团累计回购B股数量为10,313,630股，占公司总股本的比例为3.3701%，购买的最高价为港币15.85元/股，最低价为港币8.38元/股，支付总金额约为港币11,568.41万元(含税费)。
　　(000532)力合股份：银行账户被冻结的进展情况
　　2009年6月，广东省江门市中级人民法院冻结了力合股份在中国建设银行股份有限公司珠海市海滨支行开设的银行账户，公司认为该院执行已发生法律效力的(2002)粤高法民四初字第2号、第3号民事判决书有误，侵害了公司的合法权益。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第202条规定，公司向该院提出《执行异议申请书》，要求尽快解封公司已被冻结账号。
　　广东省江门市中级人民法院受理公司异议申请后，组成合议庭进行审查，以(2009)江中法执异字第8号执行裁定书裁定：驳回公司异议申请。
　　公司仍然认为执行法院冻结公司帐户行为违反了法律规定，错误执行生效的民事判决，侵害了公司的合法权益。公司将向广东省高级人民法院申请复议。
　　截止2009年9月30日，被冻结账户资金余额为478,951.91元。
　　(000622)S*ST恒立：恢复上市工作进展
　　2007年5月11日S*ST恒立向深圳证券交易所提出公司股票恢复上市的申请及材料，深圳证券交易所已于2007年5月18日正式受理公司关于恢复股票上市的申请。
　　6月初，公司收到深圳证券交易所的函，要求公司及恢复上市保荐代表人就公司赢利能力的持续性、稳定性进一步提供补充分析材料。
　　2008年6月30日，公司非公开发行股票的申请未获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通过。此事项将阻碍到公司恢复上市工作。目前，公司大股东正与各方协商，将对公司原非公开发行股票方案进行补正说明，并尽快提交中国证券监督管理委员会审核。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　(000587)SST光明：股票交易异常波动
　　2009年10月30日、11月2日、11月3日，SST光明股票涨幅分别为4.95%、5.03%、4.99%，公司认为属于股票交易异常波动的情况。
　　年初，公司曾接触过两家战略投资人，终因多方面差异无果而终。至此，公司没有再与任何战略投资人接触。目前，公司债权人伊春利华木业有限公司已向法院提出要求公司重整的申请，就此申请法院尚未确定是否受理，公司能否进入重整程序存在不确定性。
　　公司曾于2009年10月23日披露《光明集团家具股份有限公司2009年全年业绩预告》公告，预测全年业绩为亏损，届时公司股票将被实行退市风险警示，股票代码前将被冠以“*ST”。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000509)S ST华塑：停牌公告
　　S ST华塑股票连续两天达到涨幅限制(2009年11月2日-3日)，公司将向控股股东进行相关事项核实，为切实维护投资者利益，根据有关规定，经公司申请，公司股票自2009年11月4日起停牌，待核实后再向深交所申请复牌。
　　(000783)长江证券：11月5日举行2009年度配股网上路演
　　一、网上路演时间：2009年11月5日(星期四)14:00-16:00
　　二、网上路演网址：证券时报网(http://www.secutimes.com)
　　三、参加人员：发行人董事会、管理层主要人员，第一保荐机构(主承销商)安信证券股份有限公司、联合保荐机构(主承销商)长江证券承销保荐有限公司的相关人员。
　　(000777)中核科技：重大事项停牌
　　因中核科技正在筹划非公开发行股票事宜，根据相关规定，并避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，特申请公司股票于2009年11月4日(星期三)起停牌。公司近日将召开董事会审议非公开发行股票相关事宜，届时将按有关规定及时对外信息披露公告并申请复牌。
　　(000408)ST玉源：11月26日召开2009年第一次临时股东大会
　　1、召开时间：2009年11月26日9:30分
　　2、召开地点：河北省邯郸市峰峰矿区彭东街9号
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2009年11月23日
　　6、登记时间：2009年11月23日-24日
　　7、会议审议事项：《为江苏金国园房地产开发有限公司提供担保的议案》。
　　(000616)亿城股份：2009年公司债券发行的提示
　　亿城股份本次公司债券于2009年11月4日起至2009年11月5日进行网上发行，2009年11月4日起至2009年11月9日进行网下发行。现将本次发行的有关事项作如下提示：
　　1、发行人债券评级为AA-
　　2、债券简称：09亿城债
　　3、申购代码：101699
　　4、发行总额：不超过9亿元。最终发行规模将由发行人和保荐人(主承销商)根据申购情况并结合发行人的筹资需求协商确定。
　　5、票面金额：100元
　　6、发行数量：不超过90万手
　　7、发行价格：按面值平价发行
　　8、债券期限：本次公司债券为5年期固定利率债券
　　9、债券利率：本次公司债券票面利率为8.5%
　　10、还本付息的期限和方式：本次公司债券按年付息、到期一次还本。利息每年支付一次，最后一期利息随本金一起支付。
　　11、担保方式：本次公司债券不提供担保。
　　12、本次发行对象：持有在登记公司开立的A股证券账户的自然人、法人、证券投资基金、符合法律规定的其他投资者等(国家法律、法规禁止购买者除外)。
　　13、发行方式：网上发行和网下发行相结合的方式。
　　本次公司债券网上发行规模预设为8.7亿元。发行人和保荐人(主承销商)将根据网上/网下发行情况决定是否启动网上/网下回拨机制，网上和网下之间的回拨采取双向回拨。
　　(1)网上认购
　　参与本次网上发行的每个证券账户最小认购单位为500手(50万元)，超过500手的必须是500手的整数倍(即50万元的整数倍)。网上认购次数不受限制。
　　(2)网下认购
　　参与本次网下发行的每个证券账户最小认购单位为500手(1手，即1,000元)，超过500手的必须是500手的整数倍(即50万元的整数倍)。
　　网下配售不采用比例配售的形式，由主承销商根据投资者的认购情况，确定投资者的配售金额。
　　14、承销方式：本次公司债券由保荐人(主承销商)中国民族证券有限责任公司组织承销团，采取承销团余额包销的方式承销。
　　15、拟上市地：深圳证券交易所
　　16、上市安排：本次债券发行完成后将仅通过深圳证券交易所综合协议交易平台挂牌交易，除此之外不在集中竞价系统和其他任何场所交易。
　　深赛格持股22.45%的深圳赛格三星股份有限公司因其股东深圳市赛格集团有限公司目前正在筹划针对赛格三星的重大资产重组事项，赛格三星申请自2009年11月3日起停牌。鉴于赛格三星重大资产重组事宜存在不确定性，因此该重大资产重组事项对公司的影响也存在不确定性。
　　公司于2009年10月23日披露了“深圳赛格股份有限公司2009年全年业绩预告公告”，鉴于公司按权益法核算的赛格三星预计到2009年末，累计亏损13.5亿元至15.5亿元，预计公司2009年度净利润为-19,000万元至-24,000万元。
　　(000851)高鸿股份：有限售条件流通股解除股份限售的提示
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量313,178股，占总股本比例0.13%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年11月5日。
　　(000547)闽福发A：简式权益变动报告书
　　截止2009年11月2日收盘，信息披露义务人及其一致行动人(历琦岳和王靖)通过深圳证券交易所证券交易系统集中交易和大宗交易累计买入闽福发A无限售条件流通股份1513.8849万股(占闽福发A总股本的6.183%)。
　　(000566)海南海药：临时股东大会决议
　　海南海药2009年第一次临时股东大会于2009年11月3日召开，审议通过了《逐项审议关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次非公开发行股票的相关事宜的议案》、《关于公司非公开发行股票募集资金运用的可行性研究报告的议案》等议案。
　　(000518)*ST生物：11月19日召开2009年第二次临时股东大会
　　1.会议召集人：公司第五届董事会
　　2.会议召开日期和时间：2009年11月19日(星期四)上午9:30
　　3.会议召开方式：现场投票
　　4.股权登记日：2009年11月13日
　　5.会议地点：江阴市滨江开发区定山路10号
　　6.登记时间：2009年11月17日上午9:30-11:30，下午1:00-3:00
　　7.会议审议事项：关于提名徐小娟女士为公司独立董事候选人的议案》。
　　(000876)新希望：临时股东大会决议
　　新希望2009年第三次临时股东大会于2009年11月3日召开，审议通过了“关于将公司债券发行有效期延长一年的议案”、“关于提请公司股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事项的议案”、“关于增加公司经营范围并修改《公司章程》的议案”。
　　(000550,200550)江铃汽车：2009年10月产、销快讯
　　江铃汽车现将2009年10月份产、销快讯数据如下：
　　产品 产量(辆) 销量(辆)
　　本月数 本年累计数 本月数 本年累计数
　　福特品牌商用车 3,214 26,923 3,259 26,779
　　JMC品牌卡车 3,721 38,131 3,249 37,652
　　JMC品牌皮卡及SUV 2,402 26,859 2,765 27,560
　　合计 9,337 91,913 9,273 91,991
　　(000517)ST成功：监事辞职
　　ST成功监事会于2009年11月3日收到监事杨明英女士的书面辞职报告。杨明英女士因个人原因，请求辞去其担任的公司职工监事职务。
　　杨明英女士的辞职未导致监事会成员低于法定人数，其辞职不会影响公司监事会正常运作。公司将按照相关规定，尽快召开职工代表大会增补职工监事。
　　(000552)靖远煤电：获得企业所得税退还
　　根据有关文件精神，股权分置改革中，上市公司因股权分置改革而接受的非流通股东作为对价注入资产和被非流通股东豁免债务，上市公司应增加注册资本或资本公积，不征收企业所得税。据此靖远煤电向白银市平川区地方税务局递交了关于申请企业所得税返还的报告，申请返还企业所得税8,850,953.40元。
　　2009年11月2日，公司收到白银市平川区地方税务局《关于退还甘肃靖远煤电股份有限公司企业所得税的函》，同意于2009年度退回公司税款，即将8,850,953.40元税款抵扣截止2009年9月30日同等数额的欠缴企业所得税款。
　　上述退还将减少公司2009年度所得税费用和公司欠缴企业所得税款8,850,953.40元，相应增加本年度净利润8,850,953.40元。
　　(000048)ST康达尔：简式权益变动报告书
　　自2007年3月2日至2009年10月19日，上海中西药业股份有限公司通过深圳证券交易所的交易系统出售所持的ST康达尔股份共计31824068股，占ST康达尔总股本的8.14%。此次权益变动完成后，该公司尚持有ST康达尔股份40,466,612股，占ST康达尔总股本的10.36%。
　　(000783)长江证券：2009年度配股发行公告
　　1、长江证券2009年5月6日召开的2009年第一次临时股东大会表决通过的配股方案，已经中国证券监督管理委员会发行审核委员会2009年第83次会议审核通过，并获中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1080号文核准。
　　2、本次配股以本次发行股权登记日(2009年11月6日)收市后公司总股本1,674,800,000股为基数，每10股配售3股，可配售股份总数为502,440,000股人民币普通股(A股)，本次发行原无限售条件股股东采取网上定价发行的方式，通过深圳证券交易所交易系统进行；原有限售条件股股东采取网下定价发行的发行方式进行，由主承销商负责组织实施。
　　3、本次配股价格为6.5元/股。
　　4、本次配股向截至股权登记日2009年11月6日(T日)下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的长江证券全体股东配售。
　　5、本次发行结果将于2009年11月17日(T+7日)在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和《证券日报》上公告。
　　6、如本次发行失败，将按配股缴款额加算银行同期存款利息返还已经认购的股东。
　　7、预计募集资金总额：不超过32.66亿元。
　　8、配股缴款时间：2009年11月9日(T+1日)起至2009年11月13日(T+5日)的深交所正常交易时间，逾期未缴款者视为自动放弃配股认购权。
　　9、长江证券与保荐人(主承销商)将于2009年11月17日(T+7日)在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和《证券日报》上刊登《长江证券股份有限公司配股发行结果公告》公告发行结果，包括全体股东认购情况、原股东认购股票的数量占可配股数量的比例、本次配股最终结果以及如发行失败的退款处理等。
　　10、本次发行成功获配股份的上市日期将于本次配股结束、刊登《长江证券股份有限公司2009年度配股股份变动及获配股票上市公告书》后由深交所安排确定，届时将另行公告。
　　(000856)*ST唐陶：股东减持所持公司股份
　　*ST唐陶股东唐山华美陶瓷有限公司于2009年9月18日至2009年11月3日通过集中竞价交易方式减持公司股份2270000股，占公司总股本比例为1%，本次减持后，该公司尚持有公司股份3370079股(全部为无限售条件股份)，占公司总股本比例为1.48%。
　　(000906)南方建材：《详式权益变动报告书》的补充
　　南方建材因向控股股东浙江物产国际贸易有限公司和境外战略投资者Art Garden Holdings Limited非公开发行人民币普通股(A股)引起公司权益将发生变动。自2009年7月7日物产国际公布《南方建材股份有限公司详式权益变动报告书》以来，部分情况发生变化，需要进一步补充。为便于投资者理解，物产国际对《详式权益变动报告书》的相关事项进行了补充和修订，现予以公告。
　　广州冷机董事会正在办理本次重大资产置换暨关联交易的交割事宜。目前置入资产“广州植之元油脂实业有限公司100%股权”已完成工商变更手续，广州植之元油脂实业有限公司成为公司的全资子公司。置出资产尚在办理过户过程中。
　　经广州植之元油脂实业有限公司及其全资子公司广州植之元油脂有限公司申请，所属税局于2009年10月27日认定上述两公司符合“农产品初加工--油料植物初加工项目”，由此享受免征农产品初加工所得税，并退回上述两公司2008年度已缴大豆初加工所得税款共计49,580,856.81元。2009年上述两公司将继续享受此项税收优惠。
　　(002241)歌尔声学：临时股东大会决议
　　歌尔声学2009年第二次临时股东大会于2009年11月3日召开，审议通过了《关于受让潍坊怡通工电子有限公司土地使用权及在建工程的议案》、《关于拟与山东海龙股份有限公司进行互相担保的议案》。
　　(002299)圣农发展：董事会决议
　　圣农发展第二届董事会第二次会议于2009年11月2日召开，审议通过了《关于签订募集资金三方监管协议的议案》、《关于使用募集资金置换预先投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于变更公司注册资本至41,000万元的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于召开2009年第三次临时股东大会的议案》等议案。
　　华帝股份第三届董事会第十三次会议于2009年10月31日召开，审议通过了《关于申请银行综合授信并授权公司董事长签署商业银行借款合同的议案》、《关于修订公司〈总裁工作细则〉的议案》、《关于聘任公司国内销售事业部总经理人选的议案》、《关于公司与重庆适时燃具公司及重庆一能燃具有限公司日常关联交易事项的议案》、《关于公司2009年年度激励方案的议案》、《关于公司国内销售策略制定与实施管理制度的议案》、《关于提请召开2009年度第一次临时股东大会的议案》。
　　(002053)云南盐化：董事会决议
　　云南盐化董事会2009年第四次临时会议于2009年11月2日召开，同意张华先生辞去公司董事职务、公司副董事长职务、公司总经理职务，选举产生陶其辉先生为公司副董事长，同意聘任陶其辉先生为公司总经理，同意聘任庾波先生为公司副总经理，同意向公司股东大会提名庾波先生为公司董事候选人，审议通过了《关于建设80万吨/年真空制盐工程的议案》、《关于以现场方式召开公司2009年第二次临时股东大会的议案》。
　　(002293)罗莱家纺：增加2009年临时股东大会临时提案
　　罗莱家纺定于2009年11月13日召开公司2009年临时股东大会。2009年11月1日，公司董事会收到了第一大股东上海罗莱投资控股有限公司“关于建议股东大会增加临时议案的函”，提议将《关于明确“直营连锁营销网络建设项目”实施主体的议案》和《关于对上海罗莱家用纺织品有限公司增加注册资本的议案》作为新增的临时提案提交公司2009年第一次临时股东大会审议。根据相关规定，公司董事会同意将上述议案作为新增的临时提案提交公司2009年第一次临时股东大会审议。
　　除上述修订外，原通知中的其他所有事项不变。
　　(002113)天润发展：重大资产重组事项进展
　　天润发展已于2009年9月22日召开第八届第十三次董事会，审议通过了重大资产重组预案等议案。现重大资产重组事项相关程序正在进行中，进展情况如下：
　　1、本次重大资产重组的相关审计机构已经进场开展审计工作；
　　2、本次重大资产重组的相关评估机构已经进场开展评估工作；
　　3、因还不能确定交易标的销售烟草专用肥业务合同能否延续过去的定价方法，目前盈利预测尚未完成。
　　(002019)鑫富药业：重庆子公司完成注册资本变更登记
　　2009年11月2日，鑫富药业重庆子公司重庆鑫富化工有限公司已办理完成了工商变更登记手续，领取了新的营业执照，注册资本变更为11,526.76万元人民币。
　　(002042)华孚色纺：股改限售股份减持
　　华孚色纺股东廖煜于2009年9月16日至11月3日通过集中竞价交易方式减持公司股份2,330,000股，占总股本比例为0.99%，减持均价14.48元。本次减持后，该股东尚持有公司有限售条件流通股280,000股，占总股本比例为0.12%。
　　(002046)轴研科技：2009年半年度分红派息方案实施公告
　　轴研科技2009年半年度利润分配方案为：每10股派发现金红利人民币0.86元(含税)。
　　股权登记日：2009年11月11日
　　除息日：2009年11月12日
　　红利发放日：2009年11月12日
　　(002299)圣农发展：11月20日召开2009年第三次临时股东大会
　　(一)会议召集人：公司董事会。
　　(二)会议召开地点：公司办公大楼四层会议室。
　　(三)会议召开日期和时间：2009年11月20日上午9时。
　　(四)会议召开方式：本次会议采取现场方式召开。
　　(五)股权登记日：2009年11月16日
　　(六)登记时间：2009年11月18日-11月19日，上午9:00-11:00，下午14:30-17:00。
　　(七)会议审议事项：《关于变更公司注册资本至41,000万元的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于修改<股东大会议事规则>的议案》等。
　　(002262)恩华药业：加强上市公司治理专项活动的整改报告
　　根据中国证券监督管理委员会《开展加强上市公司治理专项活动有关事项的通知》和中国证监会江苏监管局《关于组织开展2009年上市公司治理深化整改工作的通知》的文件精神，为切实做好公司治理情况自查、整改工作，恩华药业于2009年8月中旬成立了专项工作小组，启动公司治理专项活动，现已完成公司治理自查和公众评议阶段的各项工作。针对公司治理自查发现的问题和中国证监会江苏监管局提出的整改意见，公司进一步明确了整改责任和整改措施。公司将本着持续改进、不断提高的原则，进一步完善公司治理结构，依法规范运作，不断提高公司治理水平。
　　(002169)智光电气：11月19日召开2009年第一次临时股东大会
　　1.会议召集人：公司董事会。
　　2.会议地点：公司会议室
　　3.会议召开日期和时间
　　(1)现场会议召开时间：2009年11月19日14:30起；
　　(2)网络投票时间：通过互联网投票系统进行网络投票的时间为2009年11月18日下午15:00至2009年11月19日下午15:00期间的任意时间；通过交易系统进行网络投票的时间为2009年11月19日上午9:30～11:30，下午13:00～15:00。
　　4.会议召开方式：现场投票方式与网络投票相结合的方式
　　5.股权登记日：2009年11月11日
　　6.登记时间：2009年11月12日和11月13日(上午9时至11时，下午2时至4时)。
　　7.会议审议事项：《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》、《关于前次募集资金使用情况的报告》等。
　　(002244)滨江集团：董事会决议
　　滨江集团第一届董事会第四十五次会议于2009年11月3日召开，审议通过《关于与浙江亚厦房产集团有限公司签订合作协议的议案》。
　　(002221)东华能源：公司名称变更
　　东华能源名称变更经2009年第三次临时股东大会审议通过后，已经江苏省商务厅和江苏省工商行政管理局核准，自即日起，公司名称变更为：
　　中文名称：东华能源股份有限公司
　　英文名称：ORIENTAL ENERGY CO.,LTD。
　　公司股票简称及股票代码不变。
　　(002020)京新药业：收到国家补助资金
　　京新药业于2009年8月7日公布的2009025号公告，公告了公司于2009年8月5日收到了《国家发展改革委、工业和信息部关于下达重点产业振兴和技术改造(第一批)2009年第二批新增中央预算内投资计划的通知》(发改投资[2009]1848号)文件，将给予公司年产5亿片辛伐他汀产能提升项目国家补助资金248万元，国家资金主要用于新建制剂车间及配套用房4500平方米和新增制剂设备65台套。公司于2009年10月30日收到了该笔国家补助资金。
　　(002109)兴化股份：控股股东承诺增持公司股份期限到期
　　依据兴化股份于2008年10月15日发布的《陕西兴化化学股份有限公司关于控股股东增持本公司股份的公告》，控股股东陕西兴化集团有限责任公司后续增持计划为：自2008年10月15日起一年内通过从深圳证券交易所竞价交易系统增持不超过占公司总股本2%的股份。
　　截止2009年10月15日，一年增持期限届满，兴化集团共增持公司股份1,434,430股，占公司总股本的0.40%；持股总量从增持前的155,165,115股增加到156,599,545股，持股比例从43.29%增加到43.69%。
　　兴化集团将按照中国证券监督管理委员会相关规定向中国证券监督管理委员会提出以简易程序免除发出要约之申请。
　　(002035)华帝股份：11月27日召开2009年度第一次临时股东大会
　　1、现场会议召开时间：2009年11月27日上午9：30，会期半天。
　　2、召开地点：广东省珠海市海泉湾天王星大酒店三楼会议室。
　　3、召集人：公司董事会。
　　4、召开方式：现场投票表决。
　　5、股权登记日：2009年11月24日
　　6、登记时间：2009年11月26日上午8：30-11：30，下午14：30-16：30。
　　7、会议审议事项：《关于公司与重庆适时燃具公司、重庆一能燃具有限公司关联交易事项的议案》。
　　(002137)实益达：11月19日召开2009年度第四次临时股东大会
　　1、会议时间：2009年11月19日(星期四)上午10：00
　　2、会议地点：深圳市龙岗区宝龙六路实益达科技园7楼会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场召开
　　5、股权登记日：2009年11月13日(星期五)
　　6、登记时间：2009年11月16日(星期一)上午9：00-11：00，下午2：00-5：00
　　7、会议审议议案：《关于向建设银行深圳科苑支行申请综合授信额度的议案》、《拟进行远期外汇交易的议案》。
　　(002024)苏宁电器：证监会发审委审核公司2009年非公开发行股票事宜的停牌公告
　　根据中国证券监督管理委员会的有关通知，发行审核委员会将于2009年11月4日审核苏宁电器2009年非公开发行股票事宜。按照相关规定，公司股票于2009年11月4日停牌，待公司公告审核结果后复牌。
　　(002049)晶源电子：收到国家补助资金
　　晶源电子今年申报的“小型高稳、温补晶体振荡器产业化项目”，列入国家电子信息产业振兴和技术改造项目2009年新增中央预算内投资计划，该项目得到500万元的国家资金支持。公司于2009年11月3日收到玉田县财政局，以玉财建(2009)28号文预拨的国家补助资金300万元。根据企业会计准则，该项国家补助资金记入递延收益会计科目。获得该项国家补助资金对公司2009年度利润不会产生较大影响。
　　(002011)盾安环境：股票复牌
　　盾安环境于2009年11月4日披露重大事项投资公告，根据深圳证券交易所的有关规定，公司股票(证券简称：盾安环境，证券代码：002011)自2009年11月4日开市时起复牌，敬请投资者关注。
　　(002037)久联发展：公司股票停牌
　　久联发展拟披露重大合同，根据深圳证券交易所《股票上市规则》和《关于在中小企业板实行临时报告实时披露制度的通知》的有关规定，经公司申请，公司股票于2009年11月4日开市时起停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌，敬请投资者密切关注。
　　(002011)盾安环境：12月4日召开2009年第二次临时股东大会
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2009年12月4日上午10时
　　3、会议地点：公司会议室
　　4、股权登记日：2009年12月1日
　　5、登记时间：2009年12月2日、2009年12月3日，每日9:30-11:30、13:30-16:30
　　6、会议审议事项：《关于投资内蒙古盾安光伏科技有限公司(暂名)年产3000吨多晶硅项目(一期)的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于变更2009年度审计机构的议案》。
　　(002115)三维通信：11月10日召开公司2009年第五次临时股东大会的提示
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、召开时间：
　　现场会议时间：2009年11月10日(星期二)上午9：30；
　　网络投票时间：2009年11月9日―2009年11月10日；
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年11月10日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年11月9日下午15：00―11月10日下午15：00期间的任意时间。
　　3、召开地点：杭州市滨江火炬大道581号；
　　4、召开方式：现场投票与网络投票相结合；
　　5、股权登记日：2009年11月4日
　　6、登记时间：2009年11月6日上午8：30-12：00、下午13：30-17：00；
　　7、会议审议事项：《关于使用部分闲置募集资金补充公司流动资金的议案》。
　　(002137)实益达：董事会决议
　　实益达第二届董事会第十二次会议于2009年11月3日召开，审议通过《关于实益达全资子公司香港实益达收购无锡实益达49%股权的议案》、《关于向建设银行深圳科苑支行申请综合授信额度的议案》、《拟进行远期外汇交易的议案》、《关于聘任黄锦阳先生为公司审计部经理的议案》、《关于提议召开2009年度第四次临时股东大会的议案》。
　　(002028)思源电气：出售部分可供出售金融资产
　　经思源电气下属全资子公司上海思源如高科技发展有限公司测算和报告，其于2009年9月8日起至2009年11月2日期间内通过上海证券交易所累计挂牌出售河南平高电气股份有限公司股票总计316万股(占平高电气总股本的0.51%)，预计扣除成本和相关交易税费后获得的利润(未考虑所得税影响数)约为4525万元，约占最近一个会计年度(2008年度)经审计净利润的13.06%。
　　截止2009年11月2日收盘，思源如高持有平高电气78,510,000股(占平高电气股份总额的12.80%)，均为无限售条件流通股。
　　(002047)成霖股份：2009年三季报财务信息更正
　　成霖股份于2009年10月24日披露的三季报中，由于工作人员在填报数据时的疏忽，导致向投资者披露了错误信息。
　　原第三季度报告中的2.2节中：报告期末股东总人数及前十名无限售条件股东持股情况表第一栏：报告期末股东总数(户)披露为283540517，现更正为报告期末股东总数(户)为20661，其他数据不变。
　　(002053)云南盐化：11月19日召开2009年第二次临时股东大会
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2009年11月19日(星期四)上午9:30时
　　3、会议地点：公司会议室
　　4、股权登记日：2009年11月16日(星期一)
　　5、登记时间：2009年11月18日(上午8:30-11:30,下午14:00-17:00)
　　6、会议审议事项：《关于修订<公司章程>的议案》、《关于张华先生辞去公司董事职务的议案》、《关于选举庾波先生为公司董事的议案》。
　　(002245)澳洋顺昌：股票交易异常波动
　　截至2009年11月3日，澳洋顺昌股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　公司注意到部分平面媒体及网络媒体上出现公司具有重组预期的表述。经向控股股东和实际控制人询问，目前不存在处于筹划阶段的有关公司的重大资产重组、收购、发行股份等事项，控股股东和实际控制人承诺三个月内不筹划有关公司的重大资产重组、收购、发行股份等事项。
　　
　　经查询，公司、控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　经查询，公司股票异常波动期间控股股东、实际控制人未买卖公司股票。
　　(300027)华谊兄弟：董事会决议
　　华谊兄弟第一届董事会第18次会议于2009年11月3日召开，审议通过了《关于设立募集资金专用帐户的议案》、《关于签署募集资金三方监管协议的议案》。
　　(300025)华星创业：股票交易异常波动
　　华星创业股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；
　　公司董事会确认，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(300018)中元华电：股票交易异常波动
　　中元华电股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。
　　公司和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　公司及实际控制人承诺，在未来三个月内，除已披露的事项外，不存在其他与公司相关的重大资产重组、重大资产收购、发行股份事项。
　　(300023)宝德股份：股票交易异常波动
　　宝德股份股票交易价格连续二个交易日内(2009年11月2日、2009年11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票将于2009年11月4日上午开市起停牌一小时。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(300005)探路者：股票交易异常波动
　　探路者股票在11月2日及11月3日连续二个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，公司股票属于异常波动。公司股票将于2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经征询公司实际控制人及公司管理层，确认公司未有应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　(300006)莱美药业：股票交易异常波动
　　莱美药业股票于2009年11月2日、11月3日连续两个交易日收盘价格跌幅累计达到20%，属于股票交易异常波动的情况。公司股票将于2009年11月4日9时30分起停牌一小时。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　(300009)安科生物：董事会决议
　　安科生物第三届董事会第九次会议于2009年10月29日召开，审议通过《关于修改公司章程的议案》、《关于设立募集资金专户存储的议案》、《关于签订公司募集资金三方监管协议的议案》。
　　(300001)特锐德：股票交易异常波动
　　特锐德股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；
　　公司、控股股东及实际控制人承诺，在未来三个月内，除已披露的事项外，不存在其他与公司相关的重大资产重组、重大资产收购、发行股份事项。
　　(300019)硅宝科技：股票交易异常波动
　　硅宝科技股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　公司、控股股东及实际控制人承诺，在未来三个月内，除已披露的事项外，不存在其他与公司相关的重大资产重组、重大资产收购、发行股份事项。
　　(300008)上海佳豪：股票交易异常波动
　　上海佳豪股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；
　　公司董事会确认，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　公司、控股股东及实际控制人承诺，在未来三个月内，除已披露的事项外，不存在其他与公司相关的重大资产重组、重大资产收购、发行股份事项。
　　(300021)大禹节水：股票交易异常波动
　　大禹节水股票于2009年11月2日、11月3日连续两个交易日收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动的情况，公司股票将于2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(300020)银江股份：股票交易异常波动
　　银江股份股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　公司、控股股东及实际控制人承诺，在未来三个月内，除已披露的事项外，不存在其他与公司相关的重大资产重组、重大资产收购、发行股份事项。
　　(300013)新宁物流：股票交易异常波动
　　新宁物流股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；
　　公司董事会确认，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　公司、控股股东及实际控制人承诺，在未来三个月内，除已披露的事项外，不存在其他与公司相关的重大资产重组、重大资产收购、发行股份事项。
　　(300028)金亚科技：股票交易异常波动
　　金亚科技股票交易价格在2009年11月2日、11月3日连续两个交易日内收盘价格跌幅累计达到20%，属于股票交易异常波动。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》要求，公司股票将于2009年11月4日上午开市起停牌一小时。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(300020)银江股份：取得发明专利证书
　　银江股份于2009年11月1日取得国家知识产权局颁发的发明专利证书，具体情况如下：
　　发明名称：医疗仪器视频信息提取器波形提取方法
　　专利号：ZL2007 1 0164583.1
　　专利类型：发明专利
　　申请日：2007年12月11日
　　有效期：二十年
　　证书号：第557190号
　　该项专利的获得，将有利于公司发挥在医疗数字化领域的产品的知识产权优势，进一步开拓市场。
　　(300010)立思辰：股票交易异常波动
　　立思辰股票在2009年11月2日、11月3日连续二个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票将于2009年11月4日上午开市起停牌一小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境没有发生重大变化。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。
　　(300012)华测检测：股票交易异常波动
　　华测检测股票交易价格在2009年11月2日、2009年11月3日连续2个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。公司股票将于2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　公司目前生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项。
　　(300026)红日药业：股票交易异常波动
　　红日药业股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、2009年11月3日)收盘价格跌幅偏离值累计超过20%。根据有关规定，属于股票交易异常波动。根据深圳证券交易所《创业板股票上市规则》，公司股票于11月4日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境没有发生并且预计不会发生重大变化；
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项，并且在股票异常波动期间控股股东、实际控制人没有买卖公司股票。
　　公司董事会确认，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　公司目前不存在其他与公司相关的重大资产重组、重大资产收购、发行股份事项，并承诺至少3个月内不再筹划同一事项。
　　(300027)华谊兄弟：股票交易异常波动
　　华谊兄弟股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　公司、控股股东及实际控制人承诺，在未来三个月内，除已披露的事项外，不存在其他与公司相关的重大资产重组、重大资产收购、发行股份事项。
　　(300007)汉威电子：股票交易异常波动
　　汉威电子股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；
　　公司、控股股东及实际控制人承诺，在未来三个月内，除已披露的事项外，不存在其他与公司相关的重大资产重组、重大资产收购、发行股份事项。
　　主板主要服务于即将或已进入成熟期、盈利能力强的企业;而创业板以成长型创业企业为服务对象，重点支持自主创新企业。这些企业的成长性特点突出，在技术创新、经营模式创新方面非常活跃。但往往成立时间较短及规模较小。创业板市场最大的特点就是低门槛进入，严要求运作，它的成长性和市场风险均要高于主板。
　　由于创业板上市公司经营历史往往较短，未来业绩增长具有较大不确定性，加之新经济(310358,基金吧)(310358,基金吧)、新模式企业的发展往往具有非线性特征，运用传统的估值方法可能很难对这些企业作出准确的价值判断，由此带来投资上的价值估值风险将会高于主板。
　　从周边创业板看，创业板市盈率较其主板市盈率往往高出近一倍，如NASDAQ、KOSDAQ、香港创业板的目前市盈率分别高达45倍、30倍、43倍。
　　以2008年报业绩计算，28只创业板股平均静态市盈率高达百倍左右。但百里挑一的28只首发创业板公司均是细分行业中具有核心竞争力的高成长公司，因此投资者对其估值应用发展的眼光看待。统计显示，已披露的2009年三季报业绩显示，28家公司2009年前三季度净利润较去年同期大幅增长了50.07%。据WIND系统的预测，这28家公司2009年净利润同比增长约为44.1%，2010年同比增长仍可高达36.2%。即若按2009年预测业绩计算，目前28只新股市盈率即大幅下降至71.29倍;按2010年预测业绩计算的动态市盈率仅有52.34倍。
　　创业板到底跌到什么价位才会企稳？众所周知，已在中小板上市的不少个股原本是准备在创业板上市的，因此中小板特别是今年上市的中小板新股可作为创业板的股价参考坐标。
　　据WIND系统统计，全部中小板个股以及今年在中小板上市的27只新股2009年净利润(预测)同比分别仅增长11%及17%，成长性明显低于创业板28只首发股。
　　考虑到这28只首发股的高成长性，我们认为创业板会较中小板有30%-50%的溢价，即85倍左右的静态市盈率(按2008年度业绩计算)可能会被市场接受。即按目前中小板及主板的点位计算，创业板大约还有15%的回归空间。当然，创业板的回归不会一步到位，需要一个反复的时间过程。　　
　　商报讯 在央企重组目标日益临近之际，国资委副主任邵宁昨日表示,为加快国有经济布局和结构战略性调整,国资委正在筹建国有资产经营公司,运用国有资本经营预算资金支持中央企业重组。
　　根据国资委的既定目标，到明年底央企数量将调整和重组至80-100家。在过去的五年中，国资委倾注了大量精力实施企业重组，将央企数量从成立时的196家压缩到目前的132家。现在距离目标只有一年左右的时间，央企完成整合目标的时间已经相当有限。
　　对此邵宁表示,中央企业调整重组绝不是减少企业户数的概念,而要注重企业重组的质量,遵循资源优化配置的基本原则,增强企业核心竞争力,充分发挥中央企业在国民经济中的带动力和影响力。
　　“并购重组是国外大公司发展的一条基本规律,当前我国企业并购重组蓬勃发展,会做并购重组已经成为央企做强做大应具备的一项基本功。”邵宁要求央企实施并购重组要坚持战略导向、重视重组后整合、审慎从事海外并购，并要在战略指导下实施并购重组,尤其是当前面临众多的并购机会,更要有清晰的战略定位、战略目标和使命感。
　　

　　
（和讯财经原创）　　发布的经济报告显示，制造业产品的订单有所增长，市场对燃料需求复苏的期待随之攀升。油市交易者还在等待最新的石油库存数据，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：12月轻质低硫原油合约上涨1.47美元，收于79.60美元/桶，涨幅为1.9%。油价回升有望刺激中海油走高，可重点留意其认购权证17268。
（和讯财经原创）　　
(权证在线)　　【和讯声明】 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　据报道，诺贝尔和平奖获得者穆罕默德・尤努斯，这位30多年来一直致力于消除贫困的银行家，11月1日在北京参加活动时坦露了一名经济学家的良心――“不能用经济学知识去帮助穷人消除贫困是经济学家的耻辱！”　
　　穆罕默德・尤努斯因为创办穷人的银行――格莱珉银行，通过小额贷款帮助孟加拉国农民发展生产、消除贫困，从而受到国际社会的广泛赞誉和尊敬。他有“穷人的银行家”之称。同时，由于科学的运作方式和对农民的信任，银行经营效益非常好，不良贷款比率非常之低，取得了社会效益和企业经济效益的“双丰收”。
　　这与尤努斯先生作为一位经济学家、大学教授的深厚功底是分不开的，也与其善于经营、科学管理的水平息息相关。但是，我认为，更重要的是，这与尤努斯致力于世界上最艰难的事业――帮助穷人消除贫困的信念、信心、坚定意志和高尚情操密不可分。尤努斯先生一句“不能用经济学知识去帮助穷人消除贫困是经济学家的耻辱”，是其心声的真实流露。　
　　这也让我想起了温家宝总理在2005年两会记者招待会上，谈到“三农”问题时说：我想起了诺贝尔奖获得者、美国经济学家舒尔茨的一句话，他说，世界上大多数人是贫穷的，所以如果我们懂得了穷人的经济学，也就懂得了许多真正重要的经济学原理。
　　舒尔茨、尤努斯，两位诺奖得主发出的共同心声就是，经济学和经济学家要首先研究穷人、帮助穷人消除贫困。　
　　中国作为世界上第一人口大国，现在还有几千万人处于贫困状态，因此最需要穷人的经济学，最需要为穷人说话办事、为消除贫困而努力奋斗的经济学家。
　　然而，现实中的状况并不理想。一些经济学家不是为百姓、为穷人摆脱困境而奔走呼吁、努力奋斗，而只是为了自己的名声、金钱等一己私利而跑场子、挣外快，甚至甘为利益集团效犬马之劳。
　　更加令人不可理解的是，一些经济学家原本出自穷苦农家，不但不为农民说话，反一味为为富不仁者摇旗呐喊。一些人仅仅出去喝了几年洋墨水，回来后就成了所谓经济学家了，言必引西方经典，而不顾中国实际国情，终致贻害无穷。　
　　我一直在想，一些人一直为中国人不能获得诺贝尔奖而耿耿于怀。又是质疑人家评奖标准，又是说人家有偏见。但是，细想想，中国真正有成就的经济学家有多少？真正有良知的经济学家又有多少？　
　　对照尤努斯、舒尔茨这两位诺奖得主，中国的经济学家们应该认真反省。　
　　（付瑞雪，河南省三门峡市农行职员）
　　承接前一交易日的上涨势头,沪深股市3日继续走高。上证综指成功收复3100点整数位,与深证成指双双出现1%以上的涨幅。
　　当日沪深两市小幅高开。上证综指以3085.74点开盘,早盘轻松突破3100点后,在高位窄幅震荡。午后沪指上摸3121.20点的全天高点后稍有回落,最终收报3114.23点,较前一交易日收盘涨37.58点,涨幅为1.22%,全天振幅为1.37%。深证成指当日收盘报12859.86点,涨44.20点,涨幅为1.13%。
　　当日沪深两市延续普涨格局,仅分别有73只和93只交易品种告跌。不计算ST个股和未股改股,两市32只个股涨停。
　　前一交易日出现大面积跌停的创业板,当日表现依然不佳,仅有5只个股上涨。
　　当日沪深两市分别成交1735亿元和1217亿元,较前一交易日明显放大。
　　绝大多数权重指标股当日随大盘走高,其中中国太保(601601,股吧)涨幅超过3%。近期表现强势的上海汽车(600104,股吧),当日逆势出现1%以上的跌幅。
　　久联发展(002037,股吧)涨停,带动石化炼焦板块出现在涨幅榜首位。橡塑制品、电器机械、仪器仪表等板块,当日整体涨幅居前。金融保险,以及前一交易日涨幅领先的医药生物板块,当日整体涨幅较弱。
　　沪深300指数当日成功收复3400点整数位,报3435.43点,涨42.62点,涨幅为1.26%。10条行业系列指数全线飘红,300信息涨幅最大,达2.41%。

　　近年,澳元汇率变动很大,仅一年时间就狂飙50%以上,但昨日澳央行加息举动未能使澳元走强。
　　本报讯 因经济复苏前景日益明朗,大利亚央行昨日如期再度加息25个基点至3.5%。这是该行一个月内第二次加息。此外,该行还表示将逐步撤出经济刺激措施。
　　澳大利亚央行在会后声明中表示,目前全球经济复苏趋势明显,澳大利亚亚洲的贸易伙伴的经济也明显好转,尤其是中国经济一直保持非常强劲的增长势头。考虑到在一段时间内很多国家的经济政策仍将继续,全球经济复苏有望在2010年得到延续。澳央行还表示,两次加息有助于缓解该国通胀的压力,并确保经济实现持续复苏。由此看来,通胀预期是澳央行决心开始收紧货币政策的主要原因之一。
　　澳大利亚央行行长史蒂文斯称,澳大利亚经济严重萎缩的风险已经过去,逐渐撤出在危机时所推出的经济刺激措施是正确的。澳大利亚财长斯万在对央行加息进行评价时表示,由于澳大利亚经济已开始复苏,利率不可能永远处在低位,今后澳央行将不时地对利率进行调整。
　　澳央行近期一直认为,澳大利亚经济复苏势头强劲。澳大利亚政府1日大幅调高截至2010年6月的本财年经济增长预测,从之前预计的萎缩0.5%,修正为增长1.5%。失业率也从此前预期的8.5%大幅下调至6.75%。另外,澳大利亚政府的联邦预算赤字也将低于先前的预期。
　　目前,市场对澳央行何时将再度加息有不同的看法。有分析人士表示,从历史数据来看,澳大利亚央行还从未连续三个月加息。鉴于该央行对通胀预期的看法,澳大利亚央行在12月份将暂停加息的步伐,然后在明年2月份再次采取行动。不过,也有分析人士认为,未来几个月澳央行将连续加息,明年初基准利率将上升至4.25%。
　　原本市场预计在加息的刺激下将推升澳元兑美元的汇率首度达到1比1的水平。不过,有关该行或将在下月暂停加息的预期拖累澳元有所走软。而加息也没有给股市带来影响,澳大利亚基准S&P/ASX 200指数收盘仅下跌0.2%。
　　上月6日澳央行的加息曾一度引发不小的震动,并成为金融危机爆发后首个加息的20国集团成员。尽管当时被认为不具有普遍性,但以色列央行紧随其后,挪威央行则接着成为危机以来首个宣布加息的欧洲国家。
　　本报讯 中国联合航空有限公司日前正式开通北京南苑至常州航线,该航线由波音737-800型飞机执飞。
　　航班号为KN2925/6,每天早8:00从北京南苑机场起飞,10:40抵达常州机场,全程1小时40分钟;返程航班每天10:20由常州机场起飞,12:00到达北京南苑机场。该机票全价为960元,目前推出的3折特价票只需290元,与火车票价相差无几。

　　从早盘大跌62点到收盘时上涨80点，周一A股市场上演大逆转好戏，沪指突破全部均线压制并站稳3000点，地产、银行、医药等板块领涨。我们认为，中国经济稳步复苏带动了上市公司业绩大幅提升，对A股走强构成强劲支撑。受近期海外市场调整走势的扰动，短期A股仍将以震荡为主，但中长期来看，市场仍将继续上行，看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块，同时关注业绩可能超预期的行业。
　　外围市场存在短期风险
　　10月初以来，在三季度公司业绩、8月份经济数据仍维持明显向上态势以及澳大利亚提前加息的情况下，风险偏好推动风险资产价格上涨，全球资金大规模流出美国货币市场基金，流入成熟市场以及新兴市场股票基金。10月末开始，随着美国三季度GDP以大幅高于预期的数据收官，退出政策的效果也逐渐在经济数据中显现，乐观预期暂时落空，市场出现了一定的获利回吐需求。
　　上周美元强劲反弹，大宗商品整体大幅下挫，全球股票市场资金流入出现降温，固定收益资产吸引力上升，资金流入新兴市场的速度也在放缓。我们认为，当前各个市场都非常敏感，受情绪因素扰动较大，短期方向很不明确，未来美元指数的关键位置在76.7，短期反弹若超过该位置，将带来更多资金的获利回吐。
　　从基本面看，本周澳储行、美联储、英国央行和欧洲央行将相继公布利率决议，周五将公布美国10月份非农就业报告，这都使得市场短期风险加大。
　　长期来看，美国及全球经济还将在向上的道路上继续，我们认为美元仍将震荡下行，主要国家出于贸易考虑的政策干预可能难改市场主流趋势，中期我们仍未看到能够逆转美元下行走势的主要驱动力。
　　盈利增速快速回升
　　上市公司2009年三季报已全部公布完毕，归属母公司的净利润同比增速从中报的－13.7%快速回升到－1.9%。除金融外的上市公司归属母公司的净利润同比增速为－9.4%，营业收入同比增速从中报的－12回升到－8%，销售毛利率仍维持在较高水平，年化后的净资产收益率也继续大幅回升。我们预计，2009年年报全部A股归属母公司的净利润增速约为25%，2010年约为23%。
　　从行业结构来看，银行占全市场净利润的44%，金融、石化、煤炭三个行业占据A股净利润的74%，该比例较中报时的78%略有缩小。建筑、农业、非银行金融、食品饮料、汽车、房地产、医药、家电、建材等行业利润增速较高，且仍在大幅提升。
　　整体而言，上市公司前三季度净利润小幅下滑1.97%，较前两个季度已出现明显收窄，表明伴随着实体经济的逐步复苏，上市公司的盈利状况正在迅速改善。
　　而从行业层面看，业绩超预期的行业和公司主要分布在有色金属、电力、玻璃、汽车、通信、造纸、食品饮料、医药、农业等领域。其中，除受大宗商品价格反弹影响而出现业绩超预期的有色金属外，其他多数行业属于内需相关行业和防御性板块。实际上，行业间的业绩差异已经反映于近期分行业股价表现，业绩超预期的行业大多在本轮市场中相对抗跌，甚至有小幅上涨。
　　紧盯经济复苏两大主线
　　展望未来一段时期的市场，我们认为，经济复苏过程中的业绩差异对行业股价表现的影响将继续增强，那些能够最大限度受益于中国经济复苏和转型的行业和个股将获得更好的股价上涨，这构成了我们行业配置的重要关注点。
　　具体而言，我们在继续看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块外，也同时建议关注那些业绩可能超预期的行业，这是我们行业选择的两条逻辑主线。
　　鉴于通胀预期的持续升温，我们建议继续关注受益通胀的金融和资产类股票，包括保险、煤炭、银行、地产等；同时依据不同行业的业绩变化特征，建议关注医药、农业、通信、电力、食品饮料等行业在当前阶段的投资机会。
时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
久联发展今日公告，公司拟披露重大合同，根据深圳证券交易所《股票上市规则》和《关于在中小企业板实行临时报告实时披露制度的通知》的有关规定，经公司申请，公司股票将于今日开市起停牌，待公司披露相关公告后复牌。
值得注意的是，久联发展此前在10月24日曾披露全资子公司新联爆破正积极参与遵义市新蒲区东联二号路道路建设和新火车站片区土石方挖运工程项目的投标工作，该项目总投资预计6亿元，而该工程预计开标时间正是在本月上旬。
特派记者 王 康 纽约报道
一波投资热潮，正迅速跨越中美之间的太平洋。
在全球的资金监测报告上，这股趋势如同一个强劲的脉冲信号，正越来越清晰地显现在图表上。
“华尔街对中国的这股投资热潮是十分明显的。而且中国热肯定不是一年两年的趋势，会是一个长久的趋势。”一位全球排名前三位的顶尖基金经理对本报记者这样说。这位华人基金经理所在公司目前管理的资产已达1080亿美元。该公司旗下的新兴市场基金规模已经达到104亿美元,是全球最大的新兴市场投资基金之一。
新兴市场投资热潮
据花旗集团2009年10月26日发布的全球资金监测报告，自8月份以来,亚洲投资基金的资金净流入,已经达到21亿美元。除了亚洲市场,整个全球新兴市场(EM)的投资都很繁荣,自8月以来净流入到全球新兴市场基金的资金已经达到86亿美元。
在亚洲市场中，针对中国大陆地区的投资热情是最高的，投往香港和中国台湾的资金在过去一个月内都有所减少。与大中国概念竞争的，则是印度、韩国、泰国等周边经济体。
华尔街一家组合基金（Fund OfFund）的董事总经理WilliamLiu在接受记者采访时说，“一个总趋势是有大量的资金在进入基金行业，市场上的风险偏好还在上升。”
据他说，最近他所接触到的一些养老基金、共同基金已在制定2010年的全年投资策略。而且，有不少养老基金和共同基金也对外宣布，将在明年进一步提高对新兴市场的投资比例。
不过，因为离年底还有两个月的时间，所以这些策略还有可能会变化。
不少跟踪新兴市场的指数基金（ETF），也受到了美国投资者的热捧。如巴克莱资本旗下的复制摩根士丹利（MSCI）指数的新兴市场指数基金EEM，最近的净资产已经上升到了351亿美元。在这个指数基金的投资组合当中，对中国、中国香港以及中国台湾的投资已占到了整个投资组合的10.47%、6.54%以及10.48%。也就是说，对于大中华区的投资已经占到了整个组合的27%左右，接近100亿美元的额度。
遇障：中国QFII额度政策转变
但在全球对中国等新兴市场迸发出热情的时候，中国金融监管政策上的变化，让外国投资者有些无所适从。
在10月中旬，中国外管局和证监会发布QFII新规，突然禁止QFII额度的转让及租借。
“全球已经很少有国家实行QFII制度了。台湾之前有QFII制度，但现在也已经放开了外资投资了。”上述基金经理指出。他说，类似印度、巴西这样的新兴市场，外资到资本市场投资都是相当方便――只要向该国证监会提交申请，拿到批准后，就可进行投资。但投资中国要申请QFII额度，而且过程漫长，这大大阻碍了全球资本进入中国资本市场的速度。
重要的是，早期QFII额度的发放对象和现在的QFII额度使用政策，产生了一个极大的问题。
“早期QFII额度发放，全部都是给予华尔街券商，如瑞银、高盛、美林、摩根士丹利。但是，券商其实是不会动用自己的资金进行投资的。”该人士指出。所以，华尔街券商们一直都是向华尔街的其它基金销售QFII额度，赚取当中几十个基点的租金，并且可以赚取基金买卖股票时的佣金。这样，等于变相给予华尔街券商一大笔“制度红利”。
“现在（禁止QFII额度的转让和租借）让很多国外机构投资者骑虎难下。”该基金经理说，“现在持有的中国股票怎么办？清仓吗？”
整个美国资本市场正在对中国概念急剧升温，中国经济是全球不多的增长地带。在这种情况下，撤出中国市场几乎是一个“不可选项”。而重新申请QFII额度需要相对漫长的审批过程。
“目前这种情况下，99%的投资者都被挡在中国外面了。”该基金经理说。
　　昨日A股市场早盘受外围市场企稳影响，承接红色星期一的走势而小幅高开，随后上证指数就在新能源概念股、业绩成长股等品种反复活跃的牵引下震荡盘升，上证指数最高摸至3121.2点;午市后盘面略显震荡，但尾盘仍顽强走高，并以3114.23点收盘。从日K线图来看，上证指数形成突破形态。那么如何看待这一走势?
　　热点切换
　　从盘面来看，昨日A股市场最大的亮点就是热点成功切换，即从周一的银行股、保险股等护盘主线，转向以题材与业绩成长主线齐飞的格局。
　　其中题材股主要是指两类:一是贸易反击所带来的存在行业复苏预期的概念股，比如说昨日的神马实业就是因为尼龙66、乙二酸等主导产品双双获得反倾销的题材刺激而被推至涨停板，美达股份也是借助于绵纶6切片的反倾销而止跌企稳，并最终在买盘的推动下封住涨停;
　　二是美国总统奥巴马访华受益概念股，主要是指迪士尼概念股、新能源混合动力汽车概念股，如杉杉股份等品种均已有突出表现。
　　而业绩成长主线也有两类:
　　一是三季度业绩超预期的品种，比如说轮胎股的风神股份、青岛双星等品种，再比如说民爆概念股久联发展、南岭民爆等也有突破的态势。
　　二是受益于产品价格上涨主线的品种，比如说粘胶纤维，尤其是短纤，由于可以替代棉花，故在棉花价格持续涨升的背景下，短纤价格也是持续上涨，从而导致产品价格与成本的价格差持续扩张，这有利于吸引新增资金的注意力，从而使得山东海龙、澳洋科技等品种涨幅居前，而南京化纤则被推至涨停板。
　　如此来看，以业绩成长为主线的品种也渐渐脱颖而出，从而赋予本轮弹升行情新的内涵――冬播行情。
　　做多激情减弱
　　当然，也有观点认为，昨日A股市场其实已略现疲态，主要体现在两个方面:
　　一是盘面显示，大盘在午市后难以进一步拓展上升空间，一度处于回调整理。这在不少强势股纷纷收出带上影线的K线图中也可得到佐证。
　　二是以成交量来看，在午市前两个小时，沪市的成交量高达978.7亿元，但午市后的两个小时，沪市的成交量仅756亿元。这也就意味着多头的追涨激情有所降低，市场的买盘力量有所衰弱，成为制约A股市场短线走势的隐忧。
　　不过，诚如前述，市场的热点切换所带来的新内涵有望释放出新的动力，这不仅仅在于业绩成长股的涨升所催生的冬播行情(注:可带来基金等机构资金的买盘力量)，而且还在于市场热点的切换。热点的切换意味着甲流概念股、保险等金融地产股可能会处于暂时休整阶段，但迪士尼概念股、新能源等为核心的低碳经济概念股会反复活跃，从而带来新的涨升能量，毕竟此类个股所依靠的题材尚未兑现，故有望反复活跃。更何况，甲流概念股等题材也未兑现，故在短线休整之后，不排除再度卷土重来的可能性，所以大盘的短线做多能量犹存。
　　冬播路线
　　正因如此，笔者倾向于认为，大盘经过持续两个交易日的上涨，的确存在较多获利盘，短线震荡难免。但短线的震荡难改上升趋势，因为上证指数在日K线图上已悄然形成新的上升通道，这一通道有望释放出持续的做多能量。故经过短线震荡之后，A股市场仍有望迎来新的高点，或者说上证指数有望继中小板指创反弹新高之后，再创年内新高。
　　在操作中，建议投资者操作仍可相对积极一些:一方面根据市场热点的演绎，积极跟踪强势股，尤其是以智能电网等为代表的低碳经济概念股，也可跟踪作为贸易反击题材的强势股，例如天利高新等品种;另一方面则可遵循机构的冬播路线，寻找业绩成长乐观的品种，如中海油服、合加资源等品种可进一步关注。时间：2009年11月04日 08:40 来源：上海证券报(中国证券网)
　　男装利邦昨日正式登陆港交所。上市首日最终报收2.46港元，较招股价扬升49.09%，全日成交达15.45亿港元，为其集资金额7.5亿港元的两倍，成为近期香港市场首日表现最亮丽的新股。
　　自中国中冶于9月底上市首日“破发”以来，近期多只上市的新股首日均未能守住招股价。另外，原本与利邦同日挂牌的明发集团（00846.HK）和卓越置业双双延迟上市日程。其中明发集团日前宣布押后招股时间表，并决定按招股价范围2港元至2.89港元重新全球发售，经修订时间表将另行公布。公司原订发行9亿股新股，招股价介于3.03港元至3.79港元，集资最多34.11亿港元，11月3日主板挂牌。
　　原计划于3日挂牌的卓越置业也急刹车。卓越置业在对外公告中称，鉴于当前市场情况，公司决定不按原定时间表进行全球发售。此时距离卓越置业次日招股定价时间只剩下12个小时。卓越置业在最后时刻放弃上市，令其成为年内首个IPO流产案例。
非公募集合理财行业周报（10.26~10.30）――券商集合理财多数随股指下跌缩水
非限定类券商集合理财大面积受影响，但多数能跑赢市场。
市场经过前期连续的上涨之后陷入调整之中，上证指数收于2995.85点跌3.6%，深证综指收于1053.97点跌2.9%。大类行业指数仅医药、机械、运输上涨，地产、金融、金属等周期性行业跌幅较大。股票型开放式基金净值平均下跌0.94%，混合型开放式基金净值平均下跌0.98%。一向抗跌的券商集合理财产品，本次跌幅超过对应类型的公募基金。避险资金流入债券市场，国债、企债指数保持震荡上行，但可能受权益类资产配置缩水的影响，约半数限定类的券商集合理财上涨。
上周非限定类券商集合理财几乎全部下跌，但绝大部分跑赢了指数。股票型券商集合理财产品平均收益率为-2.25%，混合型券商集合理财产品平均收益率为-1.62%，FOF平均收益率为-1.78%。股票型券商集合理财上周全部下跌，其中上海证券理财1号最为抗跌，仅下跌0.25%，其他多数产品跌幅在2%~3%之间。混合型产品的收益分化仍然是最大的。其中东方红4号上涨1.02%，长江超越理财3号上涨0.09%，其余产品均有不同程度的下跌，个别产品跌幅在4%以上。东方证券管理的东方红系列产品整体表现较好，除东方红4号外东方红2、3号跌幅都在1%以内，损失较小。FOF产品全部跑赢指数，整体较为抗跌。
上周债券市场向好，债券型开放式基金净值平均上涨0.05%，债券型券商集合理财产品平均收益率为0.03%。债券型券商集合理财半数上涨，创业1号安心回报上涨了1.01%。另有半数产品可能受配置的那部分权益类资产影响，净值小幅缩水。
近期研究报告及摘要
《证券投资类私募基金评价――2009年10月》
过去半年沪深300指数上涨30%（考虑各产品计算期限因素，下同），170只参与评级的非结构化证券投资类私募基金产品平均收益率17.66%（已剔除浮动费用），25只产品战胜对应期间沪深300指数，包括深国投开宝1期、深国投亿龙2期、中融-混沌一号、粤财信托新价值1~3期、中信信托精熙、平安财富*淡水泉2008、平安财富淡水泉成长一期、深国投重阳1~2期、中铁信托鑫兰瑞、中融-麦尔斯通一期和三期、中国龙价值系列等34只产品获得此期间五星级评价。
过去一年沪深300指数上涨43%上下，此背景下141只参与一年期评级的非结构化证券投资类私募基金产品平均收益率为35.12%（已剔除浮动费用），43只产品战胜对应期间沪深300指数，占比（30%）较过去半年明显提升。在过去一年（中期）评价中包括平安财富淡水泉成长一期、平安财富*淡水泉2008、中融-乐晟、深国投 亿龙2期、粤财信托新价值2~3期、深国投重阳1期、深国投朱雀1~2期、中铁信托鑫兰瑞、深国投博颐精选、中融-智德持续增长、深国投尚雅1~4期、陕国投-龙鼎1号、平安启明星等来自20家投资顾问的28只产品获得五星级。
过去两年，沪深300指数下跌44%左右，参与两年期评级的44只非结构化证券投资类私募基金产品虽然平均缩水5.31%（已剔除浮动费用），但均战胜对应期间沪深300指数，且17只产品取得正收益。其中，平安财富淡水泉成长一期、深国投星石1~3期、深国投亿龙中国以及云南信托管理的中国龙、中国龙精选、中国龙稳健等8只产品获得五星级。
汇集到投资顾问角度，在半年（短期）、过去一年（中期）评价中，包括淡水泉（北京）投资管理有限公司、上海重阳投资有限公司、上海朱雀投资发展中心、上海精熙投资管理有限公司、上海凯石投资管理有限公司、福建省麦尔斯通投资管理有限公司、北京源乐晟资产管理有限公司、上海涌金资产管理有限公司、北京龙鼎投资管理有限公司、广东新价值投资有限公司、上海智德投资管理有限公司、成都鑫兰瑞投资管理有限公司等表现相对突出。而从相对长期来看，包括北京市星石投资管理有限公司、深圳市武当资产管理有限公司、四川省鑫巢资本管理有限公司、深圳市金中和投资管理有限公司、上海汉华资产管理有限公司、江苏瑞华投资发展有限公司、上海景林资产管理有限公司等亦总体表现优秀。
《券商集合理财评价――2009年10月》
产品评价结果：综合长期、中期、短期评价结果，国信“金理财”经典组合、光大阳光2号、东方红2号、东海证券东风2号、广发理财4号、国泰君安君得益优选共6只产品获得五星级评价，广发理财3号、申银万国1号价值成长、中信理财2号、招商基金宝2号、东方红3号、海通金中金、光大阳光共7只产品获得四星级评价。
投资顾问评价结果：综合长期、中期、短期评价结果，管理人评价中国信证券、东海证券、东方证券、海通证券获得五星级评价，国泰君安、广发证券、光大证券、招商证券获得四星级。（张剑辉 张琦）
时间：2009年11月04日 08:08 来源：上海证券报(中国证券网)作者：弘文
基金经理对四季度的行情越来越乐观。浦银安盛红利基金拟任基金经理方毅日前表示，第四季度经济将继续回升，预计企业盈利明显回升。
　　因此他认为，宽松的货币和财政政策将持续，资金面和流动性也将继续保持宽裕。从估值来看，三季度的季报显示上市公司总体的业绩表现良好。从三季报的业绩看,预计2009年业绩可能比2008年增长25%左右；如果按照市场一致预期，2010年比2009年再有20%的提升，整个市场按照2010年的动态市盈率是20倍以下，从市场的历史来看具备一定吸引力。
　　方毅透露，在未来的新基金建仓中，将按照“业绩＋流动性”的投资逻辑，重点关注三类行业：一是业绩持续复苏，毛利率持续上升，整体的估值还处在合理或者还有可以提升空间的行业，包括汽车、家电、医药等行业；二是国家提出要保增长、调结构（主要是发展低碳经济、节能减排）的部分行业，包括智能电网及新能源汽车等相关的产业；三是受益于流动性及通胀预期的行业，包括保险、银行、地产在内的金融及煤炭行业。(弘文)时间：2009年11月04日 08:00 来源：上海证券报(中国证券网)
尽管内地房企的IPO融资在香港市场频遭冷遇,但依然无法阻挡内地企业赴港上市的热情。11月伊始,中国内地最大金属包装生产商――中粮包装(00906.HK)在香港正式拉开了全球招股的行程。按照计划,中粮包装拟于本月16日正式在港交所挂牌交易。
据悉,中粮包装于11月2日起至5日公开招股,招股价介于3.85港元至5.39港元,发行股数为2亿股,集资额介于7.7亿港元至10.78亿港元,以招股价范围计算,公司2009年预测市盈率为18.6倍至26倍。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
公开资料显示,中粮包装此次引入三家基础投资者,华润集团认购1500万股,拥有王老吉品牌的加多宝集团董事陈鸿道持有的Legal Profit Limited认购1000万股,以及建银国际认购800万股。
根据招股书显示,中粮包装此次集资所得款项中38.3%将用于建设中粮包装(武汉)生产设施,生产金属和塑胶包装容器;14.4%将用于扩建中粮包装(成都)现有生产设施;18%将用于扩建旗下番禺美特包装的现有生产设施;12%将用于更新改造现有生产设施厂房及设备;9.6%将用于偿还部分银行贷款,余额将用作一般营运资金。
作为我国内地最大的金属包装生产商,公司产品主要为各类食品饮料、乳制品及日用化工等产品的包装制品,同时也提供包装设计、印刷、制造、物流等综合包装解决方案。其中主要产品为三片饮料罐、食品罐和气雾罐等。公司主要品牌客户包括:可口可乐、百威啤酒、青岛啤酒、亨氏、王老吉、红牛、安利、美赞臣等。
金利丰证券分析师认为,由于公司产品以内销为主,金融海啸对中粮包装上半年盈利负面影响有限,上半年纯利为9100万元人民币,按年增长近14%,去年全年纯利9200万元人民币,按年增长5%。公司预期今年纯利将不少于1.46亿元人民币,同比将增长58%。

图为：防辐射孕妇装品种繁多
　　你的孕妇装能防辐射吗？这是时下江城准妈妈之间流行的问候语。需求带来商机，防辐射孕妇装正日益形成新的服装细分市场。然而，市场上防辐射孕妇装功能千差万别，价格悬殊很大，让消费者产生了疑惑：“这样的孕妇装真能防辐射吗？”带着读者的疑惑，近日，本报记者对三镇的此类服装市场展开了调查。
　　1 “辐射威胁”坊间传 孕妇掏钱买“安心”
　　家住洪山区雄楚大街的张女士最近有点郁闷，自从怀孕后，丈夫和公婆都要求她不要过多接触电脑、手机、电视等。他们担心这些电子产品的辐射，会影响腹中胎儿。好朋友推荐张女士去买防辐射孕妇装，“穿上后电脑照用，电视照看，电话照打，还不影响孩子”。次日，张女士兴冲冲地跑到婴孕专卖店。出乎她意料的是，防辐射孕妇装一套动辄数百元。店员得知她工作中接触电脑等较多后，还推荐了一套标价千元的最新款防辐射套裙。最终，张女士买回一件600元的防辐射孕妇装。看着妻子穿上了防护服，张女士的丈夫不以为然，认为它的功效值得怀疑。
　　和张女士一样，不少育龄妇女和准妈妈也受到各种渠道传播的“辐射威胁论”影响，不约而同地把目光瞄准了防辐射孕妇装。在一些医院旁边的婴孕专卖店，商场里的婴孕专柜，商务网站上的婴孕虚拟店，防辐射孕妇装渐成热销态势。
　　近期本报不断接到这类投诉，读者对这类与普通服装并无太大区别的防辐射孕妇装心存疑问。记者在网络论坛上打听，对这个问题，网友众说纷纭，而说的最多竟是“买回家多是图个安心”。
　　2 防护服装标价高 材质都是“高科技”
　　连日来，记者探访了武汉多家婴孕用品专卖店，发现这些商店都辟有防辐射孕妇装的专柜(区)，店内询问、选购的人络绎不绝。
　　在街道口省妇幼保健院旁的一家婴孕专卖店，记者称要为妻子选购防辐射孕妇装。一名女店员指着大门左侧标有“防辐射”字样的一排衣服，如数家珍：“这种是连衣群样式，用的银离子的防辐射材料，轻巧时髦，防辐射效果最好，799元打7.5折。那种有纳米隔离层，便宜100多元。如果您爱人上班接触电脑比较多，就应该买这两种，前后的辐射都能挡。”
　　记者表示妻子上班很轻松，就是在家看看电视、上上网，有无便宜点的。店员马上推销了一件类似于围裙的衣服，“那这件比较适合了，既然后背暴露在污染源的时间少，只要挡住腹部就可以了，打折后220元。还有名牌的，价格高点，280元。”该店老板走过来说，这些防辐射服销量都很好，有人一次买两件，上班居家搭配着穿。
　　记者采访获悉，目前市场上兜售的防辐射孕妇装，根据所使用防辐射材质和防护方式，主要分为三种。即金属镀层(或是纳米防辐射层)系列、金属丝(或是纳米防辐射材料)混纺系列、最新式的银离子纤维系列。全护型孕妇装，如套裙、马甲的价位集中在400元至700元，有些款式新颖的银离子纤维全护型孕妇装，标价高达千元；半护型孕妇装如背心、围裙、肚兜等价位则集中在 200元至400元之间。同样类型的产品，网上购买的价格相对便宜一些。
　　3 防护效果“一言堂” 细问一下全穿帮
　　商家在推销时，无一不将防辐射孕妇装誉为“高科技产品”、“行业知名品牌”。为了说明其防辐射效果好，一些所谓的品牌孕妇装还打着某某机构 的 测 试 认 证 ，对0.01MHZ 到 3000MHZ的各种辐射的阻隔率高达99.9%。某品牌的销售人员还称，“防辐射面料从日本进口，是全国最好的防辐射孕妇装品牌，已经申请了技术专利。”
　　除了防辐射效果外，防辐射孕妇装还宣传其他卖点。在汉口武汉市儿童医院附近的某婴孕专卖店，店员对记者极力推荐一款防辐射孕妇装，称其“面料对大肠埃希氏菌、金黄色葡萄球菌和白色念球菌等常见致病菌有优异的抑制效果”。
　　采访中，一名女店员得知记者的妻子“已怀孕一个多月”，责怪说：“你妻子应该在怀孕前两三个月，就要买防护服，现在的手机、电脑、电视、微波炉都有辐射，你也太不上心了！”她说：“在胎儿成形期，一旦受到电磁辐射，可能影响智力发育，严重的导致先天疾病！”记者感到很诧异，希望对方将辐射影响胎儿的原理介绍得更详细一些。这名女店员停顿了一下说：“具体是什么粒子什么射线，我不太清楚，但你也知道，电子产品都有辐射，我们的衣服只要是辐射都能防!”记者问：“你这不等于没介绍吗？”她尴尬地回答：“你放心，我们都是从正规大厂家进货的，你可以拿去检验。”
　　4 促销演示花样多专业人士揭谜底
　　记者获悉，为了验证防辐射孕妇装的效果，一些消费者采取一种“土办法”：即把手机包裹在防辐射孕妇装内，等半分钟再拨打电话，然后以有无电话信号或信号强弱来进行判断该服装对辐射的阻隔能力。这种“方法”经商家推荐，目前已成为坊间最流行的一种测试方法。
　　还有商家提供了一种更直观的测试法。将一个据称是微波辐射仪的球形玻璃灯接上电源，玻璃灯开始闪烁。她把防辐射孕妇装挡在球面和试电笔之间，试电笔没有反应，然后她换上另一件普通衣服，试电笔的指示灯就亮了。商家解释，这是防辐射材料隔离射线的效果。
　　不过，专业人士表示，这两种测试方法都不足以证明其功效有宣传的那么好。值得注意的是，店员在测试时，都是将手机包在服装里面，这与服装穿上身有很大不同，后者无论如何都有缝隙和开放部位。实际上测试时服装没将手机捂严实，依然可以拨通电话。而对于球形辐射仪的测试而言，电笔没有亮，不等于没有辐射，因为拨打电话、看电视时，放在空气中的电笔也不会亮，这并不能证明没有辐射。
　　5 国家尚且无标准当心迷信害自己
　　就消费者关心的问题――防辐射孕妇装能在多大程度上防辐射？武汉市工商部门人士表示，目前市场上在售的防辐射孕妇装，只有企业标准，国家未出台相关标准，对其防护性能无法进行衡量和监督。洪山区洪山工商所工作人员告诉记者，就他们接到的投诉和掌握的情况，目前辖区内在售的防辐射孕妇装，商家在接受调查时承认，其宣传多有夸大之词，所谓99.9%的防辐射，也是不科学的。
　　为某些防辐射孕妇装厂商做效果检测报告的一家检测中心表示，他们只是对厂家送来的防辐射面料进行检测，但这并不意味着面料的检测数值，适用于成品服装。况且，厂家把检测的面料拿回去后，是不是用这些面料来做服装，也无从知道。出于种种原因，防辐射孕妇装抗辐射的真实效果如何，不得而知。
　　“目前没有临床数据证实，普通生活环境和工作环境的辐射对于胎儿的危害到底有多大，也就无法知道，防辐射孕妇装能减少多少损害。”武汉一家医院妇产科专家认为，防辐射孕妇装宣称99.9%的防护率并无实际价值，只能给孕妇带来误导。
　　这名专家举例说，就像晒太阳，只有晒得太狠了，才对人体健康有害。而孕妇如果平时接触辐射源不多，辐射强度不大，无须穿着这类服装。临床中有很多孕妇并没有穿防辐射孕妇装，只是平时留意少接触电子产品，她们的孩子出生后都没有问题。这名专家提醒说，如果在孕妇女迷信于穿上那些“什么辐射都能防”、“99.9%的防护率”的孕妇装，长期在高辐射环境中工作或生活，则有可能导致不良后果。
　　医生介绍，在目前防辐射孕妇装没有经过临床研究，证明其有效性的情况下，孕妇与其依赖穿着防辐射孕妇装来抵抗辐射，保护胎儿，还不如尽量远离辐射环境，如不要频繁、长时间使用电脑，长时间看电视等。
时间：2009年11月04日 01:40 来源：证券日报
　　中国证券业协会副会长兼秘书长陈自强
　　继续加强对证券公司专业评价工作
　　中国证券业协会副会长兼秘书长陈自强日前在出席由中国证券投资者保护基金公司主办的 “金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上表示，下一步要加强对证券公司的专业评价工作。
　　陈自强表示，协会已制定了一系列内部工作制度，下一步准备从三个方面加强专业评价工作：一是进一步完善专业评价工作机制。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数二是认真筛选专业评价事项，积极与业内机构、联席会议成员单位、监管部门共同筛选证券公司自主申请的专业评价事项，防止为迎合证券公司单纯的加分诉求而可能出现的功利性专业评价。三是在实践中不断探索创新专业评价的思路和方法，提高专业评价工作严肃性和质量，进一步增强专业评价的指导性和示范性，使之成为促进行业规范发展的有效手段。
　　他说，中国证券业协会作为中国证券行业的自律组织，十分重视投资者的教育与保护工作，做了一些推动工作，取得了积极效果。
　　他指出，近年来，协会投资者教育工作主要有以下特点：一是通过发布自律规则，要求会员单位将投资者教育融入到具体业务中。
　　二是要求证券从业人员先受教育，主要措施是“四进”，即投资者教育相关内容进从业人员考试大纲和教材，进考试题库，进后续职业培训课件，进高管人员资质测试。
　　三是除了对投资者进行新法规、新政策、新知识、新产品的宣传教育外，重点进行风险教育，主要方式是通过编制风险案例动漫宣传片在电视台和协会、会员网站播出，以扩大社会影响，降低投资者风险。
　　四是致力于投资者教育工作相关理论课题研究，研究投资者投资行为特点和投资者教育工作分类开展的方式、方法，评估投资者教育工作效果，总结投资者教育规律，探索投资者教育工作的长效机制。
　　“目前，协会的投资者教育工作正逐步向着制度化、规范化、常规化的方向迈进。”他表示。
　　陈自强介绍说，在证券公司综合治理工作圆满结束后，随着证券市场的迅速发展，证券公司经营管理遇到了一些新情况、新问题、新动向以及突发性事件，需要建立一种机制加以专业分析和判断，提出应对措施。根据监管部门和行业发展的要求，借鉴综合治理期间创新类、规范类证券公司评审经验，协会会同沪深证券交易所、中国证券登记结算公司和中国投资者保护基金公司、证监会有关部门，研究、建立了证券公司专业评价机制，由行业自律组织根据证券市场和证券公司自律管理的需要，组织业内专家对证券公司发展中出现的新情况、新问题，及现有法律法规尚无明确规定、或法律法规虽有涉及但行为定性尚不清晰的事项进行专业判断，评价其合规性、专业性和有效性。
　　陈自强表示，2008年协会共组织进行了5次专业评价，分别对投资者教育、账户管理电子系统、信息技术安全与稳定等进行了评价，目前协会的专业评价工作初步实现了预期目标。
毛毕华说，近年来，证监会有关部门通过推动立法、制订规则，证券执法工作的法律法规体系逐步完善，保护投资者利益的法制保障更加坚实；通过查办大要案件、开展专项行动，不但有效震慑了违法违规行为，整肃市场秩序，净化市场环境，而且树立了证券执法权威，坚定市场信心，切实保护投资者利益；通过宣传执法、公布案情、舆论引导，市场规范意识和投资者的法律意识逐步增强，社会公信度明显提高。
　　据介绍，2007年以来，证监会共调查案件710起，移送公安机关案件及线索474起，做出行政处罚决定125件，受处罚机构78家、个人576名，对171名责任人实施市场禁入。
　　毛毕华表示，随着证券市场规模的快速扩大、市场层次的不断增多和对外开放水平的提高，证券违法形式也越来越多，传统违法行为花样翻新，新型犯罪形式不断出现，维护证券市场稳定、保护投资者利益的压力也日益增大。他建议，下一步工作中需要重点考虑如下问题：
　　一是提高执法效能。证券市场对信息十分敏感，任何影响都会立即扩散，必须及时制止一切不当行为，以最快的速度消除违法违规的后果。对此，证监会要进一步提高案件查处效率、提高执法信息披露水平、加大执法宣传力度，更好地提高投资者的自我保护意识，同时要充分利用已有案例，以案说法，提示上市公司、证券公司等依法合规经营。
　　二是加强分析研判。一方面证监会将及时总结违法违规行为变化及趋势，密切跟踪市场创新，提高执法的针对性和有效性。另一方面，证监会正积极稳妥地推进一系列改革创新，特别是针对创业板市场，预判可能出现的违法违规行为，强化协作机制，及时化解市场风险。
　　三是探索保护投资者合法权益的新途径。证监会在查办违法行为时，通常是没收非法所得，实施罚款，严重的追究刑事责任，给违法犯罪者以严厉打击。但投资者因之而蒙受的损失，并没有得到有效补偿。在一些发达的证券市场上，执法机构罚没的非法收益，一般都用于直接补偿投资人。我们将在我国的法律环境下，研究借鉴相应的机制，建立我国对受害投资人的补偿模式，更好地体现证券市场执法为民的目标。
　　此外，毛毕华说，证券市场上，违法犯罪行为往往是精心设计、十分隐蔽的高智商行为，单个的受害人几乎不可能有效收集充分的证据，用以控告加害人并追回损失。大多数成熟市场的做法，都是由政府来弥补这种不对称，让监管机构提起民事诉讼，代受到损害的投资人打官司，以此来保护投资人的利益和信心。有关部门将探索行政执法与民事诉讼的合作形式，以更好地拓宽保护广大投资者合法权益的渠道。
中国太保（601601）
　　早报讯 财经网昨日援引消息人士的话称，中国太保（601601）的H股IPO准备工作已经进入最后的冲刺阶段，太保计划在2009年圣诞节（12月25日）之前在香港联交所挂牌。
　　太保本次H股融资规模将不超过10亿股，折算之后的发行价不低于每股23.52元。
时间：2009年11月04日 03:40 来源：证券时报网
　　张 哲
　　关于沪上一家基金公司被查出涉嫌老鼠仓的传闻昨日在沪上媒体记者圈内流传。证券时报记者日前致电了监管部门相关负责人，该人士对此作出否认，“没有公司被查。”不过，记者从不少基金公司人士处了解到，年底基金公司对投资的监管尺度更大。
　　昨日，沪上媒体圈内同行纷纷打探某公司涉嫌老鼠仓事件，一时激起千层浪。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数证券时报记者在昨日就此事拨通了管理当局某负责人电话，该负责人对此表示，没有基金公司被查。“这个问题很敏感，基金公司对此都很重视，可能是基金公司草木皆兵引起的传闻吧。”
　　尽管监管部门对此事作出否认，不过证券时报记者发现近期不少基金经理的msn签名栏都赫然标注“全面监控”、“交易时间上交手机”、“手机上缴”等字样。而记者从一些基金公司处了解到，各基金公司针对“老鼠仓”等都有所动作。“我们已经在投资部、交易室都安装了摄像头，并且把所有证券交易的网站都屏蔽了。” 某基金公司人士透露。“我们公司把所有证券公司的网站都屏蔽了，连首页都上不了。” 另一家公司人士称。而之前很多公司仅仅是监控网络聊天软件，现今都已全部屏蔽此类聊天软件。
　　据知情人士透露基金公司整体有所动作的背景是，在证监会上次召开的联席会议之前，各地证监局就加强监管曾召集基金公司督察长密会。“会议的内容其实跟会里所强调的内容基本一致，仍然是强调规范投资交易的那几点内容。”基金公司纷纷加大监管力度无疑受此影响。
　　一位督察长透露，此前部分基金公司对投资人员的监管并不严，有些公司甚至总经理“亲自过问”投资，对基金经理下单指定买哪只股票。有些基金经理自带私人笔记本电脑进入公司、交易时间手机不上缴等，存在的隐患非常之多。
　　“现在这些问题应该都基本杜绝了，像我们公司投资人员电脑只用公司配备的电脑，私人电脑不能带进公司、手机上缴。”上述督察长表示，“目前国内对基金行业的监管力度应该是相比其他金融行业最大的，不过从基金业长远发展的角度来说，我认为怎么监控都不为过，严格不是坏事。”
时间：2009年11月04日 01:41 来源：上海证券报(中国证券网)
　中国证监会副主席姚刚日前在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上发表讲话指出，我国市场不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱，应进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制。
　　姚刚表示，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　他提到，中国证券投资者保护基金公司也在创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系，积极建设证券公司客户资金监控系统，开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作。同时，加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录，对提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
　　姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。
　　对此,姚刚指出,要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　本次研讨会由中国证券投资者保护基金公司主办，来自证监会系统、财政部、人民银行等境内外监管机构、自律组织的代表约80人参加了研讨。
　　昨（3）日在中小板上市的新股西部建设和美盈森双双受到热捧。西部建设首日涨幅为105.4%，美盈森涨幅为39.12%。
　　西部建设昨日表现超出市场预期，该股收盘价为30.81元，明显超出此前市场18元―23元的定价预期。全天交投十分踊跃，成交2527.96万股，换手率高达90.28%。美盈森昨日也表现出色，收报35.28元，涨幅达39.12%。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　周二沪B指收报215.95点，涨幅为1.31%。全日B股约九成上涨，新能源、电力、制造业板块整体表现强劲，医药股继有所走软。
　　从影响市场的消息面看，10月份PMI指数再创18个月新高，四大国有商业银行10月份的新增贷款环比可能回升，预示着未来两周陆续公布的10月份其他宏观经济数据将有亮丽表现，从而对市场做多信心构成支撑。
　　整体看，海外经济复苏的明确性，以及国内宏观数据的不断转好，同时景气驱动力依然来自于房地产投资的回升和境外经济的恢复，将带动出口导向型产业的机会，而本币升值和通胀预期也将促发地产和金融等行业的投资机会。因此，建议留意消费如家电、汽车及煤炭、机械、信息设备等公司。　
　　本报济南11月3日讯 “我公司定于2009年11月19日10时……公开拍卖山东省农村经济开发服务总公司持有的齐鲁银行7000万股股权。”近日,省城一些媒体上刊登的一则拍卖公告引起了广泛关注。
　　齐鲁银行股权拍卖公告中称,此次拍卖的保证金为1700万元,须于拍卖前存至山东省济南市中级人民法院指定账户,2009年11月10日-12日将进行标的展示。据了解,负责此次拍卖的为山东恒生拍卖有限公司。
　　据了解,齐鲁银行是山东省内成立的首家地方性股份制商业银行,近几年来发展势头很快。由于此次拍卖涉及了齐鲁银行的股权,所以引起了社会的广泛关注。而山东省农村经济开发服务总公司是一家经营农产品(000061,股吧)、畜禽与养殖产品、矿泉水饮料、房地产开发、建筑、建材、汽车出租运输等业务的企业。
　　记者注意到,拍卖公告并没有提及每股股权的竞买价,但是记者从一些渠道了解到,每股股权很可能不会低于3元,最终成交价有望超过2亿元。
　　有消息人士称,最近,中国银监会要求中小商业银行的资本充足率保持在10%以上,一些城市的商业银行纷纷增资扩股,其中也包括齐鲁银行。据了解,其增资扩股每股的股价不低于3元钱。由此预测,本次拍卖每股股权成交价也将在3元以上,而7000万股股权拍卖,最终成交价有望超过2亿元。
　　为了谋求更快速发展,近年来,一些城商行纷纷为上市做准备。齐鲁银行的上市前景也被看好,有消息称,齐鲁银行预计在未来3-5年内上市。不少投资者纷纷看好其股权的投资价值。“增资扩股的条件比较严格,一些投资者未必能够参与,而此次股权拍卖是公开的,给了一些投资者机会,估计竞争会比较激烈。”有业内人士分析。
　　3日下午,记者咨询了负责拍卖的恒生拍卖有限公司,一位工作人员表示,由于距离拍卖时间还有十多天,报名参与竞拍的人数不多,但是这两天打电话咨询的人很多。
财华社深圳新闻中心
据国家发改委的信息显示，今年1?D9月，全国新开工项目269263个，比去年同期增加78580个；新开工项目计划总投资112169.85亿元，同比增长83.0%；全社会固定资产投资完成155057.10亿元，比上年同期增长33.4%。
西南证券银行业首席分析师付立春表示，数据显示今年新开工项目的个数和资金投放双双增加，投资踊跃可见一斑，投资对信贷资金的需求比较旺盛。
中信建投研究部首席宏观经济研究员魏凤春表示，按照该计划，明年还有2720亿元的投资计划需要完成。为了保中央、保地方计划投资，同时满足保实体经济的发展，可以判断明年投资将不会低于25％的增速，如果该增速无法达到，那中国经济“保八”经济增长目标实现会有困难，因此，国家也会动员一切可以动员的力量来实现这一底线的。这势必为明年信贷投放依然平稳提供了一个佐证。
魏凤春表示，由于相较今年，明年的投资规模是下降的，那相应的信贷需求也会减少，这是一定的。同时，由于经济复苏迹象不断显现，如果信贷投放过快也会导致通货膨胀，并导致银行呆坏账的增加。这次金融危机并没有对我国银行造成很大的风险，因此，不要因为自身的过快放贷而方大风险，这样就得不偿失了。当然，新开工项目需要后续资金的配合，这部分的资金供应使不能停止的，因此，判断明年全年信贷投放在7万亿－8万亿之间。
　
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
据中原地产昨天发布的一份研究报告显示，今年国内主要大城市前三季度土地出让金已经超过2007年全年，上海在今年前9个月卖地收入达652亿元，名列全国第一，同时也创造了历史纪录。
据中原地产统计，仅第三季度上海土地出让金收入即达492亿元，分别超越2007年、2008年全年总额。而在9月30日和10月30日，上海规划和国土资源管理局的土地使用权出让11和13号预公告里，又将密集推出超过60幅地。
中原地产这份研究报告总共选择北京、上海、广州、深圳、重庆、天津、杭州7个重点城市，查看了各地2009年前三季度以来，政府土地出让金收入情况。
2009年前三季度土地出让金收入总量，上海排名第一，北京紧随其后，达571亿元；天津势头凶猛，一举突破400亿元；重庆、杭州和往年相当，仍处于300亿元级别。广州、深圳垫底，收入小于100亿元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　1985年中国的物价指数达到8.8%，中国人第一次熟悉了“通货膨胀”这个词。1987年7月，物价爆发式上升，物价指数达到19.3%。导致这次物价指数攀升到两位数的重要原因之一是当时流行的“倒爷”，他们利用手中的权力，通过价格“双轨制”，倒腾物资获利，甚至通过倒腾批文获利。
　　1992年~1996年期间又爆发过烈性通货膨胀，但是与前次通货膨胀性质不同。2007年到2008年，中国出现中等程度的通货膨胀。也就是在这个时候，“倒爷”又出现在人们眼前，不过这次是以“土地倒爷”的名义出现。
　　在2008年下半年全球爆发金融海啸和经济危机以后，全球流动性泛滥，中国的“土地倒爷”在2009年再次兴风作浪，成为中国流动性泛滥的得益者和推动者。有媒体报道称，某开发商在北京通过倒腾土地，获利是盖房子的3倍。这次“土地倒爷”的所作所为，已成为未来通货膨胀爆发的巨大隐忧。
　　首先，“土地倒爷”导致“泡沫货币化”。这些“倒地”的资金，并非实体经济所需要，是一种泡沫。而倒腾土地的开发商们，其倒腾土地的资金，许多并非社会闲散资金，也不是自有资金，而是来自于银行信贷。“倒地”猖獗，会成为信贷过分膨胀的一个因素，会加大基础货币和商业银行的资金投放。
　　其次，“土地倒爷”会成为扩大全社会供需失衡的力量。根据三年前北京师范大学金融研究中心的一份报告，银行体系每向房地产行业注入4元资金，就约有1元被沉淀在土地上。银行的资金发放给开发商后，这些货币就会真实地在社会上形成购买力。但是由于“土地倒爷”的屯地行为，银行发放出去的资金并没有变成对应的商品供给。至少是这部分被开发商屯地占有的银行资金，形成了需求大于供给的现象，也成为推动通货膨胀的一个因素。
　　再次，“土地倒爷”会激发证券市场的流动性，并最终渗透到全社会。“土地倒爷”拿到土地后，会拿地皮作抵押到银行贷款，然后，再用囤积的土地作为IPO时的净资产显示公司实力，在金融和证券市场融来大量资金；而那些已经上市的开发商利用土地进行增发，圈来大量资金。若“倒地”盛行，会增大金融和证券市场的流动性，并最终部分外溢至全社会。
　　最后，“土地倒爷”的行为会造成房屋价格上涨，给全社会的通货膨胀造成示范效应。尽管房屋价格没有纳入CPI，但是房屋价格上涨却会造成建筑材料和水、电、煤的价格上涨。同时，房屋价格上涨，也会造成租金和生活指数上涨。
　　（作者单位：东航国际金融）
　　随着近期国际油价的大幅上涨，外界关于国内油价将上调的预期开始升温。自10月7日以来，国际油价从70美元下方一路飙升至80美元，虽然这几天有所下跌，但仍然徘徊在78美元左右。
　　对于油价调整的猜测基本上每个月都要有一次。其根据就在于，国家发改委发布的《石油价格管理办法(试行)》规定，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。22个工作日如果加上4个周末，差不多是一个月的周期。
　　来自专业机构―――易贸资讯的监测数据显示，截至11月2日，国际三地原油加权连续22个工作日的移动平均价格较上次油价调整时的涨幅已经达到7.32%。
　　实际上，油价调整预测早在10月中旬就已形成，有报道称，考虑到国际油价大幅上涨，国内油价10月底将迎来一次上调，幅度在每吨350元。此猜测已落空。
　　油价调整的另一个版本称，由于国庆8天假期的原因，国内成品油调价时间也随之推迟了，所以调价的时间节点是11月5日，幅度将在每吨300元。更有耸人听闻的传言称，此次油价涨幅将在10%左右。由于时间未到，这些目前都还是未知数。
　　其实，国内油价调整并不是不可以猜。虽然国际油价变幻莫测，但在国家发改委部分披露国内成品油定价新机制的前提下，大致预测国内油价调整的时间和幅度在理论上是可行的。也就是说，只要国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，国内就会形成油价上调或者下调的预期，调整的幅度也可以根据国际油价的涨跌幅加以测算。
　　可是，为什么很多人又都猜不准呢？其原因就在于，成品油定价机制还不够透明。按照成品油定价机制，国内成品油价格以国际市场原油价格为基础，加国内平均加工成本、税金、合理流通费用和适当利润确定。
　　需要指出的是，定价机制并未明确国际原油价格到底以哪里的原油为参照系；同时，国内平均加工成本、税金、合理流通费用和适当利润到底是多少，也并未一起透露。这意味着，国内油价调整的确切时间和幅度仍然是难以计算的。
　　不透明的成品油定价机制只是国内油价调整难以猜测的原因之一。还有一个原因就是，国家发改委并未非常严格地完全执行成品油定价机制。
　　今年以来，国内成品油价一共经历了7次调整，其中4次上调，3次下调。综观这4次油价上调，有几次并未调整到位，而是适当控制了上涨幅度。对此，国家发改委的解释是，此举是综合考虑到了国内老百姓的承受能力、国内宏观经济的运行情况和炼厂的盈利状况。
　　此外，国内油价在调整时还存在“追跌不追涨”的现象，即国际油价下跌的时候，我们会迅速跟进；而国际油价上涨的时候，则推迟上涨。对此，国家发改委称，此举是为了抑制成品油市场上的投机行为，让投机分子算不准确切的调价时间。有专家指出，市场参与者也可以通过国际油价走势进行投机。比如，国内曾经出现买家买货不提而借用中石化库存囤油的现象，迫使中石化采取了停批的措施。
　　成品油定价公式不透明的更大坏处还在于，它让老百姓对国家发改委的调价行为充满了质疑，认为政府部门与垄断企业结成了利益共同体，却把公众当成了调价的牺牲品，尽管事实并非如此。
　　“当断不断，必受其乱”，油价调整也是如此。与其让老百姓胡乱猜测，不如让成品油定价公式更公开透明一些，更加严格地执行成品油定价机制，该调就调，一步到位。成品油价调整一旦常态化、规范化，相信老百姓的就会更加容易接受了，质疑之声也会越来越少。
　　导语：银行分期付款已经不是什么新鲜事物，而是与白领息息相关的一种生活方式。从小到购买电脑、家电，大到买房、买车，都离不开分期付款的影子。
　　虽然分期付款与我们的生活正在日趋密切，但是您是否对分期付款了如指掌呢？您知道分期付款的费用怎么算吗？哪家银行的费用最低？选择信用卡分期付款要注意哪些问题？如何分期付款能让你更省钱？此外，分期付款过程中又存在哪些值得注意的问题和潜在的风险因素？
　　面对一连串的疑问，我想多数白领对此都是一笔糊涂账，只知道大概而不了解细节。为此，小编特地搜集了银行分期付款的常识、技巧及相关的风险，让您对分期付款有个全面的了解，或对您以后的购物消费有所帮助。
　　分期付款常见问题解答：
　　一、分期付款需要缴纳哪些费用？
　　[案例]林先生：为了工作方便，我很想买一台笔记本，但资金有限，分期付款的话每个月只花几百块钱，压力小很多。那么，分期付款的话需不需要缴纳手续费和利息？
　　商报：绝大多数银行分期付款手续费是按期限长短来确定手续费标准，如3期、6期、12期等。一般期限越长，手续费标准越高。但是建行和浦发银行(600000,股吧)的信用卡分期付款期限越长，手续费越低，例如建行的3月期月手续费率为0.7%，6月期、12月期则都为0.6%。还有部分银行手续费则是期数最短和最长手续费最高，中间期数的最低。而交通银行(601328,股吧)按金额而不是期数规定费率，选择分期付款购物的单笔金额越大，手续费越低。农业银行则无论消费金额还是分期期数，手续费率都固定为每月0.6%。
　　此外，银行收取手续费有两种方式，一种是以月为平均单位每期收取，农行、建行等采取该形式；另一种则是在缴付首期款时一次性收取，以工行、中行为代表。
　　例如，林先生购买了一款3600元的笔记本，在刷卡后的第三天向建行提出消费分期申请。分期期数为12期，则手续费率为0.6％，因此每月还款金额：3600×0.6％+3600/12＝321.6元，即林先生只需每月归还321.6元，而不需再支付其他费用。
　　若林先生使用工商银行(601398,股吧)信用卡分12期购买笔记本，那么首期账单他就须还款：3600元×7.2%+3600元/12=559.2元，剩下11个月每月也分别还款300元。
　　另外，部分银行选择分期付款须提前申请，如招商银行(600036,股吧)须对持卡人进行测评才给予分期金额和规定手续费率。
　　尽管分期付款可以缓解一次付清的压力，但所购买的物品总价可能会高于市场普遍价格。
　　需要注意的是，利用信用卡分期付款进行购物，免除的只是在持卡人按期按时归还全额款项条件下的利息。若没有按时或没有全额还款，利息就产生了。一旦选择偿还最低还款额，也就要支付该月交易总额所产生的利息。（孟凡霞 北京商报）
　　二、信用卡分期付款手续费如何算？
　　信用卡分期付款业务推出早期，银行往往打着“免息”的旗号宣传，的确有不少市民“上当”。事实上，免息不免费，只不过是叫法不同而已。总体而言，一般信用卡分期付款1年的手续费要低于年18%的取现利息，高于银行1年商业贷款利息5.31%。值得一提的是，商业银行贷款利率多次下调，但信用卡分期付款手续费和取现利息的标准却鲜有变动。
　　尽管各家银行信用卡分期付款手续费的标准不一样，但计算方法大致相同。假设分期付款金额为1200元，分12期，每期（月）还款100元，手续费为0.6%/月，每月实际扣取100+1200×0.6%=107.2元。如果不考虑其他因素，可折算的名义年利率为7.2%，但是，持卡人并非一直欠银行1200元，到最后一个月，实际上只欠银行100元，但银行仍按1200元收取手续费。根据测算，持卡人所要支付的真正年利率约为15.48%。
　　三、分期付款找大银行还是小银行？
　　由于各银行客户资源以及品牌成熟度不同，其手续费水平也不尽相同，甚至差别较大。统计显示，市场占有率偏低的小银行手续费也相对较低。如光大银行和宁波银行(002142,股吧)，3期的分期付款手续费率低至1.5％，较招商银行和民生银行(600016,股吧)整整低了1.1个百分点。按年化利率来算，光大银行和宁波银行的18.09%年化手续费率也比招行32.32%低很多。
　　四、银行如何对待提前还款？
　　如果选择分期付款后，要提前还款，手续费怎么算？据了解，如果持卡人提前还款，大部分银行都对剩余分期的手续费照常收取，部分银行甚至还会收取提前还款手续费。只有光大银行表示免收剩余手续费，广发银行则加收一期的手续费。
　　近几个月来我国粗钢产量迅速回升,第三季度的粗钢日产量折合年产量均超过了6亿吨。国内产量迅速增长的同时,钢铁净进口状态仍没有明显改变,国内钢材市场而临巨大压力,9月份国内钢材指数大幅下降,已接近去年11月份的钢价最低点。业内专家提醒国内钢铁企业应充分注意市场供需的变化,积极调整产量与产品结构以适应市场需求。
　　今年以来,我国钢铁生产稳定增长。2008年下半年我国粗钢产量下降6.89%,但今年1-9月份我国钢铁企业生产粗钢4.2亿吨,同比增长7.51%。其中,1月份日产量132.9万吨,6月份日产量增加到164.8万吨,9月日产量169万吨。9月份日产量已比去年10月份上升了32.97%,相当于年产达到6.17亿吨。中国钢铁协会常务副会长罗冰生认为,这几个增长速度太快,应当引起钢铁企业和各部门的高度重视。
　　产量上升,价格却有下降趋势。数据显示,2008年7月我国钢材价格综合指数的高点为160.95点,11月份下降至102.3点。今年5月份以来,随着国内钢铁企业去库存化运作,钢铁价格有所上升,今年8月末已达到108.19,但9月份又下降到102.65,基本和去年最低点持平。
　　业内人士认为,钢价下降的直接原因是国内钢产量上升超过需求,并且钢铁出口一直处于低迷状态。据海关统计,1-9月份,我国出口粗钢1672.3万吨,同比下降98.3%。然而由于国际钢价的下跌,我国钢铁进口却大幅上升,1-9月份进口1809万吨,同比增加36.6%。
　　进出口的“一上一下”,加剧了国内市场钢铁供需的矛盾,据中钢协测算,国外进口钢材的净增加已占到国内需求增加的81.8%,也就是说国内的需求增加并没有消化多少国内钢铁产能。
　　罗冰生认为,我国第4季度固定资产投资估计仍会处在较高的增长阶段,这种增长估计会持续到明年上半年,钢铁需求也会相应增加,预计2009年全年的钢材需求将增长18.8%。
　　许多企业人士认为,从现在来看,由于国际市场钢材需求萎缩的状况不会得到根本改变,全年出口下降、进口增长的态势不可能根本改变。统计数据显示,8月份我国粗钢净出口16.62万吨,9月份净出31.58万吨,出现一些积极的变化,如果持续下去,全年有可能实现进出口平衡。
　　即使实现钢铁的进出口平衡,2008年净出口的4763.2万吨产能进入国内市场销售仍将给国内市场带来很大的压力。
　　中钢协预计,今年国内钢产量将比去年增加5000万吨,加上国外净进口增加4700万吨,仅这两项就会使国内市场供应增加20%。
　　罗冰生说,1-9月份中国机电出口同比下降19.6%,机电用钢每年在8000万吨左右,据此测算,机电用钢所引起的间接钢铁出口将下降1500万吨,这会使国内供需产生更大的不平衡,如果钢厂再加产能,供大于求的压力会更大。
　　我国经济前三季度保持了较快的增长速度,前三季度全社会固定资产投资同比增长33.4%,成为拉动经济发展的第一动力。第三季度工业增加值也同比增长12.4%,经济回升向好的趋势得到巩固。首钢集团总经济师毛武认为,投资拉动经济增长的最大的受益者之一就是钢铁业。目前国内钢铁市场需求由萎缩转向快速增长,数据显示,1-9月我国粗钢表观消费量为4.25亿吨,同比增长19.98%,其中上半年增长10.05%。
　　国内需求的增长为钢铁工业的发展创造了良好的条件,特别是中小钢铁企业产量快速增长。据中钢协统计,中小钢铁企业同比产量增加占钢铁总产量增加的68.7%。
　　罗冰生认为,地方中小企业比大钢厂增长速度要快的多,主要是因为土木工程建设的需要。数据显示,1-8月份城镇固定资产投资中,工程建筑施工投资占62.5%,而设备工器投资占21.2%,这说明大量项目还处在施工初期,对建筑用长材钢需求较大。
　　山东省冶金工业总公司副总经理车元华说,低附加值的长材产品市场价格上涨快,效益好。“但随着工期的转变,这种需求量将会减少。”罗冰生说。
　　业内人士预计四季度由于例行的设备检修,钢铁产量会有所降低。中钢协预计,全年的产量在5.5亿吨左右,比去年增加5000万吨,同比增加10%。如果不能达到有效控制产量,将有可能突破5.5亿吨,甚至达到5.7亿吨。
　　在产量增加,5-8月钢价回升的共同作用下,钢铁产业总体出现盈利。今年1-8月份70户大中型钢企总体实现盈利240亿元,其中1-4月亏损156亿元,5-8月盈利296亿元。
　　国际钢铁产量今年5月份以来生产也有所回升,但同比仍处于大幅下降状态。世界钢铁协会统计,今年1-8月份,全球共生产粗钢7.59亿吨,同比下降18.1%,除中国外生产3.9亿吨,同比下降32.4%。
　　罗冰生认为,国际市场钢铁产能的下降有其积极的一面,说明这些国家钢铁企业正在控制钢铁产量,积极适应市场需求,就是要共同实施去库存化以适应市场,重新实现供需平衡。“通过供需的变化,推动钢价格上升,是自己救自己。”他说。
　　据新华社电 美国总统奥巴马2日说,美国经济要从过去的主要以债务推动型增长模式转向出口推动型增长模式。
　　奥巴马当天发表声明说,今后美国经济要转向可持续的增长模式,即出口推动型增长和制造业增长。这种增长将为广大中产阶级带来高工资和高生活水平。这种模式历史上曾经是推动美国经济增长的模式,
　　奥巴马还提到,在贸易方面,美国必须打破限制贸易政策,并呼吁采取更平衡的贸易政策。不过,金融危机爆发以来,美国采取的一些贸易保护主义政策引起了主要贸易伙伴的强烈反对。
　　奥巴马同时说,未来几星期和几个月,美国的失业水平还将上升。他呼吁私营部门和政府一道努力创造就业。
　　美国9月份失业率为9．8％,本周劳工部将发布10月份失业率数据,经济学家预计失业率可能会突破10％。
　　根据发行安排，11月5日进行网上路演，11月6日为股权登记日，11月9日~11月13日停牌进行配股缴款，11月17日公布发行结果，复牌交易。二级市场上，该股今日开盘后，高开低走，截止9：34分，涨幅4.25%，报收20.85元。
　　人民网北京11月4日电 10月30日、11月2日制止公款出国（境）旅游专项工作汇报会分别在杭州和长沙召开。会议通报了当前因公出国（境）管理和制止公款出国（境）旅游专项工作中存在的问题,研究了今后专项工作的主要任务。中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长马b出席长沙会议时指出,要严格禁止一般性考察和重复考察,严格控制团组在国（境）外停留时间。
　　制止公款出国（境）旅游专项工作取得明显成效
　　马b指出,今年以来,各地区各部门按照中办、国办《关于坚决制止公款出国（境）旅游的通知》要求,采取有效措施,狠抓任务落实,制止公款出国（境）旅游专项工作取得了明显成效。党政干部因公出国（境）团组数量和人数明显减少,因公出国（境）规章制度逐步完善,查处了一批公款出国（境）违规违纪案件,公款出国（境）旅游得到有效遏制。但在一些地方和部门仍然存在工作不力、把关不严的问题,公款出国（境）旅游问题依然存在,不能掉以轻心。
　　要狠抓因公出国（境）制度的执行
　　马b要求,各地区各部门一定要从保持经济平稳较快发展、加强和改进党的作风建设、增强党和人民群众血肉联系的高度,充分认识这项工作的重要意义,以更加坚决的态度、更加有力的措施、更加扎实的工作,认真抓好中央文件的落实,努力推动制止公款出国（境）旅游工作取得新的更大的成效。要狠抓因公出国（境）制度的执行,使党中央、国务院关于外事管理的要求真正落到实处。要把好出国（境）任务审批关,杜绝弄虚作假和违规操作;严格禁止一般性考察和重复考察,严格控制团组在国（境）外停留时间。财政部门要切实加强因公出国（境）经费的监管,对无预算的单位和团组必须坚决制止。要建立制止公款出国（境）旅游的长效机制,建立科学的公务出国管理制度,对从事公款出国（境）服务的中介机构进行规范和清理,加大政务公开力度,充分发挥群众监督、社会监督和舆论监督的作用。
　　加大对顶风违纪案件的惩处力度
　　马b强调,各级纪检监察机关要进一步增强工作的主动性,加大对顶风违纪案件的惩处力度,严肃查处管辖范围内的案件。重点查处虚报出国（境）任务、通过购买邀请函骗取批准的案件;不执行批准日程,擅自更改日程,增加出访国家、地区或城市,绕道前往旅游景点游览,延长境外停留时间的案件;党政干部挪用其他公共资金,由企事业单位出资或补助,向下属机构或地方摊派出国（境）费用等案件。对在专项工作期间仍然顶风违纪公款出国（境）旅游的,要坚决查处,依纪从严处理,并公开曝光。
和讯股票11月4日消息 中国证券报记者11月3日获悉，国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等五部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（２０１０－２０１２年）》，作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。《林业产业振兴规划》提出，三年内重点扶持１００家国家级林业重点龙头企业和１０大特色产业集群，林业产业总产值每年保持１２％左右的速度增长。
二级市场上，早盘林业类股票纷纷大幅上扬，其中景谷林业(600265,股吧)早盘直接以涨停开盘，但随后很快改变便被打开涨停。受此影响早盘同样高开的永安林业(000663,股吧)和中福实业也均出现快速下挫。
　　不过，虽然整体上封基可分配收益较为可观，但由于基金业绩和操作之间的差异，基金之间可分配收益分化现象十分严重。据统计，三季末有19只封基单位可分配收益为正，具备分红条件。单位可分配收益在0.2元以上的有15只，超过0.3元的有6只，其中基金裕阳(500006,基金吧)、基金安顺(500009,基金吧)和基金普惠(184689,基金吧)分红实力最为丰厚，单位可分配收益分别达到0.5495元、0.5169元和0.5042元。基金兴华(500008,基金吧)、基金安信(500003,基金吧)和基金通干(500038,基金吧)次之，分别为0.4626元、0.3340元和0.3333元。
　　随着上市公司三季报披露完毕，社保基金的投资方向也日趋明朗。数据显示，在二季度减仓后，三季度社保基金环比大幅加仓逾八成。截至11月2日，社保基金账面浮盈高达29亿元。三季度社保基金大幅调仓，偏好信息技术业、交通运输仓储业和纺织服装毛皮业等行业。
　　据wind上市公司前10大流通股东数据统计，社保基金三季度持股数量为17.4亿股，这一数字较半年报持股数量9.4亿股增加了8亿股，增幅为85.5％。在行业选择上，社保基金偏好信息技术业、交通运输仓储业和纺织服装毛皮业等，对造纸印刷、传播与文化产业、食品饮料业、社会服务业和采掘业这五个行业进行了减持。
　　从市值上看，社保基金三季度被列入上市公司前10大流通股股东的持股市值合计213亿元，比半年报持股市值122.3亿元增加90.7亿元，增幅为74％。据11月2日个股收盘价计算，社保基金持有市值为242亿元，相比三季度末，10月盈利29亿元。
　　统计数据还显示，三季度社保基金进行了大幅度调仓。在其持有的175只股票中，减持39只，持平33只，增持114只(其中新进建仓76只)。减仓和新进建仓的股票数达115只，占比为65.7％。减持的以化工类及钢铁类个股居多，增持的公司则多数具备高成长性。
　　从单只股票增减仓数量分析，三季度社保基金减持数量最多的股票为山东高速（600350）[5.02 2.03％]、鞍钢股份（000898）[12.78 1.19％]、啤酒花（600090）[7.93 2.19％]、国投新集（601918）[20.10 -0.89％]，分别较二季度减少了3664万股、1947万股、1528万股、1395万股。而增持最多的股票为大秦铁路（601006）[10.01 0.81％]、中国联通（600050）[0.00 0.00％]、南山铝业（600219）[11.20 3.99％]，三季度持仓分别为29859万股、7199万股、6036万股。值得注意的是，增持数量排名靠前的股票均为新进建仓。
郑轶楠

近日上海市政府首次正式表态，将在近期专门召开新闻发布会，公布迪士尼项目的最新情况。在这一明确消息的刺激下，迪士尼概念股再次集体升温，其中最惹眼的当属界龙实业和中路股份，股价在近期纷纷创出了年内的新高。
　　而我们从基金三季报中也可以看出，基金公司对迪士尼概念股也很热衷，多只基金对迪士尼概念股进行了重仓持有。国联安德胜一只基金就重仓持有了三只迪士尼概念股，合计占其净值百分之六，可见基金公司对迪士尼概念股看涨预期非常明显。
　　各迪士尼概念股中最受基金追捧的是张江高科，被六只基金重仓持有，分别是华夏成长、华宝兴业多策略增长、嘉实服务增值、华宝兴业先进成长、银河竞争优势、金元比联丰利债券。其中华夏成长持有股份最多，且该股票为华夏成长的第三大重仓股，占其净值比例4.09％。
　　其次，中华企业、百联股份和豫园商城也倍受基金公司青睐，分别被四只基金重仓持有。重仓持有中华企业的四只基金分别为华安创新、银河银联稳健、华宝兴业增强收益B和金元比联成长动力，其中华安创新持股比例最大。重仓百联股份的四只基金分别为中邮核心成长、中邮核心优选、国联安德胜小盘、天治品质优选。重仓豫园商城的四只基金分别为中邮核心成长、中邮核心优选、国联安德胜小盘、基金同盛。
　　其他被基金公司重仓的迪士尼概念股还有上海机场、浦东建设和锦江股份。最近被爆炒的界龙实业和中路股份反倒没出现在各基金公司三季报重仓股名单中。
　　航天机电今日公告，拟在荷兰成立经营光伏电站投资、建设和运营的合营企业环球科技太阳能有限责任公司（TRP-PVE公司），投资意大利光伏并网电站项目，公司持股50%。
　　根据投资计划，TRP-PVE公司将在意大利分期投资总规模达26.8MW的光伏并网电站项目，总投资10297万欧元，航天机电将按持股比例出资不超过5149万欧元。主要用于购买持有建设电站许可的项目公司股权，以及电站建设与并网申请。电站项目分别为撒丁岛11.8MW、阿普利亚10MW和5MW光伏并网电站。项目内部收益率预计10%至15%，投资回收期约8年。
　　在周一成功逆转行情之后，周二两地市场再接再厉，以稳步走高的方式，继续在3000点上方深入。从目前的趋势来看，由于前两次行情均在3100附近戛然而止，此次逆转行情能否深入再度面临考验。就目前市场而言，中期趋势向好已现雏形，经济调结构带来的证券市场结构性机会在不断展现。
　　市场已进入调结构阶段
　　在8月行情受阻之后，大盘进入到青黄不接的阶段，即流动性驱动热潮已过，业绩推动浪尚未起步。但进入11月份以来，随着上市公司三季度季报数据落下帷幕，业绩驱动热潮已经起步。表现为两个特点：一是小盘股风格指数走强。近日盘面明显大盘股搭台，小盘股唱戏，银行股、资源品等走势进入到偶有表现阶段，小盘股跑赢大盘股是突出现象，周二上涨品种与下跌品种的对比达到9：1，与上半年行情的二八截然不同。表明市场活跃度大幅提升。二是市场进入调结构阶段。上半年重量，下半年重质，中国经济走过了复苏，正在走向内在结构调节，这也在证券市场上得到了很好的体现，围绕宏观面上的转变，从投资驱动的品种，转向出口、消费类为主流品种。在此风格转换中，调结构带来的机会可谓"层出不穷，精彩纷呈"。
　　关注结构调整下三条主线
　　出口：全球经济复苏带来的需求开始刺激国内制造业，10月份新出口业务量指标也连续第5个月保持上升趋势，升幅为2007年6月以来的最高纪录。9 月份出口同比下降15.2％，为2009 年以来最好水平。我们认为出口跌幅的大幅收窄是出口趋势性改善的开端。国际经济环境的改善导致的需求回升、美元弱势下人民币有效汇率的贬值使得出口复苏的趋势得以确立。预计11 月份出口同比增长转正，经济增长的外部推动因素有逐渐加强的趋势。近期市场出口相关板块及品种表现活跃，重点包括纺织服装、化工化纤等。此类板块和品种，业绩增长相对可期，存在阶段性机会。
　　消费：在外需复苏的情况之下，内部需求作为一个经济长期重要支撑点已经获得共识，内生性增长的重要性在金融危机之后尤为突出重要。房地产和汽车、家电等刺激政策出台之后的良好效果估计也是管理层始料不及。从侧面反映，在有政策支持的情况下，民众的消费需求有多么的强烈和旺盛。这种内需实力的显现会带动相应市场热点品种催生，酒类品种在周二联袂走强，想必也是借助消费题材。而家电、零售等前期滞涨品种估计在下一阶段也有表现的机会。
　　产业结构调整：新能源在上半年昙花一现之后，已经持续弱于大盘走势。随着经济结构调整深入，低碳经济、新能源重拾话题。经济复苏、美元贬值等带来的能源价格上涨再度促使新能源成为不得不思考、不得不进行的产业结构调整。作为整个板块的表现，已经走过了上半年炒作的过程，将在下一阶段进入到成长性挖掘之中，在这个过程中，基本面良莠不齐的现象会导致走势的分化。关注个体会超越关注整体的重要性。
　　虽然指数初步站稳3000点，存在反复的可能性，但近日的盘面已经暗示，在下一阶段，轻大盘、重个股将不会是句轻飘飘的口号，在结构性机会之下，市场存在相当丰富的机会。侧重自下而上挖掘，从价值投资角度获得投资的超额收益将是不错的选择。　　11月4日上午消息 今晨8：30，上海市人民政府新闻办宣布：上海迪士尼项目报告已获国家部门核准。
　　据有关部门透露，上海迪士尼乐园项目经过中美双方多年接触和谈判，本着互惠互利的原则，于2009年初签订了合作框架协议，并按有关程序向国家有关方面上报了项目申报报告。
　　今年10月底，上海迪士尼项目已获国家有关部门核准。目前项目中美双方正就合作的具体内容和细节进行深入磋商，将长期合作在上海浦东新区共同建设世界一流的迪士尼乐园。
时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　汇丰还称，预计进一步的裁员主要将涉及整个英国支行网络的办公后勤人员。
　　英国最大的工会组织Unite表示，汇丰的这一决定让人震惊。Unite指出，新的裁员决定已使汇丰今年的裁员总数增至4600名。Unite的全国负责人罗伯-麦克雷格(Rob MacGregor)在一份声明中指出，许多被告知将被辞退的人都是低薪员工。多项宏观经济指标表明，中国经济复苏的趋势已明确，而短期内受创业板上市、政策退出预期等因素的干扰，市场仍将遭遇震荡格局，分析人士指出，市场震荡调整，混合型基金更具投资优势。
　　根据晨星最新数据显示，截至2009年10月30日，中银中国基金获得三年期五星评级，今年以来回报率达到55.47%，在81只同类基金中排名第7，最近一年、最近两年的收益率排名稳定保持前列，分别排名第6、第7。同时，该基金入选福布斯2009基金排行榜配置型基金前10名，并多次斩获金牛奖、金基金奖等业内殊荣。
　　展望后市，考虑到国内经济基本面向好，以及流动性在明年上半年环比增加，A 股将维持震荡上行的态势。越来越多的迹象表明，全球经济开始走上了复苏的道路，中银中国基金看好与全球复苏相关的行业。此外，随着国内经济的好转，地产价格的上涨以及消费升级的影响，银行、保险等受益于股市上涨的行业以及消费品行业也是该基金关注的焦点。
　　11月4日上午消息 今晨8：30，上海市人民政府新闻办宣布：上海迪斯尼项目报告已获国家部门核准。
　　据有关部门透露，上海迪斯尼乐园项目经过中美双方多年接触和谈判，本着互惠互利的原则，于2009年初签订了合作框架协议，并按有关程序向国家有关方面上报了项目申报报告。
　　今年10月底，上海迪士尼项目已获国家有关部门核准。目前项目中美双方正就合作的具体内容和细节进行深入磋商，将长期合作在上海浦东新区共同建设世界一流的迪士尼乐园。
　　延伸阅读
　　多家大型国企参建上海迪士尼 前景逐渐明朗化
　　
　　建设成本相对较低是上海迪士尼的一大优势。
　　根据记者多方求证，为建设上海迪士尼乐园，上海将与美国华特迪士尼公司成立一家合资公司，具体负责项目投资建设，而上海和浦东新区的大型国有企业将代表中方出资。
　　上海市委、市政府以及浦东新区区委、区政府的有关文件，都已将这一"重大旅游项目"列为今年下半年工作的重点内容之一。在今年8月"两区合并"后的浦东新区举行的首次记者见面会上，参与项目谈判的浦东新区领导介绍，上海迪士尼项目的谈判双方已在重大原则问题上达成一致，正在等待中央有关部门审批核准。
　　11月1日，上海市市长韩正在上海市长咨询会议的会后新闻发布会上表示，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新进展，时间"可能是下周"。这更是被各方解读为上海迪士尼项目即将"水到渠成"的重要信号。
　　不过记者在采访中了解到，历时十余年谈判的上海迪士尼项目即使获得国家有关部门的审批通过，也只是新的更艰巨工作的开始。上海迪士尼乐园的具体规划、具体投资规模包括土地动迁等关键性工作，目前仍在紧锣密鼓地推进之中；从项目获批到人们真正看到一座初具规模的主题乐园，至少还需要四到五年的时间。在此期间，围绕着上海迪士尼有三大悬念等待着时间做出回答。
　　悬念一
　　上海迪士尼如何赚钱？
　　迪士尼乐园向来是全球建造成本最高的主题乐园之一。1983年在法国巴黎兴建的欧洲迪士尼乐园总投资44亿美元；被誉为亚洲第一游乐园的东京迪士尼乐园前后共耗资近7000亿日元；2005年开业的香港迪士尼乐园首期投资达35亿美元，今年9月又宣布投资62亿港元进行扩建。
　　而面积有望创下迪士尼乐园新高的上海迪士尼，初步预算投资规模将超过100亿元人民币，这笔投入如何收回成为各界关注的焦点。
　　建设成本相对较低是上海迪士尼乐园的一大优势；内地数以千万计的游客提供了"票房保证"；同时有了前5家全球乐园的运营经验，上海迪士尼也能更快克服文化"水土不服"的问题。
　　不过上述因素并不能完全保证上海迪士尼赚钱。迪士尼公司今年7月底公布的第三财季业绩报告显示，受经济危机影响，全球迪士尼主题公园业务第三财季的净利润下降19%，为5.21亿美元，销售收入下降9%，为27.5亿美元，全球各家迪士尼乐园也是冷暖不一。
　　要让迪士尼品牌在赚足眼球的同时"赚足腰包"，需要上海迪士尼在建设和营销过程中更大限度地降低成本，推出更有吸引力的游乐项目。
　　悬念二
　　本土动漫如何"突围"？
　　作为首家进入中国内地的迪士尼乐园，上海迪士尼不仅会带来一家代表全球顶级水准的主题乐园，还将把我们耳熟能详的一系列迪士尼动漫产品带入国内，这意味着我国本土的旅游业和动漫产业都将在家门口迎接挑战。
　　国内方兴未艾的主题乐园旅游产业自然首当其冲，长三角区域内的主题乐园必须要在内容、形式、品牌管理和服务上作出调整和改进，实现错位竞争，才能在更为激烈的市场竞争中赢得立锥之地。
　　而以喜羊羊和灰太狼、麦兜等为代表的国产动漫业尽管近年来已经有了快速发展，但与迪士尼这样的动漫行业"巨无霸"相比并不在一个数量级上，如何"突出重围"将考验以"80后"为主的中国动漫人才的集体智慧。
　　业内专家认为，尽管上海迪士尼会给国内相关产业带来"面对面"的挑战，但在加入世贸组织后，我国民族产业已经习惯与全球一流公司同场竞技，同时在竞争过程中提升自我水平。
　　复旦大学旅游系副教授后智钢说，在美国曾经有过"沃尔玛定律"，即一般超市难以在沃尔玛超市的周边地区生存下来，但这条定律在中国并没有得到印证。同样的，有中国经济长期向好和充足的消费群体为基础，本土相关企业有望与上海迪士尼形成"竞争共存"的态势。
　　悬念三
　　相关概念股走向何方？
　　11月2日，在相关利好消息的刺激下，所谓的"迪士尼概念股"再度风起云涌，多只个股涨停，其余个股同样涨幅居前。这至少已是"迪士尼概念股"近年来的第六轮"集体狂欢"。
　　但是记者多方求证后了解到，许多被各大机构言之凿凿地推荐为"迪士尼概念股"的上市公司，其实与上海迪士尼乐园项目毫无关系，或者只有非常牵强的联系。有的上市公司只有在迪士尼待动迁区域的两处房产，却被许多机构推荐为"迪士尼的最大受益者"。在信息掌握方面处于明显弱势的中小投资者面临着极大的投资风险。
　　事实上，对于"迪士尼效应"还需更为客观冷静的分析。百亿元投资规模的上海迪士尼乐园预计将会撬动千亿元能级的相关产业，建筑、宾馆、交通、会展、创意等产业都将直接受惠于这一项目，同时这一项目将会与2010年上海世博园区形成"东西呼应"之势，直接助推上海现代服务业的快速发展。投资者应当擦亮眼睛，不为各种小道消息所惑，才能真正从上海迪士尼项目中寻得投资机会。 （东方早报）
迪士尼受益股一览
　　本报记者 董文胜
　　11月3日，在中钢协2009年第四次行业信息发布会上，中钢协常务副会长罗冰生透露，纳入统计的70户大中型钢铁生产企业，1－9月实现利润299.78亿元，同比下降77.65％。三季度实现利润282.53亿元，同比下降7.06％。
　　罗冰生认为，由于国内粗钢总量高增长，加剧了供大于求的矛盾，四季度行业面临消化库存的压力。
　　国金证券钢铁行业分析师周涛认为，明年4月前后，行业传统消费旺季来临，房地产开工率会有进一步上升，加上库存压力减轻，钢铁行业会再现投资机会。
　　钢铁连续5月盈利
　　罗冰生表示，今年1-9月实现大中型钢厂主营业务销售收入15553.68亿元，同比下降24.39％；实现利税846.11亿元，同比下降62.55％。
　　罗冰生进一步分析认为，1－4月亏损56.07亿元，5-9月份连续盈利，共计实现利润355.85亿元，冲销1－4月亏损后，1-9月总体盈利299.78亿元。1-9月70家大中型企业中，10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29％，比上年同期扩大4.29个百分点。
　　Wind统计显示，国内33家钢铁上市公司三季度实现利润137.6亿元，同比下滑21.2％。
　　四季度面临库存压力
　　尽管三季度赢利状况大大改观，罗冰生坚持认为，四季度钢铁行业运行将面临更大的困难。其中压力一部分来自高产量，另一部分来自高库存。
　　“我的钢铁”分析师徐向春透露，截至10月30日，国内建筑钢材、热轧、冷轧以及中板总库存量为1144万吨，比中旬减少57万吨。其中，建筑库存516.6万吨，比中旬减少37.7万吨；热轧379.2万吨，减少7.4万吨；冷轧115.5万吨，减少5.8万吨；中板133万吨，减少5.5万吨。
　　另外，中钢协的数据显示，今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9％；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26％。
　　罗冰生认为，由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，四季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　投资机会或在明年4月
　　“钢铁行业的投资机会在明年4月会出现一个时间节点。”周涛乐观认为，春节是钢铁行业传统的消费旺季，对钢铁业带动作用较大的房地产开工率会明显上升，带动需求上升，再加上库存消化基本结束。钢铁板块的投资机会自然会来临。
　　目前投资对长材的拉动作用开始减弱，板材需求持续回升。周涛认为，这种趋势不会导致钢铁行业出现结构性投资机会。目前的库存不支持这个变化。板材的需求回升主要集中于与汽车、家电相关的品种。
　　徐向春表示，明年4月钢价会不会走强，主要看粗钢产量以及库存量的变化。目前来看，钢厂看空不做空，仍然维持高产量，这会增加明年钢价走势的不确定性。
时间：2009年11月04日 03:41 来源：证券时报网
　　在符合监管要求的前提下，尽可能为优质资产腾挪空间
　　“近期市场上，除了新增信贷明显放缓之外，各行的市场重点都侧重于资本消耗较少、定价能力强的个贷或者中小企业信贷。银监会10月底的数个会议一再强调规模控制，但目前新增信贷刚性需求实际还是居高不下，所以四季度大家只有在结构调整上再做文章，为优质资产腾挪空间。”数位接受采访的商业银行人士称。
　　证券时报记者 罗克关
　　四季度尚未过半，各家商业银行年末的信贷结构调整策略已然轮廓分明。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　证券时报记者从多位银行人士处了解到，随着十月底银监会连续召开重要会议强调规模控制，目前各行四季度的信贷策略已经基本明晰：即在满足监管要求的前提下，尽最大可能为项目贷款、个人按揭贷款以及定价能力强的中小企业信贷腾出空间。
　　“实际的信贷需求还比较旺盛，但因为监管层强调信贷规模控制，所以还是会按年中上报银监会的投放计划来操作。在这个空间里，除了压缩票据腾出贷款空间，暂时性地退出一些成本较高的业务也将是一种选择，当然各家行情况不同，策略也不同。”某股份行总行信贷管理部人士对记者说。
　　力保中长期信贷需求
　　一位不愿具名的股份制银行研究部门人士对记者说，四季度新增贷款需求基本可以分解成中长期项目贷款、居民中长期贷款、票据融资和短期贷款，其中前两项的强劲增长成为各行四季度主要的信贷投放目标。
　　他对记者表示，对公的项目贷款随着财政资金的继续下拨和地方配套资金的到位，四季度每月新增3500亿元信贷规模将不成问题；房地产行业的回暖也将刺激个人按揭贷款继续增长，预计每月至少新增2000亿元规模。仅此两项，刚性需求就有5500亿元规模。“这两块将是各家行都求力保的份额。”其对记者说。
　　这一判断为银行业务部门所认可。“总行现在对我们没有明显的限制，整个的信贷增长趋势都比较稳定，包括需求和供给。”一家国有大行广东省分行公司部总经理对记者说。
　　压缩成本较高业务
　　而伴随着银监会10月底连续三个旨在控制信贷规模的会议召开，各行按年中上报信贷计划执行的信贷空间进一步被压缩。
　　某股份行总行零售部人士对记者表示，三季度末开始不少银行就选择提高二套房贷优惠门槛，其中相当部分原因也是考虑到监管政策带来的压力。
　　银行人士表示，由于银监会10月末有针对性地对城商行信贷增长过快做出提醒，因此三季度其成为国有银行和股份制银行信贷资产“储水池”的现象将有可能在四季度重演。“这反映到业务上，就是出口被堵住了，因此只能进一步内部调整。”某股份行总行人士对记者说。
　　“四大国有商业银行属于已经吃饱了的第一阵营；13家全国性股份制银行属于面临资本金约束的第二阵营；9月份异军突起的城商行和农信社属于吃不饱不想歇息，也暂时没有资本金等硬性约束的第三阵营。但随着10月底银监会全国城商行工作会议召开后，这些小银行在四季度的新增信贷规模恐怕很难像8、9两个月份一样放得开手脚。”前述某股份行研究部门人士对记者称。
　　预计短线大盘还会继续上行，但在3180点附近有比较大的压力。
　　昨日两市高开高走，沪指上涨37点，报收3114点，多头已兵临前期高点3124点，成交则保持温和放大。接受记者采访的有关人士认为，目前走势形态良好，短期内还有一定的上涨空间。
　　市场氛围有利行情走高
　　西南证券策略分析师闫莉说，从昨日的市场表现看令人满意，一方面，个股活跃，绝大部分个股都有程度不同的上涨，而且两市成交量继续放大至2900亿，表明人气旺盛;而另一方面，这种相对温和式的上涨更有利于行情向纵深发展。这是因为经过今年上半年的急速上行和7月底之后的大幅下跌后，市场参与各方更趋于成熟及理性，在此情况下，市场资金会寻找更具投资价值的板块及个股。
　　"估计大盘还会继续上行，但短线上行空间已经不大了。"闫莉说，估计在3180点附近有比较大的压力。但即使如此，市场上行的基本趋势还是不会改变的，如果在这一线有调整，完全可以将其视为上升途中的技术性回调。
　　对于目前创业板对主板的影响，在闫莉看来，就短期来看十分有限，创业板开板之初的疯狂炒作只是暂时现象，虽然不排除今后在创业板上市的公司上市之初继续被炒作，但几乎不可能再把市盈率炒到上百倍那样的水平，因此，在今后相对长一个时期内，绝大部分资金还是会在主板上寻找赚钱机会。
　　中信建投证券策略分析师陈祥生认为，目前还找不到使大盘大幅走低的"重量级"利空因素。前期市场担心的创业板市场对主板市场资金的分流，现在看来也得到了化解。当创业板疯狂过后趋于理性时，一部分资金重新回到了主板市场。
　　"另外一个对大盘的有利因素是金融、地产股有了启动迹象。"陈祥生说，尽管昨日的金融、地产类个股涨幅不是很大，但随着经济复苏确定性的增强，这两大板块都是受益最大的板块，无论从人民币升值还是从通胀预期角度来看，金融、地产板块作为资产类板块，是名副其实的"避风港"。
　　陈祥生对于银行板块青睐有加。他说，平均15倍左右的市盈率，2倍左右的市净率，不仅在A股市场上独一无二，就是在香港的H股市场上也是罕见的。得天独厚的估值优势，历来较为稳定的业绩都是投资者看重的。而金融、地产是大盘股"出没"之地，它们的发力自然会拉动大盘指数上行。
　　对外围加息不可麻痹大意
　　"澳洲二次加息有其独特的背景。"陈祥生告诉记者，因为它是一个资源品出口大国，其判断经济复苏更多是以资源品出口的增加为标志。而中国要加息可能将取决于这样几个条件：一是经济复苏基本完成，其标志是CPI、PPI由负转正，而这两大指标目前同比均处于负增长状态，其中，CPI可能今年底"转正"，而PPI还得等到明年第二季度才能"转正";二是看看美联储的加息动作，因为美国毕竟对全球经济影响很大。
　　在陈祥生看来，目前影响股市运行的市场供求关系基本上处于平衡状态。尽管IPO在进行，大小非在解禁，但四大行10月新增贷款仍达1360亿元，再加上其他银行的新增放贷量可能达4000亿元;同时，10月份A股存量资金再增300亿，已连续两个月走高;而从已经预告了全年业绩的570家上市公司来看，有63家业绩翻番。
　　"建议关注消费及新能源的机会。"陈祥生的理由是，内需增加会催生消费类牛股，而新能源板块会有不少潜力股。
　　闫莉对澳洲及外围市场加息则表示应给予适度的关注。她说，尽管没有必要搞得"风声鹤唳"、"草木皆兵"，但也不能孰视无睹、麻痹大意。
　　"从我国的情况看，估计年内不可能加息及提高存款准备金率，但货币政策的决策者们会参照外围市场对货币政策进行微调。"闫莉说，这实际都是从一个"量变"到"质变"的过程，不可能一夜间将市场流动性全面收紧，那样对经济造成的"硬伤"太严重了。
　　闫莉告诉记者，股市历来都是提前反映的，因此，当全球加息已成为趋势时，中国不可能特立独行，加息只是时间问题。"目前，QFII包括大摩等机构看好中国股市，但他们也有看错的时候。"闫莉因此建议投资者，当大盘连续上涨多时后，最好还是逢高减仓。
1时间：2009年11月04日 01:59 来源：新快报
　　澳大利亚再加息25个基点
　　新快报讯 随着全球经济的逐渐好转，各大经济体央行何时执行“退出策略”已成市场关注的焦点。11月3日，澳大利亚央行宣布再度加息25个基点至3.5％。而本周美联储、欧洲和英国央行也将议息，金融市场将仔细揣摩三大央行发表的政策声明，寻找宽松货币周期何时开始结束的线索。
　　澳将逐渐撤出刺激措施
　　11月3日，澳大利亚央行召开货币政策会议，宣布再度加息25个基点至3.5％，并表示将逐渐撤出刺激措施。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数这是澳大利亚央行短期内的第二次加息，上次加息是10月6日，加息幅度也是25个基点。
　　澳大利亚央行在声明中表示，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济成长非常强劲。目前国内经济出现严重萎缩的危险已经过去，该行将逐渐撤出刺激措施。经济学家们认为，澳大利亚的通胀预期是促使澳大利亚央行做出再次加息的一个重要原因。澳大利亚第三季度(CPI)较前一季度上升1％，高于预期。
　　10月6日，澳大利亚央行突然宣布加息25个基点，成为金融海啸后首个加息的20国集团(G20)成员。随后，挪威央行在10月28日宣布将基准利率上调25个基点，至1.25％，并暗示未来还将做进一步上调。挪威成为金融危机爆发以来首个宣布加息的欧洲国家，也是继以色列、澳大利亚、印度之后全球第四个启动“扭转宽松货币政策”的国家。
　　美年内料维持利率不变
　　本周最受关注的当属美联储的议息会议。美联储本周三将宣布最新的货币政策决议。多数分析人士认为,美联储仍将维持零至0.25％的联邦基准利率不变。上周数据显示,美国第三季国内生产总值(GDP)环比年率强劲增长3.5％。另一份报告显示,扣除食品和能源的通胀率继续徘徊在八年低点。不过,前景仍不确定，作为美国经济主要动力的消费者仍在小心翼翼，数据还显示10月消费者信心下滑。与此同时就业市场依然堪忧。
　　由于基础通胀压力事实上已经减轻,且多位联储官员预计复苏缓慢,故美联储改变宽松货币政策的动力不大。美国多数分析人士预计,美联储将在2010年中期以前按兵不动,不过利率期货市场则预计2010年稍早可能会升息。
　　英国欧洲也将按兵不动
　　英国央行和欧洲央行将在美联储后公布最新的利率决定。
　　路透调查显示,未来数月欧洲央行仍将维持宽松货币政策，只有等到确认经济复苏后,才会逐渐撤回对抗衰退的工具。受访的78位经济分析师全部预期，欧洲央行在11月5日的政策会议上将决议维持利率在纪录低点1.0％不变,且预期欧洲央行不会暗示即将做出调整。尽管如此,分析师们仍表示将密切关注会后的记者会,以取得欧洲央行何时会开始收回货币政策措施的暗示。
　　另据调查显示，三分之二的受访分析人士认为，为了刺激英国经济尽快复苏，英国央行应在维持低利率不变的情况下，再加大货币供应量。早在8月，英国央行就宣布在利率不变的情况下，将量化宽松规模从1250亿英镑扩大至1750亿英镑。而受近来经济数据不利的影响，许多经济学家预计，扩大规模将在1750亿英镑基础上再扩大250亿英镑。
　　欧盟委员会主席巴罗佐10月30日表示，欧洲各国政府必须继续刺激经济，并对保持就业水平予以特别关注，同时还需要协同合作，并准备退出策略。 （综合）
时间：2009年11月04日 01:48 来源：上海证券报(中国证券网)
　虽然金融危机导致全球企业普遍收缩投资，但相比之下中国企业仍显积极。国家发改委副主任张晓强3日在中国对外投资合作洽谈会上透露，今年以来，全球跨国投资同比大幅度下降，而1至9月中国企业对外投资仍达到约330亿美元，同比增长了约1％。
　　另据统计，2002年至2008年，中国企业的年度对外投资额从27亿美元增长到约560亿美元，年均增长速度达到66％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数至2008年底，中资企业的境外投资存量达到1840亿美元，境外资产总额超过10000亿美元，中国企业已逐步成为跨国投资一支活跃的新生力量。
　　据张晓强介绍，在投资主体方面，国有和国有控股企业仍占中国企业对外投资的主导地位，但所占的比重在下降，民营企业和其他股份制企业的对外投资快速增长。
　　在投资方式方面，中国企业对外投资也更加灵活多样，除传统的“绿地投资”外逐步发展了并购、参股等更为灵活的投资方式。2008年通过收购、兼并实现的对外投资达到302亿美元，比上年增长约380％，占当年对外投资量的54％。
　　谈及政府对企业对外投资的态度，张晓强表示，中国政府将继续鼓励有条件的企业开展互利共赢的对外投资合作，坚持以企业为市场主体，按商业原则开展对外投资合作是中国政府推进跨国投资的基本原则。
　　他特别指出，改革开放30年来，大部分国有企业已完成公司制、股份制改造，相当部分企业已在境内外上市，这些企业是基于自身发展需要和比较优势、遵循商业原则开展境外投资的，应该与其他国家的投资者一样得到尊重，将中国企业对外投资行为政治化的说法和歧视性做法有违事实、有失公平，最终将使合作各方的根本利益受损。
　　中国产业海外发展和规划协会名誉会长、原国务院副总理曾培炎也表示，当前尽管贸易投资保护主义有所抬头，但是经济全球化的方向不可逆转。希望各国政府继续推动贸易投资便利化，反对任何形式的保护主义，维护公平、公正、合理的市场秩序。
　　国家开发银行董事长陈元则指出，对外投资不是零和游戏，必须坚持互利共赢、共同发展的原则，企业在努力寻找商机，追逐投资收益的同时还应积极承担社会责任、促进社会效益和经济效益协调增长。
　　陈元还表示，在开展对外投资合作中，金融发挥着重要的载体和支撑作用，金融机构应与企业紧密配合，不断创新和推出全方位、多元化的金融产品，为企业对外投资提供优质、高效的融资和融智服务。
为避免产业过度竞争，实现节能减排，国家近期已将多晶硅列为产能过剩行业，但这似乎并为影响盾安环境进军光伏产业的"热情"。
停牌一天后，盾安环境所谓的"重大事项"今日撩开面纱。经董事会审议，盾安环境决定在内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗工业园区投资188200.57万元建设年产3000吨太阳能级多晶硅项目（一期）。
据盾安环境介绍，公司拟通过成立全资子公司内蒙古盾安光伏科技有限公司（暂名）的方式实施本项目，将全部以现金方式出资，其中注册资本（不超过60000万元）由公司自筹解决，其余申请银行贷款或其他融资渠道解决。
根据项目可行性研究报告，在一期项目投资中，建设投资为170100.4万元，流动资金18100.17万元，该项目建设期为2年；项目投资回收期（含建设期）为5.33年。在项目建成后，正常年份销售收入107692万元，平均年总成本75583万元，平均年利润总额31072万元。
盾安环境表示，公司《发展战略规划》中已将发展空间大、前景乐观、集资金密集或技术密集的精密制造领域，如新能源、新材料、电子元器件等产业作为重点发展方向；本次项目的实施将成为公司在新产业领域的重大突破。此外，本项目采用国内先进、成熟技术为主，结合引进部分国外关键技术和重要设备，设计单位产品电耗200千瓦时/千克，单位产品综合能耗90.37吨标准煤，处于国内领先水平，达到世界先进水平。
盾安环境还披露，公司还拟参与投资内蒙古鄂尔多斯市东胜煤田城梁井田（简称"城梁井田"）煤炭资源的开发。为此，公司拟通过向冀中能源邢台矿业集团有限责任公司受让其持有的内蒙古鄂尔多斯市金牛煤电有限公司23%股份的方式参与上述项目的投资。鉴于金牛煤电当期注册资本500万元，盾安环境将按持股比例以合理的成本价受让上述股份，具体受让价格将根据对金牛煤电的专项审计结果，与冀中能源协商确定，目前暂定为115万元。
时间：2009年11月04日 07:28 来源：每日经济新闻
每经记者 胡玉慧
继沈阳机床(000410,收盘价11.12元)后,又一个股的股价因刘芳夫妇现身三季报流通股东名单而一飞冲天。截至昨日收盘,澳洋顺昌(002245,收盘价15.33元)已连续收获三个涨停。不过,深交易所数据显示,“刘芳”这招金手指背后,隐藏着“人造”因素。
“刘芳效应”引发股价飙升
上市后一直不温不火的澳洋顺昌最近成了大热门,公司股价在上周五到昨日的三个交易日内全部以涨停报收,创下自今年年中除权后的新高。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数除成交量显着放大外,三日内该股累计换手已达97.66%。刺激澳洋顺昌股价突然爆发的原因是刘芳在三季报中现身。
有 “史上最牛散户”之称的刘芳,大约是A股市场最为人熟悉的名字。2007年刘芳在数只有重组、资产注入、股改等题材的个股中提前埋伏,引发市场对刘芳其人的疯狂挖掘。去年底,有媒体切实求证到“刘芳”与经常共同进退的“叶晶”是一对夫妻,平时负责操盘的是丈夫叶晶。
澳洋顺昌三季报显示,“刘芳”及其关联账户“叶晶”分别以35.83万股和24.97万股的持股数量,成为该公司第五大和第八大流通股东。在该股半年报的流通股东情况中,并未出现这两位的身影。以澳洋顺昌在今年第三季度的加权均价12.11元粗略计算,刘芳和叶晶所持的60.8万股股份,大约动用736.29万元资金。
这已不是近期刘芳的第一次表演。同样是三季报披露的信息,刘芳夫妇在第三季度大举介入沈阳机床。以沈阳机床在第三季度最低价7.2元计算,两人买入392.57万股所动用资金合计为2826.50万元。若以沈阳机床在上个季度8.62元的加权均价算,所动用资金规模达到3383.95万元。同样,沈阳机床在上周四至本周一也连续三日封住涨停。
Wind资讯显示,刘芳和叶晶在三季度联手介入的个股只有沈阳机床和澳洋顺昌。尽管三力士(002224,收盘价21.58元)三季度末第十大股东名字同样是刘芳,但由于未见叶晶身影,再加上其所持股份仅有10.80万股,该股并没有得到资金的发掘。
游资导演涨停好戏
仔细研究交易所披露的信息,不难发现这番点石成金的 “盛景”,不过是“人造”而已。
沈阳机床三季报披露日是10月28日即上周三,周四起该股开始连续涨停。澳洋顺昌的三季报已在10月27日公布,比沈阳机床还早一天。在二级市场上,沈阳机床走出第二个涨停时,澳洋顺昌的股价才启动。
此外,深交所公布的盘后数据显示,在两只个股的成交龙虎榜中,出现了不少相同的面孔。如上周五位居沈阳机床买入第五的安信证券南昌胜利路营业部,也进入了当日澳洋顺昌的买入前5名;在沈阳机床头两个涨停里大举卖出1014.58万元的国海证券深圳深南大道营业部,同时也以3801万元的买入力度,名列上周五澳洋顺昌第一个涨停板的买入第二,而且该营业部当日为净买入。至于如国信证券深圳泰然九路营业部、光大证券深圳深南中路营业部这样的老牌游资,更是屡屡上榜。
市场人士认为,很明显资金是在借“刘芳”的名头炒作。从刘芳一贯偏好重组题材的口味来看,沈阳机床还有大股东改制预期,但澳洋顺昌并不具备这类题材。
经过爆炒后,个股估值已不便宜。上海证券分析师朱立民表示,以估值来看,澳洋顺昌的股价目前比才在创业板上市的同行业公司新宁物流(300013,收盘价26.08元)还贵。
同步播报
澳洋顺昌澄清重组传闻
澳洋顺昌今日公告,公司注意到媒体上出现公司具有重组预期的表述。经向控股股东和实际控制人询问,目前不存在处于筹划阶段的有关本公司的重大资产重组等事项,并承诺在3个月内不筹划重组事项。
每经记者李智
时间：2009年11月04日 08:01 来源：股天下
　　本报综合消息 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出,中国的现代化是人类历史上前所未有的大变革。科学技术是推动这场变革的重要动力。只要用现代科学技术武装起来,中国这艘巨轮就能产生无尽的力量,任何人都阻挡不了我们前进的步伐。中国科技一定能够支撑和引领我们伟大的祖国实现现代化宏伟目标。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　温家宝说,世界正在经历一场百年罕见的金融危机。历史经验表明,经济危机往往孕育着新的科技革命。正是科技上的重大突破和创新,推动经济结构的重大调整,提供新的增长引擎,使经济重新恢复平衡并提升到新的更高水平。谁能在科技创新方面占据优势,谁就能掌握发展的主动权,率先复苏并走向繁荣。在应对这场国际金融危机中,各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛,全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　温家宝指出,要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展,走上创新驱动、内生增长的轨道,就必须把建设创新型国家作为战略目标,把可持续发展作为战略方向,把争夺经济科技制高点作为战略重点,逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　温家宝强调,科学选择新兴战略性产业非常重要,选对了就能跨越发展,选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业,具备一定的比较优势和广阔的发展空间,完全可以有所作为。一要高度重视新能源产业发展,创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术,大力推进节能环保和资源循环利用,加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列,尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施,推动中国汽车工业跨越发展,二要着力突破传感网、物联网关键技术,及早部署后IP时代相关技术研发,使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关,尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术,努力提高农产品(000061论坛 资讯)(000061,股吧)的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术,形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。五要大胆探索空间、海洋和地球深部,实施好载人航天计划和嫦娥计划,有效进入并和平利用空间,切实加强海岸带可持续发展研究,促进海洋资源合理开发和海洋产业发展,努力提高地球深部资源探测水平,充分挖掘和利用好各种资源。
　　温家宝说,要更加重视基础研究和战略高技术研究。原始创新是一个国家竞争力的源泉。中国要抢占未来经济科技发展的制高点,就不能总是跟踪模仿别人,也不能坐等技术转移,必须依靠自己的力量拿出原创成果。
　　温家宝强调,要深化科技体制改革,大胆革除阻碍科技生产力发展的一切体制机制障碍,进一步促进科技与经济的结合。要营造有利于创新火花竞相迸发、创新思想不断涌流、创新成果有效转化的环境,让科技工作者更加自由地讨论、更加专心地钻研、更加自主地探索。
　　温家宝最后说,中国科技和经济发展需要更多世界级的科学家和科技领军人物。老一代科学家要继续在重点科技攻关和创新领域发挥关键作用,擅于发现和培养青年才俊;青年科学家要继承发扬老一代科学家献身祖国的高尚品质和甘于寂寞的奉献精神。只有大批青年科学家不断地成长起来,站在前辈的肩上攀登新的科技高峰,中国的科技事业才能兴旺发达,后继有人。
美国9月份工厂订单升幅高于预期，昨天公布的向好的制造业报告也显示制造业开始出现招聘意愿。
美国商务部(Commerce Department)周二公布，9月份工厂订单增加0.9%，为6个月内第五次实现增长。8月份工厂订单数据未被修正，仍为下降0.8%。
9月份不包括飞机的非国防资本品订单增加1.8%。
9月份耐用品订单增加1.4%，增幅高于初步预期。上周公布的初步数据为增加1.0%。9月份非耐用品订单增加0.6%。
整体工厂订单增幅高于华尔街预期。华尔街此前预计，9月份工厂订单增加0.8%。
数据显示，9月份运输产品订单增加2.0%。9月份不包括运输产品的工厂订单增加0.8%，8月份为增加0.3%。9月份资本品订单增加3.6%。
非国防资本品订单增加2.3%。9月份国防资本品订单增加10.2%。9月份不包括国防产品的工厂订单增加0.7%，8月份为下降0.7%。
周二公布的数据显示，9月份制造业库存量下降1.0%，为连续第十三个月下降。
未发货订单连续第十二个月下降，降幅为0.4%。9月份所有工厂订单发货量增加0.8%。
受隔夜国际黄金期货价格大涨影响，3日上海期货交易所黄金高开高走，收盘价再度逼近历史高点。隔夜纽约商品期货交易所12月黄金收于每盎司1054美元，涨13.6美元。早盘，A股黄金板块全线高开，中金黄金大涨3.95%，山东黄金涨幅5.34%，紫金矿业涨幅2.67%。 开盘后，龙头山东黄金高开高走，带动有色板块全线上扬。

　　周一盘初时加元汇率大幅下挫至一个月来低位,此后开始回升.
　　金价周二涨至1,080美元/盎司上方,受国际货币基金组织(IMF)向印度央行出售200吨黄金的消息所提振.
　　油价上涨亦为加元走坚的因素,在美国数据显示全球第一大能源消费国仍有更多燃料潜在需求后,国际油价上涨近2%.
　　加元兑美元CAD=一度涨至1.0656加元或0.9384美元,完全脱离此前海外市场低点1.0855加元或0.9212美元.
　　此后微幅回落,并收于1.0682加元,或0.9362美元,亦高于周一收位1.0778加元,或0.9278美元.　　加拿大本周晚些时候将公布的就业数据料为加元汇率提供方向.10月加拿大国内料新增1万个工作岗位.
　　路透社今天报道说，中国紫金矿业在秘鲁的Rio Blanco铜矿项目上周日遭遇不明武装分子袭击，两名保安人员在袭击中丧生。报道中说，一伙大约有15-20名持枪者组成的武装分子周日强行闯入Rio Blanco矿区并向保安人员开枪射击。
　　负责该项目安保工作的V-Sur公司的两名保安人员在遇袭中身亡。武装分子还在矿区纵火，财产损失目前还不清楚。
　　Rio Blanco项目位于秘鲁北部山区，接近厄瓜多尔边境，号称是全球最大的未开发铜-钼矿区，铜蕴藏量接近700万吨。
　　紫金矿业公司于2007年2月以9460万英镑的出价从英国Monterrico Metals公司手中购得Rio Blanco铜矿项目的开发经营权，但是由于当地居民发对和出于安全方面的考虑该项目直到今年1月份才正式动工。紫金矿业计划对Rio Blanco铜矿项目投资14.4亿美元，建成投产后每年可生产铜20万吨。
　　路透社的报道中说，秘鲁是全球最大的矿产出口国之一，民众经常围绕矿产和石油项目，与外国企业及该国政府发生争执，时不时爆发暴力事件。2005年，当地居民就曾组织起来阻止该矿建设，当时曾有一名抗议者在冲突中丧生。
　　紫金矿业是中国最大的黄金和铜生产商，该公司上周发布的第三季度财报显示，第三季度紫金矿业的投资收益亏损了8066万元，去年同期该项收益为2328万元，同比下降了446%。报告还显示，前9个月紫金矿业投资收益项亏损了5375万元，2008年同期此项收益为1.15亿元，同比下降了147%。
时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　NuVox总部位于南卡罗来纳州的格林维尔(Greenville)，为美国东南部和中西部16个州的商务用户提供电话和宽带服务。
　　Windstream总部位于阿肯色州的小石城，根据交易条款，该公司将发行1870万股普通股、支付2.80亿美元现金，并承担NuVox大约1.80亿美元的债务。
　　Windstream首席执行官杰夫・加德纳(Jeff Gardner)在一份声明中表示：“此项交易将极大地推进我们提高宽带与商务营收的战略，考虑到这些领域的增长前景，这一点非常重要。”
　　截至6月份的一年，NuVox营收5.61亿美元，调整后运营盈利1.15亿美元。
　　此项交易预计将于2010年上半年完成，并将在完成后第一年推动现金流增长。
　　Windstream还预计此项交易将产生至多3000万美元的年度成本综效。明年信贷或投放7-8万亿 投资增速将不低于25%2009-11-04 09:40:03千龙网　　 来自国家发改委的信息显示，今年1―9月，全国新开工项目269263个，比去年同期增加78580个；新开工项目计划总投资112169.85亿元，同比增长83.0%；全社会固定资产投资完成155057.10亿元，比上年同期增长33.4%。
　　西南证券银行业首席分析师付立春表示，数据显示今年新开工项目的个数和资金投放双双增加，投资踊跃可见一斑，投资对信贷资金的需求比较旺盛。
　　为了配合国家4万亿投资以及一系列刺激经济发展的需要，银行今年天量放贷。关于今年全年信贷新增总规模，市场也早有预测，普遍认为，今年全年信贷总额可达10万亿左右，全国人大财经委副主任吴晓灵曾表示，今年上半年信贷投放达7.37万亿元，预计今年全年的贷款可接近10万亿－12万亿元，贷款的增幅将达到 33％－40％。
　　新开工项目数量以及投资的双增主要源于去年底政府提出的4万亿投资计划，4万亿投资的内涵，国民经济和社会发展计划草案报告专门给予了解释，即从2008年四季度到2010年底，中央政府拟通过增加中央基建投资、中央政府性基金投资、中央政府其他公共投资和灾后重建投资等，安排1.18万亿元投资，加上地方配套和社会投资，形成4万亿元的投资规模。
　　国家发展和改革委员会主任张平日前向十一届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议作国务院关于今年中央政府投资安排及实施情况的报告时介绍，2009年中央政府投资总额9080亿元，截至8月底，已下达中央政府投资7170亿元，占今年投资总额的79％。
　　中信建投研究部首席宏观经济研究员魏凤春表示，按照该计划，明年还有2720亿元的投资计划需要完成。为了保中央、保地方计划投资，同时满足保实体经济的发展，可以判断明年投资将不会低于25％的增速，如果该增速无法达到，那中国经济“保八”经济增长目标实现会有困难，因此，国家也会动员一切可以动员的力量来实现这一底线的。这势必为明年信贷投放依然平稳提供了一个佐证。
　　现在已经到了第四季度，全年新增贷款创出新高已经是不容置疑，全年10万亿左右的规模也是市场普遍接受的数据。那明年的信贷投放具体是多少呢？
　　魏凤春表示，由于相较今年，明年的投资规模是下降的，那相应的信贷需求也会减少，这是一定的。同时，由于经济复苏迹象不断显现，如果信贷投放过快也会导致通货膨胀，并导致银行呆坏账的增加。这次金融危机并没有对我国银行造成很大的风险，因此，不要因为自身的过快放贷而方大风险，这样就得不偿失了。当然，新开工项目需要后续资金的配合，这部分的资金供应使不能停止的，因此，判断明年全年信贷投放在7万亿－8万亿之间。
　　付立春表示，按照四万亿投资计划，明年的新开工项目相较今年会少些，信贷更多的是对中长期项目后续资金的一个支持。
　　全国人大财政经济委员会日前公布的一个报告显示，由于受金融危机的影响，地方政府财力紧张。付立春表示，这样投资项目对银行信贷的依赖程度就更高，而且今年启动的项目很多都属于中长期项目，这些项目都需要后续资金的补充，无法落实的话，那些项目就会成为烂尾工程。因此，大项目后续资金的需求为明年信贷增量的稳定性提供了一个保证。再加上，这两年政府计划通过投资来拉动经济的政策方向是不变的。这也为明年的信贷投放规模给予了一个保证。
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇也表示了认同，未来信贷仍然需要秉着平稳较快增长的原则，后续有一批新的项目开工，需要银行信贷的支持。虽然，未来来看，一方面有通货膨胀的压力，但是，另一方面，我国经济形势仍不明朗，经济基础仍不稳固。未来还是应该保持积极财政政策和适度宽松政策的连续性。明年全年信贷规模在7－8万亿左右。同时，郭田勇也提醒央行应该对可能存在的风险进行超前性研究。　　同时，值得注意的是， 全国人大财经委副主任尹中卿20日表示，为保证投资的持续性和新工业项目的资金需求，明年的新增贷款将不会低于8万亿元人民币。
　　一条“关于宜家家私销售书柜的层板原是纸质结构蜂巢板”的帖子，最近在网上被疯狂转贴。发帖者说，他前段时间在宜家买了一个999元拉克书架。没过几天书架隔板就崩塌。他打开一看，发现原来是很薄的刨花板在一堆纸的外边包了一层。
　　宜家家居中国总部在接受记者的采访中明确回复：宜家所生产的部分书柜产品中，采用了蜂窝板技术，纸是材料中的一部分。
　　【记者探访】
　　很多书架由“蜂窝板”做
　　在店里，记者找到了帖中所说的999元的拉克书架，而标签上的产品构成写着：该书架是由刨花板、纤维板、贴膜、蜂窝状环保纸填料构成。而在贝达系列的书架标签上，还清晰地标出，主要件：刨花板、纤维板、贴膜、蜂窝状环保纸填料。
　　工作人员告诉记者，这里的蜂窝状环保纸填料，就是俗称的“蜂巢板”，一般是上下由两块薄的刨花板组成，中间部分则是用特殊处理过的硬纸板弄成犹如蜂窝一样的多个六角形的结构拼合。这样的板最大承重量不能超25公斤，因此小孩是不能在上面爬上爬下的。而且，不能在板上做钻孔打钉，少用水去清洁书柜。
　　记者发现，蜂窝板制成的书柜基本1000元以下，且占了店内所有书柜产品的大部分。
　　【宜家解释】
　　“蜂窝板”更环保
　　昨天，宜家家居中国总部在答复记者的问题时表示，宜家所生产的部分书柜产品中，采用了蜂窝板技术，它是由框架、填充物和表面材料组成的。外部框架是由刨花板、中密度板或实木构成；内部是纸质蜂窝状的填充物，纸是材料中的一部分。宜家采用蜂窝板技术的目的为了减少木材的使用和减轻产品的重量，并且通过纸的回收，对环境保护作出贡献。所以，使用蜂窝板技术，是更经济更环保的。在宜家商场和网站上对所有书柜的承重量都有详细描述，消费者可查阅。
　　【消费者】
　　不懂何为“蜂窝板”
　　昨天，在上海宜家家居书架销售区，尽管是上班时间，可是前来选购家具的人依然很多。记者采访了几位消费者，是否知道书架里面的结构是硬纸填充的。他们都表示，不知道书架是用硬纸填充的，也不知道什么是“蜂窝板”。
　　记者发现，店内的消费者在选购家具时，往往注重大小和款式，很少仔细拿起产品标签做比较。“本来觉得宜家这么大的店，应该让人很放心的，没想到书架是硬纸填充的，感觉不是很结实啊。”消费者王先生向记者表示，以前觉得宜家的家具好看又不贵，不过现在知道“蜂窝板”原来是纸质，以后选购的时候会留意。
　　在服务台处，工作人员告诉记者，“宜家大多数的家具都是采用蜂巢板填充的，这样的家具搬运起来非常方便，拆卸也容易得多。”不过是不够结实，承重量最多也只有30公斤，有些消费者不注意层板的承重量，隔层板断裂了，则需要再来购买隔层板，会比较麻烦。
　　专家说法
　　做蜂窝板需要大量胶水
　　“就质量来说，蜂窝板的强度、牢度和承重量，肯定比不上实木。”市消保委家具专业办公室副秘书长王伟斌在接受记者的采访中表示。但是，“蜂窝板”是否真的如宜家自称“更环保”呢？王伟斌认为应从两方面看，一方面，这种材质使用的是碎木和纸拼成的“下脚料”，更经济是无疑的，但是，在制造的过程中把这些材料拼在一起，必然会使用大量的胶水，从而产生大量的甲醛，所以，书架环保与否，应由权威部门检测后说了算。
　　
加息前A股或走慢牛
　　招商证券研发中心：美国的历史经验显示，经济复苏确认之后至加息周期之前股市通常为慢牛。从二十世纪七十年代之后美国几次利率周期所对应的股市表现看，在降息的末期至加息之前或加息初期，股市往往已经完成经济复苏阶段幅度最大的反弹，在加息周期的预期或初期阶段，市场通常出现盘整或者"慢牛"。而从长远角度看，在经济完成了复苏向繁荣的过渡期后，市场将迎来更大幅度的上升。
　　对于A股市场的趋势，我们认为，从经济复苏和股市之间的关系看，四季度出口开始步入大斜率复苏阶段，外需将主导经济复苏斜率、强化盈利恢复、促进流动性好转，股市出现反弹趋势是大概率，而且此过程可能会持续到明年一季度。但从市场反弹速度上看，我们认为A股反弹步伐的速度可能会较上半年明显放慢，但向好趋势不变。
　　关注四大行议息会议
　　申银万国证券研究所：周一A股走出显着的独立行情，难能可贵，也超出市场预期。但如果说本轮A股乃至全球期市股市的行情很大程度上来自流动性推动，那本周澳大利亚、英国、欧盟和美联储四大央行的议息会议则不能不关注。周二澳央行已经如期加息25基点，但澳元不升反跌;美元指数仍在反弹，显示在对流动性收缩担忧之下市场避险情绪有所抬头，尽管美联储加息可能性不大，但其在议息会议中的表述是否变化引人关注。周二亚洲多数市场回调，如果外围市场反复，A股的独立行情能走多远还有待考验。
　　11月市场将震荡上行
　　国信证券经济研究所：市场不少分析认为，A股在外围股市调整、业绩无超预期因素以及信贷收紧背景下将继续震荡，行情布局时点应在11月底或12月份，但我们认为市场已经于10月份开始进入到新的上升阶段。
　　我们目前判断市场中长期趋势主要通过跟踪央行货币政策、房屋销量和房地产投资数据，判断市场的中短期趋势则主要通过跟踪主要周期类行业的催化剂(价格、销量)的变化趋势。中短期而言，11月份主要周期类行业催化剂已经开始持续性转向正面，目前仅有有色和原油因为美国经济数据低于预期出现短期恶化，但此因素并不足以导致市场出现持续性调整。
　　我们认为，在主要周期类催化剂因素转正+热钱源源不断流入背景下，11月市场将继续震荡上行。建议超配的行业为地产、金融、有色、煤炭、钢铁、重卡、建筑机械。
　　资金面尚无失衡担忧
　　华泰证券研究所：从资金需求角度看，经历了10月份的解禁高峰后，11月份的解禁量明显回落。根据我们对解禁股的研究，减持高峰与解禁高峰出现的时间并不一致，从目前的市场点位和估值角度考虑，解禁股减持的意愿并不强烈。而未来创业板的发行对资金需求则不容忽视，据我们估计，四季度创业板的资金需求量约为337.5 亿。从资金供给方面看，10月份结束募集的基金有5只，11月份即将发行的基金共有7只，相比前几个月的密集发行，近期开放式基金发行节奏有所放缓。
　　综合看，虽然流动性已从高峰回落，但人民币的升值压力增强，外汇占款增加带来外生性流动性输入将部分抵消由于信贷政策微调对股市流动性形成的负面效应。市场资金面暂时仍较充裕，尚无失衡的担忧。
　　当前的反弹幅度有限
　　国泰君安证券研究所：我们认为近期外围市场风险尚未充分释放--美国超预期的pmi可能导致美联储的政策口风微调，而国内二套房贷和二套房营业税政策收紧的传闻也不绝于耳。只凭较好的宏观数据无法消除投资者对未来政策变化的疑虑，甚至使政策收缩的疑虑上升，因此我们不能做追涨杀跌的趋势投资者，目前情绪因素导致的反弹幅度将较为有限。此外，招商证券刊登A股招股意向书，显示随着创业板成功上市，IPO和再融资将陆续有来。我们仍维持对11月走势谨慎的观点。
1　　对于近日升温的迪斯尼落户上海一事，迪斯尼公司尚未作出任何评论，华特迪斯尼主题乐园和度假区全球公共事务执行副总裁、公司发言人顾曼丽女士回复《经济参考报》记者E-mail称“对于上海项目的进展状况，目前我们没有任何更新的消息可宣布。”
　　据路透社11月2日电，上海市政府或将于近期内公布其迪斯尼主题公园开发建设计划的初步细节，因目前正等待中央政府对该项目的正式批准。有媒体报道称，迪斯尼主题公园建设成本约为36亿美元。
　　受该消息刺激，与迪斯尼上海项目相关的股票大涨。浦东相关地产开发商的股票周一大涨，上海本地股的走势也非常强劲，其中有多只具有迪斯尼概念个股涨停，而新上海板块指数大涨了4.46%。
　　与周一上海迪斯尼相关股票表现不一致的是，10月底，迪斯尼纽约股价还处于下跌的态势。从前三个财季的利润情况来看，迪斯尼的利润状况不容乐观。据报道，由于受到广告收入、主题公园收益和DVD销售下滑及电影制片业务部门等不利因素的拖累，迪斯尼最近三个财季的利润均出现较大下滑，第一财季(截至2008年12月27日)净利润较上年同期减少32%，今年第二财季(截至3月28日)利润锐减46%，第三财季(截至6月27日)利润下滑26%，所有业务部门的收入都出现下降。迪斯尼公司在全球主要开展四种业务：媒体网络、主题公园和度假胜地、影视娱乐以及消费产品。
　　据7月底公布的业绩报告显示，全球迪斯尼主题公园业务第三财季下降19%，为5.21亿美元，销售收入下降9%，为28亿美元，金融危机以来游客的消费减少是导致乐园门票平均价格、餐饮和消费产品收入降低的主要原因，这使迪斯尼世界度假区、度假俱乐部，巴黎迪斯尼乐园等营业额下降。
　　金融危机以来，美国的主题公园公司境遇可谓举步维艰。从媒体的报道足以可见一斑：据华尔街日报11月2日报道，世界上最大的主题公园公司六旗(SixFlags)第三财季的盈利微弱，仅为1.1%，事实上，早在今年6月份，因负债额居高不下且无力实现利润增长，该公司于6月13日向法院申请进入破产保护程序。据彭博社10月30日报道，环球影城主题公园(Uni-versalCity)自今年5月份来带头出售大量价格低但是风险大的债券。
　　究其原因，一方面是因为金融危机的影响，另一方面，美国的游乐业经过多年的发展，早已“熟透了”，在本土早就出现了过剩的现象。因此，在当前，就连迪斯尼这样的游乐业大鳄也逃不了蹒跚前进的命运。
　　另外，普华永道此前发布的《2007-2011年全球娱乐和媒体前瞻报告》中有关主题公园发展的预测认为：亚太地区将成为全球主题公园消费增长最快的地区，总消费将从2006年的62亿美元增长到2011年的81亿美元，年增幅为5.5%，而游客总数也将从2006年的2.44亿人次增长到2010年的2.83亿人次，年增幅3%。推动这一快速发展的主要动力是中国和印度经济起飞所带动的当地人口可支配收入的激增，他们对娱乐的需求也将大为增加。报告同时还预测中国和印度也将在今后几年迎来大量主题公园的兴建。
　　伴随着中国经济的企稳回暖，以迪斯尼为代表的美国游乐公司来中国寻求“救命稻草”也就不足为怪了。
财华社深圳新闻中心
据上海证券报报道，中国证监会副主席姚刚日前在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上发表讲话指出，我国市场不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱，应进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制。
姚刚表示，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。
他提到，中国证券投资者保护基金公司也在创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系，积极建设证券公司客户资金监控系统，开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作。同时，加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录，对提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。
对此，姚刚指出，要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　一边是伤口刚刚愈合的实体经济，一边是愈演愈烈的通胀预期，进入四季度以来，几乎所有国家的央行都面临了相似的难题：要不要收紧此前过度宽松的货币政策，会不会导致经济走势的二次回落。在经济危机中受创较轻，伤口已长出新肉的国家的解决方案似乎不难作出，比如澳洲不仅提前于市场预期升息，而且还可能在此后的会议中继续其升息步调；但对于那些经济复苏仅仅出现萌芽的国家如美国而言，就面临着极大的政策困境。
　　表面上看来，美国的经济自3月起就已经开始逐步摆脱经济危机的影响，一些先行指标出现连续攀升，股市更是大幅走高，道琼斯指数自低点上涨超过55%，纳斯达克指数更是飙升逾80%。在企业三季度财报普遍超出预期的情况下，美国三季度GDP数据出现了3.5%以上的正增长，显示自上世纪30年代经济大萧条以来最为严重的一次经济衰退宣告终结。
　　然而，美国的经济复苏虽然在表观数字上体现的比较理想，但实体经济事实上仍然遇到非常多的困难，近期的数据显示，随着失业率的日渐攀升，美国民众对于经济前景的信心重新出现波动，在华尔街日报进行的调查结果中，对于认为经济下滑尚未结束的民众比例自9月份的52%上升至10月的58%，仅仅有29%的受访者认为经济已经基本触底。
　　造成民众和经济学家意见分歧的无疑是尚未有效解决的失业率问题，尽管四周平均的首次申请失业救济人数出现连续性的回落，但依然无法消除每月20万以上新增失业人口所带来的忧虑，在三季度美国GDP正向增长的同时，美国10月的失业率可能触及10%的重要关口。上周五，美国消费者支出下降0.5%的数据显示出在政府的消费刺激计划结束之后，美国居民仍无力扩大消费支出的窘境，而这可能对未来的持续经济成长带来严重的负面效应。
　　在这种情况下，美联储似乎应该继续其宽松的货币政策，以支持经济的成长。然而，由于宽松货币政策所带来的负面效应也正在逐步显现，其中最为重要的无疑是美元问题，随着美元在3月以来的持续贬值，全球各国对于美元的抱怨日渐升温，尤为引人注意的当属以美元作为主要储备货币的亚洲国家所展现出的态度，不断贬值的美元促使这些亚洲国家开始转而寻求美元外的外汇储备去向，无论这种调整转向欧元、日元、人民币抑或是黄金、矿产资源，都会对美元的国际地位产生重要的不利影响。美元国际地位下降带来的将会是大面积的资本流出和美国国力的衰落，引发美国国债无人问津，美国既有的庞大财政赤字难免不成为压倒骆驼的最后一根稻草。虽然依靠美联储的国债收购计划，美元的长期利率水平得以维持在较低的区间，但假如海外资金开始大量抛售美国国债，则美国国债或将成为另一个引发金融业危机的起爆器。
　　此外，美元贬值和宽松货币所带来的通货膨胀预期大幅上升，也是美国乃至全球央行不得不面对的一个重要问题。因此，美联储在当前无疑面临着重要的难题，那就是如何适当的给予市场收紧货币政策的预期，从而提升全球对于美元的信心；同时又不让这种预期过早的影响到美国的基础利率水平，打压微观经济体的活动，从而延宕自身的经济恢复。市场期待，本周三的美联储议息会议会给我们一个答案。
　　（作者系东航金融注册金融分析师）
　　继上周五创业板新股上市爆炒之后，本周绝大部分创业板个股步入绵绵跌势，新宁物流(300013,股吧)、金亚科技(300028,股吧)、中元华电(300018,股吧)、大禹节水(300021,股吧)、立思辰(300010,股吧)等股更是连续两天跌停，可是爱尔眼科(300015,股吧)、鼎汉技术(300011,股吧)和吉峰农机(300022,股吧)却表现不俗――爱尔眼科连开三根阳线，昨天股价仅比上周五下跌2.3%，鼎汉技术在周一跌停后周二微涨0.79%，吉峰农机更是比上市首日上涨了7.5%。
　　三股特立独行原因何在？根据这三家公司的相关资料，还是能从中找出一点蛛丝马迹。
　　鼎汉技术：成长性最好
　　鼎汉技术是目前为止28家创业新股中成长性最好的公司。今年前三季28家创业企业盈利平均增长44.1%，最低的新宁物流仅为7.3%（这也是其首日涨幅并不高并连续跌停的原因），而鼎汉技术营业收入同比增长274.33%，利润增长954.27%，净利润增长903.4%，每股收益达1.16元（摊薄0.855元），发行后每股净资产11.52元。而且公司业绩主要集中在下半年，尤其是第四季度。由此推测，第四季的情形可能会更好，全年每股收益有可能达到1.50元。按目前约62元的股价，市盈率也就40倍出头，市净率5倍多一点，作为一家在铁路客运专线通信电源市场方面的领先企业，应该是可以接受的。
　　爱尔眼科：毛利率提升快
　　爱尔眼科三季报营收增长36.4%，盈利增长47.1%，成长性属中等水平。公司的亮点主要有二，一是利润增长超过收入增长。鉴于其经营成本中，医师人工成本和医疗设备折旧等成本费用相对固定，因此随着营收的不断增加，单位医疗服务成本相应降低，综合毛利率有所提高，如白内障手术的毛利率就上升近7%。其实，公司税前利润增长达59.09%，之所以净利润增长仅为47.1%，主要源自税率调整。
　　二是超募资金有比较明确的投向。爱尔眼科本次募资8.8亿元，其中超募近6亿元，已有初步使用计划：力争在全国绝大部分省会城市建立二级医院网点，同时继续在湖南、湖北两省完善三级医院网络布局。由于上文提到的利润增长高于营收增长的特点，随着医疗网点增多，公司盈利大幅增长值得期待。
　　吉峰农机：或成农机版苏宁
　　吉峰农机主营农机连锁销售，其经营模式使人联想起苏宁电器(002024,股吧)。如果说苏宁电器（包括国美、永乐等）的上市，开创了家电连锁销售的新业态，吉峰农机是否也会因为农机流通领域的变革创造出新盈利模式呢？特别是在当前国家对农业扶持力度加大之际，其政策利好不可小觑。今年前三季公司营收达10.98亿元，增长76.3%，是除鼎汉技术之外营收增长最快的创业板公司，其中应收账款大幅增加2.03亿元，增幅高达797.42%，主要原因就是国家农机购置补贴实行“差额购机、直补农民”，先由公司代垫补贴款形成的。随着农机下乡及相关补贴政策出台的力度加大，吉峰农机值得长期看好。
　　
财华社深圳新闻中心
《证券时报》
姚刚：建立健全投资者保护长效机制
※中国证监会副主席姚刚2日表示,要进一步强化投资者
教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资
者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场
发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健
康发展。
博时基金四新股东浮出水面
银华300上市三天溢价率近20％
上海迪斯尼项目获发改委批复
四川证监局向辖区创业板公司发出五条禁令
张晓强：前9月中国企业对外投资达330亿美元
深交所今起发布深证300系列指数
前九月全国税收同比增收964亿
工信部：“十二五”节能减排措施更严
温家宝：让科技引领中国可持续发展
曾培炎：中国今年可以实现GDP增长8%目标
商务部：用半年时间消除特保案对中国影响
去年央企社会捐赠超过57亿
上周股票基金开户数大增
苏格兰皇家银行力争成为领先批发银行
奥巴马：美国要转变经济增长模式
通胀预期升温澳大利亚再加息
债务重组成企业破解“紧箍咒”利器
瑞银三季度亏损5.52亿美元
欧盟看好欧元区经济前景
福特汽车三季度大幅盈利
CIT破产可能对美中小企业造成冲击
瑞再三季度净收益3.34亿瑞郎
《中国证券报》
姚刚：建立健全投资者保护长效机制
※中国证监会副主席姚刚2日表示, 要进一步强化投资
者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善
投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资
本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市
场稳定健康发展。
奥巴马称美经济应转变增长模式
温家宝：科学选择新兴战略性产业
京西重工近9000万美元收购德尔福资产
新基金公司放行最快本月见分晓
未来一年七银行需补充资本金逾千亿元
邵宁：国资委正在筹建国有资产经营公司
上周新增基金账户数创十周来新高
温家宝：科学选择新兴战略性产业
两公司创业板首发申请获批
招商证券在深沪两地路演推介
深交所对两关联自然人账户限制交易
证券交易印花税9月同比增141.3%
前三季中国企业对外投资逆势增长
油价调整“时间窗”本周再度开启
未来一年七银行需补充资本金逾千亿元
美国经济应转向出口推动型增长
英政府注资RBS和莱斯银行
欧盟经济将在未来两年复苏
瑞银集团连续四季度亏损
巴菲特大举增持美国合众银行
本季度计划举债２７６０亿美元
IMF向印央行出售黄金
福特汽车上季盈利近１０亿美元
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　和讯股票消息 周三沪深股市小幅高开略有冲高之后出现回落，上证指数盘中突破10月17日的高点3123点，但由于连续两天反弹之后，市场积累了一定的获利盘，上方抛压过大。同时前期炒作过多的甲流概念、人民币升值的地产板块、上海迪斯尼概念均出现回落，一定程度上拖累了大盘。沪指盘中跌破3100点整数关口，最低到3096.35点。
　　本报北京专电 蜀韵书香，悦读天下。昨天下午，第二十届全国图书交易博览会第一次新闻发布会在京举行。由新闻出版总署、四川省人民政府主办，成都市人民政府、四川省新闻出版局、中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会承办，四川出版集团、成都传媒集团等协办的第二十届全国图书交易博览会明年4月23日将在四川成都拉开帷幕。第二十届全国图书交易博览会组委会副主任、新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏，组委会副主任、副省长黄彦蓉出席讲话，并共同启动第二十届全国书博会官方网站。
　　组委会副秘书长、新闻出版总署印刷发行管理司司长王岩镔宣读《国家新闻出版总署关于同意在四川省成都市举办2010年第二十届全国图书交易博览会的复函》。组委会秘书长、副市长王忠林介绍了第二十届全国图书交易博览会的有关情况。新闻出版总署、四川省、成都市有关负责人出席新闻发布会，并回答了记者提问。
　　阎晓宏代表新闻出版总署对四川成都成功申办第二十届全国书博会表示祝贺。他说，第二十届书博会举办之时恰逢“5・12”地震两周年前夕，对于展示四川灾区灾后重建成果，促进精神家园重建，表达全国新闻出版界对四川灾区之爱心，借此平台四川人民感恩社会，共同弘扬“万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠、以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神，具有十分重要的作用。
　　阎晓宏说，第二十届书博会要以科学发展观为统领，以促进社会主义文化大发展大繁荣为主线，充分展示新中国60年来特别是改革开放30多年来，我国出版业取得的辉煌成绩和四川经济社会发展成果，充分展示抗震救灾的伟大成就。要在倡导全民阅读上下工夫。要以成都创建全国首个版权示范城市活动为契机，全面推进“版权兴市”、“版权兴会”。要坚持新闻出版公共服务，推进以农家书屋建设为代表的城乡一体公共文化体系建设。
　　黄彦蓉说，全国图书交易博览会是国家级的文化盛典。四川省委、省政府对此高度重视，努力将本届书博会办成一次“规模盛大、独具特色、影响深远、值得铭记”的文化盛会，并以此为动力，推进我省加快建设灾后美好新家园，加快建设西部经济发展高地。
　　据悉，为期5天的本届书博会主会场设在成都世纪城新国际会展中心，同时在绵阳市、广安市和乐山市设三个分会场。其活动异彩纷呈。主要包括美好精神家园建设，成都城乡一体的公共文化服务体系“五覆盖”建设，全国版权示范城市建设，抗震救灾出版物展，倡导全民阅读、推动学习型社会建设，新闻出版改革成果暨出版物展示、展销等。
　　和讯消息 据FT中文网2009年11月4日署名为詹姆斯・拉蒙特 ,哈维尔・布拉斯的专栏记者报道,黄金价格昨日大涨至历史新高,原因在于此前印度央行买入200吨黄金,以替换美元资产。印度财政部长警告说,美国和欧洲的经济已经“崩溃”。
（和讯财经原创）　　印度决定以将67亿美元兑换成黄金,这一数量相当于全球黄金年产量的8%。此举发出了迄今最强烈的信号,表明亚洲国家正在逐步撤离美元资产。
（和讯财经原创）　　印度央行此次向国际货币基金组织(IMF)购买黄金,将金价推高至创纪录的每盎司1086.10美元,当日上涨2.6%,因为交易商认为其它央行也将成为买家。
（和讯财经原创）　　印度财政部长普拉纳布・慕克吉(Pranab Mukherjee)表示,购买黄金体现了拥有全球第五大外汇储备的印度经济的实力:“我们有钱购买黄金。我们有足够的外汇储备。”
（和讯财经原创）　　他将印度经济的强劲与其它地方的疲软进行了对比:“欧洲（经济）崩溃了,北美（经济）崩溃了。”
（和讯财经原创）　　“这是一起里程碑式的交易,”巴克莱资本(Barclays Capital)董事及黄金专家乔纳森・施保尔(Jonathan Spall)表示。“央行都是保守的机构,印度的举动向那些正考虑购买黄金的其它国家央行和主权财富基金发出了信号。”
（和讯财经原创）　　就在几个月前,中国披露说,过去6年来,其黄金储备几乎增加了一倍。
（和讯财经原创）　　交易商和采矿业高管暗示,中国、沙特阿拉伯和中东的主权财富基金有可能抢购国际货币基金组织计划出售的剩余部分黄金。
（和讯财经原创）　　译者/功文
　　尽管只有30多年历史，量化投资领域的着名人物却多与学术界有着不解之缘。这群象牙塔里的书生，投身实务金融，并用手中的模型改造了投资哲学。
　　推动量化投资走向应用的第一人叫约翰・麦奎恩。他是一名电子工程出身的投资组合理论的信奉者。麦奎恩利用美国富国银行的信托投资平台建立了第一个定量投资系统，并于1971年发行了世界上第一支被动管理的指数基金。这一平台经不断改进演变成为今天世界上第二大投资管理公司――巴克莱国际投资管理公司。
　　量化投资的最初尝试曾被称为投资 “革命”，而巴尔・罗森伯格则被认为是将这场革命引向成功的领导人。罗森伯格在投身实务界之前是美国伯克利大学教授，研究数量经济学。
　　1973年，罗森伯格成立了地下室中的一人公司――巴尔・罗森伯格管理公司，其后发展成为定量投资界众所周知的BARRA，并将他们的风险管理模型卖到了全世界。BARRA每年在风光秀丽的加州圆石海滩举行投资研讨会，成为定量投资思想传播的讲坛。
　　近年来，一位名叫詹姆斯・西蒙斯的投资家，则令量化投资引起了广大公众的注意。他管理的大奖章基金，从1989年到2007年的平均年收益率高达35％。而股神“巴菲特”在同期的平均年回报大约为20％。2008年，面对全球金融危机的重挫中，“大奖章”的回报更是高达80％，西蒙斯也因此被誉为“最赚钱基金经理”，“最聪明亿万富翁”。
　　进入投资界之前，西蒙斯是个优秀的数学家。他曾和华裔科学家陈省身共同创立了定律，获得过全美数学界的最高荣誉，任教于哈佛大学和麻省理工大学。
　　西蒙斯认为模型较之传统定性投资可以有效地降低风险。“我是模型先生，模型的优势之一是可以降低风险。而依靠个人判断选股，你可能一夜暴富，也可能在第二天又输得精光。”西蒙斯称。这位富有传奇色彩的对冲基金经理，凭借他的神秘模型以及掌管的大奖章基金，成就了华尔街近年来最另类也是最神奇的投资神话。
富国基金 李笑薇　　机构来源：富国基金
　　■引言
　　因华谊兄弟（300027）创业板上市和上海徐家汇IPO申请获得通过,华谊群星(如冯小刚、黄晓明、张纪中等)和知名作家余秋雨都成功晋升亿万富豪的行列,名人、明星借助资本市场财富暴增成为近期的社会热点事件。日前,徐帆、邓婕等明星“潜伏”上市公司浙江东方（600120）的消息再次引发社会高度关注。
　　明星通过资本市场赚钱本身并不是市场关注的焦点,市场关注的是,为什么这些近期曝光的名人明星,能够“准确”抓住机会,要么能以低价购入法人股,要么能提前“潜入”具有重组题材的股票,从而大幅获利?
　　■最新消息
　　徐帆、邓婕“潜伏”浙江东方
　　传被阿里巴巴借壳回归A股浙江东方强势涨停
　　徐帆、邓婕现身第三、四大流通股东
　　据浙江东方10月31日公布的三季报显示,其第三、四大流通股东分别为徐帆和邓婕,此外,第八大流通股东为刘岩。其中,第三大流通股东徐帆持174.17万股,为第三季度新进股东；第四大流通股东邓婕持146.13万股(其中,今年二季度购入88.67万股,第三季度新进57.46万股)；刘岩也在三季度新进75.4万股。以浙江东方60日均价6.67元计算,徐帆和邓婕的投资都在1000万左右。巧合的是,徐帆和邓婕都是中国人耳熟能详的影视明星,而刘岩也是知名的舞蹈家,有着舞神的称号。
　　助理拒绝采访
　　浙江东方证券事务代表姬峰指出,此徐帆和邓婕是不是就是明星徐帆和邓婕,他真的不知道。因为交易所反馈给公司的股东名单中只有姓名和持股数目,年龄、性别等其他个人信息一概没有。
　　众所周知,作为娱乐名人的徐帆、邓婕、刘岩都是北京人,都是演艺圈的,此外,徐帆的丈夫是知名导演冯小刚,邓婕的丈夫是知名演员张国立,张国立与冯小刚合作十分密切。刘岩的丈夫是知名导演郎昆。徐帆、邓婕、刘岩三人同时出现在浙江东方的流通股股东榜上,且都在今年二、三月份重仓进入,从上述种种情况来分析,市场人士都认为此三人就是明星徐帆、邓婕和刘岩,就连浙江东方的姬峰也不得不承认,尽管不能完全确认就是她们,但可能性比较大。
　　根据2009年三季报,浙江东方报告期内盈利2920万元,比去年同期减少7.37％,实现基本每股收益0.14元。“如果说徐帆、邓婕、刘岩是看好浙江东方的基本面而重仓杀入,显然不让人信服。”私募人士董海平告诉记者,“应该是听到了什么消息而提前布局。”
　　由于无法联系到徐帆、邓婕本人,记者分别致电二人的助理。邓婕的助理告诉记者,这是她个人的私事,自己不方便过问；徐帆的助理郝晓南在获悉记者采访意图后,也以不方便为由拒绝了采访。
　　昨日,浙江东方以涨停板开盘,此后一直被牢牢封于涨停位置。而早在9月份,市场就传言阿里巴巴借壳浙江东方回归A股。
　　或为阿里巴巴借壳而来?
　　前日,浙江东方股价随大盘反弹强劲上涨6.47％,涨幅远高于大盘。对此现象,姬峰认为只是投资者好奇心导致的,过一阵就退潮了。然而,昨日浙江东方开盘就直接涨停,使得“好奇心”观点受到挑战。所谓无风不起浪,浙江东方的强势涨停是否与阿里巴巴借壳传言有关?
　　早在9月份,市场就有传言称阿里巴巴公司受让浙江东方控股股东浙江省国际贸易集团所持46.44％的股份实现借壳上市。对此传言,后来浙江东方给予澄清,称“浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜”。
　　不过,董海平告诉记者,在苏、浙私募圈中盛传着一种说法,称浙江省国际贸易集团有意在近期内将旗下金融资产注入浙江东方,加上阿里巴巴此前借壳浙江东方的传言,浙江东方股价出现异动,也就不足为奇了。
　　提前“潜伏”有内幕交易之疑
　　阿里巴巴的老板马云,是刚刚上市的华谊兄弟公司的大股东之一。据悉,马云有意涉足娱乐圈并和多位圈内人士有来往,尤其是与华谊兄弟董事长王中军甚好,从马云到王中军、冯小刚,从冯小刚到徐帆、邓婕等人,再联系到浙江东方股价的异动。所有这一切,难免让人浮想联翩。
　　股市观察家皮海洲指出,证监会对内幕交易抓得越来越严,如果浙江东方近期内真出现什么重大重组事宜,则徐帆、邓婕等人的适时入股,是不是存在内幕交易就值得怀疑了。不过,既然现在事情已经炒得这么大,社会关注度如此之高,即使原计划有重组,也难免会夭折。毕竟,谁也不会在目前这种情况下顶风作案。　　来自国家发改委的信息显示,今年1―9月,全国新开工项目269263个,比去年同期增加78580个;新开工项目计划总投资112169.85亿元,同比增长83.0%;全社会固定资产投资完成155057.10亿元,比上年同期增长33.4%。
西南证券银行业首席分析师付立春表示,数据显示今年新开工项目的个数和资金投放双双增加,投资踊跃可见一斑,投资对信贷资金的需求比较旺盛。
　　为了配合国家4万亿投资以及一系列刺激经济发展的需要,银行今年天量放贷。关于今年全年信贷新增总规模,市场也早有预测,普遍认为,今年全年信贷总额可达10万亿左右,全国人大财经委副主任吴晓灵曾表示,今年上半年信贷投放达7.37万亿元,预计今年全年的贷款可接近10万亿－12万亿元,贷款的增幅将达到 33％－40％。
　　新开工项目数量以及投资的双增主要源于去年底政府提出的4万亿投资计划,4万亿投资的内涵,国民经济和社会发展计划草案报告专门给予了解释,即从2008年四季度到2010年底,中央政府拟通过增加中央基建投资、中央政府性基金投资、中央政府其他公共投资和灾后重建投资等,安排1．18万亿元投资,加上地方配套和社会投资,形成4万亿元的投资规模。
　　国家发展和改革委员会主任张平日前向十一届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议作国务院关于今年中央政府投资安排及实施情况的报告时介绍,2009年中央政府投资总额9080亿元,截至8月底,已下达中央政府投资7170亿元,占今年投资总额的79％。
　　中信建投研究部首席宏观经济研究员魏凤春表示,按照该计划,明年还有2720亿元的投资计划需要完成。为了保中央、保地方计划投资,同时满足保实体经济的发展,可以判断明年投资将不会低于25％的增速,如果该增速无法达到,那中国经济“保八”经济增长目标实现会有困难,因此,国家也会动员一切可以动员的力量来实现这一底线的。这势必为明年信贷投放依然平稳提供了一个佐证。
　　现在已经到了第四季度,全年新增贷款创出新高已经是不容置疑,全年10万亿左右的规模也是市场普遍接受的数据。那明年的信贷投放具体是多少呢？
　　魏凤春表示,由于相较今年,明年的投资规模是下降的,那相应的信贷需求也会减少,这是一定的。同时,由于经济复苏迹象不断显现,如果信贷投放过快也会导致通货膨胀,并导致银行呆坏账的增加。这次金融危机并没有对我国银行造成很大的风险,因此,不要因为自身的过快放贷而方大风险,这样就得不偿失了。当然,新开工项目需要后续资金的配合,这部分的资金供应使不能停止的,因此,判断明年全年信贷投放在7万亿－8万亿之间。
　　付立春表示,按照四万亿投资计划,明年的新开工项目相较今年会少些,信贷更多的是对中长期项目后续资金的一个支持。
　　全国人大财政经济委员会日前公布的一个报告显示,由于受金融危机的影响,地方政府财力紧张。付立春表示,这样投资项目对银行信贷的依赖程度就更高,而且今年启动的项目很多都属于中长期项目,这些项目都需要后续资金的补充,无法落实的话,那些项目就会成为烂尾工程。因此,大项目后续资金的需求为明年信贷增量的稳定性提供了一个保证。再加上,这两年政府计划通过投资来拉动经济的政策方向是不变的。这也为明年的信贷投放规模给予了一个保证。
中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇也表示了认同,未来信贷仍然需要秉着平稳较快增长的原则,后续有一批新的项目开工,需要银行信贷的支持。虽然,未来来看,一方面有通货膨胀的压力,但是,另一方面,我国经济形势仍不明朗,经济基础仍不稳固。未来还是应该保持积极财政政策和适度宽松政策的连续性。明年全年信贷规模在7－8万亿左右。同时,郭田勇也提醒央行应该对可能存在的风险进行超前性研究。
　　同时,值得注意的是, 全国人大财经委副主任尹中卿20日表示,为保证投资的持续性和新工业项目的资金需求,明年的新增贷款将不会低于8万亿元人民币。　　
　　在11月1日上海举行的上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正表示，近期将会召开新闻发布会，公布迪士尼的最新进展。此番言论再次引发了市场对于迪士尼的各种猜想，迪士尼概念股又再次出现集体井喷景象。
　　而作为迪士尼概念的龙头个股――界龙实业(，)近期走势也异常强劲，从国庆节后到昨日，区间涨幅高达53.47%。然而就在股价狂飙之际，公司大股东上海界龙集团有限公司(以下简称界龙集团)也在大肆减持。
　　界龙实业昨日发布公告，界龙集团于2009年9月9日至2009年10月27日通过上交所集中竞价系统累计减持300万股，占公司总股本的0.96%。记者观察，此段时间界龙实业的股价在12.15元~16.71元之间，按14.18元/股的加权均价计算，套现金额约为4254万元。2009年10月30日，界龙集团又通过大宗交易系统减持500万股，占本公司总股本的1.59%，当日的成交价为16.08元，套现金额为8040万元。通过两次集中减持，界龙集团共抛售800万股，套现金额达1.23亿元。
　　实际上，这还不是界龙集团的第一次大幅度减持。《每日经济新闻》记者梳理最近一年界龙集团的减持记录发现，类似的大幅减持此前还有两次。
　　公告显示，2008年11月3日至2008年12月2日，界龙集团通过二级市场卖出345万股，占公司总股本的1.10%，当时界龙实业二级市场价格在6.36元/股到12.28元/股;2008年12月12日至2009年1月7日，公司又卖出196万股，占比0.63%，交易价格在11.34元/股至12.98元/股;2009年2月12日，公司又通过大宗交易平台转让1500万股，占比4.78%，成交价为12.72元/股。三个月时间内，界龙集团共减持2041万股(占上市公司总股本的6.51%)，套现金额约2.47亿元。
　　此后在2009年7月1日至2009年9月4日，界龙集团又通过二级市场减持313.57万股，占公司总股本的1%。以此间加权均价14.61元/股计算，套现金额约4581万元。
　　通过三次大规模减持，界龙集团套现总金额约为4.18亿元。截至日前，界龙集团还持有上市公司股份8218.5万股，占总股本的26.21%.
　　值得注意的是，上述三轮减持均出现在界龙实业股票受迪士尼概念炒作迅猛上涨的行情中。大股东为什么会选择在迪士尼项目即将落地之时套现，这是否意味着大股东界龙集团并不认为迪士尼乐园会给公司带来实质性利好?对此，昨日《每日经济新闻》记者试图联系界龙集团证券部门，但电话一直处于无人接听状态。时间：2009年11月04日 07:22 来源：每日经济新闻
每经记者 胡玉慧
智光电气(002169,收盘价15.88元)今日公布了非公开发行预案,公司拟募集2.62亿元左右资金投向大功率变频器调速系统及扩建公司技术中心。
发行不超过2000万股
预案显示,智光电气拟向不超过10名特定对象发行股份,发行价格不低于13.11元/股,增发股份数量不超过2000万股。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数以此计算,智光电气此次增发募集资金规模大致为2.62亿元。
对于此次发行募集资金,智光电气将投向3000KVA及以上容量智能高压超大功率高压变频调速系统的产业化项目以及扩建企业技术中心,这两个项目的总投资额为1.7亿元,另外将动用7000万元补充公司流动资金。
智光电气表示,此次增发是为了进一步保持和促进公司在3000KVA容量级以上智能高压大功率高压变频的市场领先地位,通过持续改进,促使产品升级,逐步替代国外进口产品;结合公司在自主研发方面经验积累,通过加大企业技术中心的投入,提升公司的自主研发能力。
以发行股份数量的上限计算,此次发行完成后,公司控股股东金誉集团的持股比例将由此前的36.26%下降至32.36%左右,仍为公司控股股东和实际控制人。
募投项目瞄准技术升级
此次增发的重头戏无疑就是“3000KVA及以上容量智能高压超大功率高压变频调速系统产业化”这一项目。智光电气在预案中表示,实施该项目的原因之一是行业发展趋势的驱动。近几年变频器产品向大功率产品过渡的趋势十分明显,国内厂家在该类产品开发方面也取得了长足进步,多个厂家都相继突破了3000KVA级别,其中技术领先者已具备了10000KVA超大容量研发和设计能力。大功率高压变频器由于技术含量高,售价相对较高,具有更好的利润空间。但目前大功率高压变频器在大型钢铁冶金、石油石化、天然气传输、水利水务等应用领域还是以国外厂商产品为主,国内厂商正在逐渐进入。
智光电气称,上述项目实施后 , 可 以 新 增 年 产400套3000KVA及以上容量高压变频器的产业化生产规模。项目建设期为今年6月到2011年6月,达产后预计能新增销售收入5.12亿元,新增净利润6753.5万元。同时在 此 基 础 上 , 公 司 将 对10000KVA―20000KVA及以上特大功率高压变频器进行研发。
在“扩建企业技术中心”这一项目中,智光电气的重点在于提升公司在电气控制与自动化技术、电力电子应用技术等方面的研究水平与产品研发能力。公司将主攻工业企业电气节能增效、智能配电网、电气化交通三个应用方向的纵深化产品研发和解决方案,在三年内进行重点投入并进行产业化。
时间：2009年11月04日 01:55 来源：新浪
　　（记者刘伟）
　　■港股
　　虽然昨天A股收涨，但受外围市场走弱影响，港股持续回调。恒指早盘低开，随后单边下行，全天绿盘运行，最终下跌逾380点。截至收盘，恒生指数报收于21240.06点，下跌380.13点，跌幅为1.76%；国企指数报12500.64点，下跌241.24点，跌幅为1.89%；红筹指数报收于3927.60点，下跌70.62点，跌幅为1.77%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数全日大市成交小幅萎缩至610亿港元。
　　蓝筹股：42只成分股仅华润电力等6只个股小涨，其余个股均收跌。地产股是昨日的领跌主力，居跌幅榜首位的信和置业下跌了4.08%，新鸿基地产下跌3.57%。腾讯控股未能延续前日强势上涨，低开低走，全天绿盘运行，最终收跌3.63%，居跌幅榜第二。中国海外发展、香港中华煤气等超过10只个股跌幅超过2%。汇丰控股尾盘跳水，下跌0.75%。
　　国企股：成分股仅江苏宁沪高速公路一只上涨，汽车、钢铁、地产、银行、航运等多家板块走弱。市场一直热捧的比亚迪股份持续高位回调，昨天再跌5.86%，居跌幅榜首位；另有富士康国际、中国铝业、新鸿基地产等25只个股跌幅超过2%。中国移动午盘回升，但最终仍收跌1.14%，跌幅靠后。
　　红筹股：仅紫金矿业等6只个股上涨，居涨幅榜前列的上海石油化工股份涨幅为3.18%。比亚迪电子领跌，跌幅为5.79%；紧随其后的鞍钢股份跌幅为2.89%。银行股全线下跌，中国银行、建设银行、交通银行等银行股跌幅均超过1%。
　　A+H股：恒生AH股溢价指数持续反弹，昨日报收于120.97点，涨幅为2.63%，倒挂个股持续收窄至5只。
　　（记者刘伟）
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
航天机电(，)今日公告，拟在荷兰成立经营光伏电站投资、建设和运营的合营企业环球科技太阳能有限责任公司(TRP-PVE公司)，投资意大利光伏并网电站项目，公司持股50%.
　　根据投资计划，TRP-PVE公司将在意大利分期投资总规模达26.8MW的光伏并网电站项目，总投资10297万欧元，航天机电将按持股比例出资不超过5149万欧元。主要用于购买持有建设电站许可的项目公司股权，以及电站建设与并网申请。电站项目分别为撒丁岛11.8MW、阿普利亚10MW和5MW光伏并网电站。项目内部收益率预计10%至15%，投资回收期约8年。　　
棱光实业(，)想“甩掉”当年的“救命稻草”了。公司今日公告，公司拟将所持的上海尚建园创意产业管理有限公司51%的股权在上海联合产权交易所挂牌，公开募集意向受让方。但值得一提的是，这笔股权是控股股东上海建材集团为帮助公司恢复上市才注入公司的，而如今公司决定将这笔资产予以转让。
　　棱光实业今日公告称，此次将转让所持尚建园管理公司51%股权，该公司截至2008年底资产总额为5473万元，资产净额为4304万元，营业收入为5878万元。而股权转让价格以经核准的评估值为依据。
　　这笔股权曾帮助一度暂停上市的棱光实业“咸鱼翻身”。2007年1月，公司发布重组预案，称拟向大股东上海建材集团定向增发，购买其所持的以“尚建园”为命名的上海建材创意产业园区(具体包括为土地使用权及其地上所有建筑物)，以及对尚建园管理公司51%控股权。上述两笔资产评估值分别为1.98亿元和1135万元。
　　虽然这笔资产在所注入资产中比重不大，但却和所注的上海建材创意产业园区是一个整体，因为该公司负责独家经营管理、运营该园区，两者共同形成具有完整性、独立性。根据重组方案披露的运作模式，该公司将在独家运营管理上海建材创意产业园区对外获得租金、场地收入、停车场收入等全部收入后，扣除向园区支付的固定租金以及相关成本费用后的利润，按比例向上市公司进行利润分配。同时，根据合同约定，尚建园管理公司还向上市公司支付3250万元的固定租金。
　　正因为有了园区和管理公司，棱光实业获得了建材创意园区这一新的主营业务和新的利润增长点，才有了恢复上市的希望。而在2007年10月26日公司复牌第一天，就由停牌前的1.21元大涨1098%，最后收于14.49元。不过当时，管理公司因为在2006年方才成立，因此并未有营业收入，总资产仅有1426万元，净利润为负272万元。
　　上述非公开发行于2008年完成。而根据公司2008年年报，管理公司净利润已达到1514万元。且公司在年报中提及发展战略时还表示，将继续沿着公司“清洁能源产品为主的新材料”以及“开发营运建材业为主的创意产业园区及为其配套的生产型服务业”两大业务领域发展，由此可见，尽管公司非公开发行股票收购的上海玻璃钢研究院100%资产，注入风力叶片业务，也并未放弃对建材创意产业园区的发展。
　　与此同时，根据之前发布的预案，管理公司和建材园区之间的合同期限为自2007年起至2025年止，也尚未到合同期满的时间。
　　既然并未放弃恢复上市时确定的业务，而且管理公司的业绩也较之收购时明显转入正轨，那为何上市公司要转让这笔股权?这是否意味着该公司的业绩不如预想?不过，公司今日的公告并未对转让的原因做出解释。时间：2009年11月04日 03:53 来源：上海证券报(中国证券网)
　　据中国证券登记结算公司最新发布的周报显示，上周两市新增股票账户29.7万户，新增基金账户6.9万户，双双创出近5周来的最高水平，显示出市场开户意愿持续回升。
　　尽管上周A股市场经历了不小的震荡，但市场开户数仍然保持了回升的势头。数据显示，上周两市新增股票账户297196户，较前一周上升11.2％；两市新增基金账户68517户，较前一周上升37.9％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数股票、基金开户数均为近5周来的新高。
　　不过受市场调整的影响，上周A股交易账户数以及持仓账户数均有所下滑。数据显示，上周参与交易的A股账户数为1789.04万户，较前一周减少约70万户，交易账户占比小幅下滑至13.26％。另外，上周期末持仓A股账户数为5009.41万户，较前一周减少约5万户，这也是A股持仓账户数最近连续第三周下降，A股持仓账户占比同时降至37.14％，继续创出年内新低。
　　截至上周末，两市股票账户总数为13731.52万户，其中有效账户数为11730.53万户；两市基金账户总数为3058.56万户。
昨日，深物业股改实施完毕复牌遭到热炒，盘中被临时停牌，当日振幅达到36.5%，换手率高达51.06%。而深交所的交易信息显示，公司还遭到了来自深圳资金的对倒。看来，创业板并未让游资忘记S股的存在，以及S股随时间推移愈发稀缺的特征。
昨日深物业实施股改复牌，虽然以11.70元低开，但在上午收盘11点23分已经涨至14.04元，因盘中成交价格较开盘价上涨达20%，被深交所实施临时停牌。而复牌后股价依旧直线飙升，最高涨至16.3元，涨幅达12.26%，不过收盘时下跌至14.05元，全天跌3.24%，成交量达到6488万股，成交额8.85亿元，换手率高达51.06%，振幅达到了36.5%。
昨日深交所公布的交易信息显示，来自深圳的资金对深物业格外"关照"。买入金额前五名中，国信证券深圳泰然九路证券营业部以1771万元拔得买入金额的头筹，但在卖出金额前五位中，该营业部也以1154万元排名第五，同时，国信证券深圳红岭中路营业部也以1186万元排名卖出金额第四位。深物业遭到了深圳资金的"青睐"。
市场对深物业的追捧透视出资金对于S股的"不变初衷"：随着两市的S股由"非主流"变成了"凤毛麟角"，剩下的S股成为了稀有资源。"以后机会不再，筹码少，价格就容易被游资推高。"一位业内人士此前表示。而今年也不乏爆炒股改股的例子，如闽闽东复牌首日最高上涨近100%，*ST星美复牌首日暴涨70%左右，这些股改概念股似乎遵循着"拖得久，涨得凶"的规律。
深物业的股改也是命运多舛。从2005年12月第一次提出股改方案至今，已经两度被否，此次实施股改的方案已经是第三套方案。"因为显示除了极大诚意，所以才获得股东大会通过。"一位长期关注深物业的人士向记者表示。
为确保此次深物业的股改方案通过，调整后的股改方案可谓"丰厚"。一是将此前坚持的流通股股东对价由每10股获得3.5股调整为10股获得3.9股；二是控股股东深投控保证S深物业A未来三年中任何一年净利润低于2009年，将以现金方式补足差额；三是大股东注资期限也由股改后3年内缩短到1年内，一年内将注入5亿资产。
而9月18日调整方案公布后，公司股价便连续六天涨停。与此同时，深物业也交出了一份极为抢眼的三季报。作为首家公布三季报的公司，第三季度实现净利0.54亿元，同比增长近7倍。前三季度累计增长近14倍，远超公司预测的8至10倍增幅。看来，不仅仅是股改实施本身，公司未来获得注资和业绩承诺无疑也是各方抢权的缘由之一。尽管也有分析人士指出目前股价已经基本反应公司今年业绩，但这也难掩S股的风头依旧。
时间：2009年11月04日 08:35 来源：21世纪经济报道
　　“*ST嘉瑞停牌三年了，今天终于公布了重组方案，这个借壳的公司北京天润置地比上次的西安紫薇地产看起来要强些，我这次赌中了。”11月3日，长沙一位投资者满面春风地对记者说。
　　*ST嘉瑞（000156.SZ）也许将再次上演乌鸡变凤凰的故事，它曾经是资本湘军鸿仪系旗下的四大金刚之一，是ST张家界（000430.SZ）、嘉凯城（000918.SZ）重组成功后，又一个等待重组保壳的上市公司。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　“这次的重组思路和嘉凯城基本类似，即由实力中介方进场清偿债务，形成净壳，然后地产商借壳上市。”中信建投湖南总部研究总监刘亚辉博士分析说，“从这样的模式来看，入主方，中介机构、投资者和原来的上市公司债权人，没有一个输家，而这背后，充分体现了湖南当地政府对于壳资源保护的用心良苦。”
　　湘晖资产清壳
　　*ST嘉瑞长期深陷巨额银行贷款、违规担保等众多诉讼之中。2003年-2005年，连续三年亏损，2006年4月，被深交所暂停上市。
　　当年，*ST嘉瑞通过强力“清欠”和主营业务整合等手段，实现盈利1400多万元。2007年2月，公司向深交所提交恢复上市申请。
　　“由于公司债务庞大，核心子公司中圆科技又因涉及环保问题被停业，深交所表示公司自身严重缺乏可持续盈利能力，若没有整体解决债务的方案，将面临退市。”*ST嘉瑞董秘万巍直言。
　　于是引进战略投资者进行重组，成为*ST嘉瑞恢复上市的唯一出路。但在公司盘根错节的债务大山面前，战略投资者望而却步。此时，在资本市场人脉深厚的湖南湘晖资产经营股份有限公司介入，提出将帮助公司承担债务，完成重组。
　　西安紫薇地产，在湘晖资产的引荐下，曾一度接近成为*ST嘉瑞的“真命天子”，但由于种种原因，导致重组未能实质进行下去。
　　之后，湘晖资产又拉来了此次入主*ST嘉瑞的北京天润置地。“虽然是民企，实力却不比国企西安紫薇地产弱，在有了重组实力的保障后，湘晖资产着手设计清理债务方案。”万巍实话实说。
　　截至2009年6月30日，*ST嘉瑞全部资产评估值为2.16亿元，负债评估值为6.55亿元，根据重组协议，拟出售资产最终定价为6.54亿元。出售资产获得的净价款将用于清偿公司债务，对清偿后的剩余债务由湘晖资产负责解决，完成上述清偿后，*ST嘉瑞将成为“无资产、无负债”的“净壳”。
　　据记者了解并估算，湘晖资产此次清壳付出的实际成本将超过4亿元，但它的付出将通过定向增发股份得到补偿。湘晖将根据重组各方的约定对等获得公司此次非公开发行的8300万股股份，占重组完成后公司总股本的7.01%。
　　天润置地增发
　　更多的股份，自然掌握在天润置地实际控制人53岁的贾树森手中。
　　天润置地主要立足于北京房地产市场，先后在北京等地区开发了一系列高品质的商品住宅项目和甲级写字楼项目，目前天润置地正在开发和待开发的规划总建筑面积达到近200万平方米，其中也包括位于重庆解放碑附近的5A写字楼,以及江苏昆山周庄的别墅项目资产。
　　按照重组方案，在清壳完成之后，*ST嘉瑞向北京天润伟业、北京天润晟信、北京顺德天威、北京顺德天成4家公司非公开发行10.65亿股A股，这4家公司以其所持有的天润置地100%股权作价认购，这4家新股东所持股份的锁定期均为36个月。而贾树森将通过天润伟业间接控制公司66.35%的股份，成为公司的实际控制人。
　　本次定向增发的发行价格为3.5元/股，为*ST嘉瑞停牌前20个交易日加权均价1.36元/股的257.39%。天润置地净资产的评估值为40.31亿元，经交易各方协商确认作价37.28亿元。
　　截至今年上半年，天润置地实现营业收入12.85亿元，净利润3.6亿元。天润伟业同时承诺，注入上市公司的天润置地2009年、2010年、2011年的净利润将不低于4亿元、5亿元和6亿元。以定向增发后的11.83亿总股本计算，上市公司2009年至2011年的每股收益，分别为0.34元/股，0.42元/股，0.51元/股。
　　“这个业绩水平，在A股地产上市公司当中，处于中等水平。”刘亚辉继续分析，“*ST嘉瑞重组成功的可能性还是很大，但它拟购买资产的负债金额比较大，截至2009年6月30日，天润置地的负债金额为56.1亿元，资产负债率为87.23%，且银行借款占全部负债的88.77%。”
　　对于这担忧，*ST嘉瑞董事会也曾有过，但经分析“一是天润置地公司的负债大部分是长期项目借款，没短期偿债风险，截至2009年8月，公司银行贷款合计50.40亿，其中三年以上的长期借款30.60亿，占比达60.71%，与目前地产类上市公司情况大体相当，二是随着前期房地产项目实现销售后，资金即将大量回笼还贷,公司负债将大大降低,比如公司位于长安街CBD中心的甲级写字楼财源国际中心塔楼AB两栋出售后,即将实现25亿元的销售收入”。
　　
　　10月25日，诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家保罗・克鲁格曼在《纽约时报》撰文指出，“现在在美元贬值的情况下，中国仍保持人民币与美元汇率固定不变，可能将造成更大的危害。”他建议美国政府对中国的货币政策采取应对措施。10月27日，美国商务部部长骆家辉在出席中美商贸联委会前夕也表示，欢迎人民币升值，并暗示人民币应继续升值下去。
　　10月31日，中国商务部部长陈德铭在出席广交会第三期活动时指出，在目前的形势下，人民币汇率要保持基本的稳定。同日，中国央行行长周小川也指出，维持人民币汇率稳定，是为了应对国际金融危机而采取的“非常手段”。显然，两位中国官员的表态，与最近一周来人民币升值与否的问题再次被热炒有关系。
　　与此同时，国际投行与国内专家在有关人民币汇率的问题上各执一词，人民币到底该不该升值?《每日经济新闻》邀请了3位长期关注汇率市场的专家，为您独家解析。
复苏的博弈?
　　在很多国家货币政策开始收紧，中国货币政策调向敏感的时候，人民币汇率政策作为货币政策的一个重要方面，很可能成为大国博弈的关键要素。NBD:各位专家，大家好!近期市场上，有关人民币升值话题受广泛关注。事实上，从2005年人民币兑美元开始升值之旅后，国际上敦促人民币升值的呼声就一直没有停止过。但是我们发现，近期这个话题的热烈程度已经远远超过以往，无论是国内的还是外资的投资机构，或是学者都开始将人民币汇率政策作为明年中国一揽子宏观调控的重要部分。当然，升值还是不升值，观点的分歧也非常明显。为什么在最近一段时间，人民币升值问题受到更大程度的关注呢?
　　蒋舒:这个现象近期的确非常明显。我认为这跟中国经济领先于全球复苏有直接联系。中国经济的恢复速度很快，人民币汇率升值速度不够快，一直受到西方国家非议，现在西方发达国家多国货币在贬值，因此，他们敦促人民币升值有了更加迫切的动力。但从另一个角度看，中国的出口好转的迹象尚不明朗，这导致从中国自身的经济增长角度上讲，在人民币升值的步伐上，似乎还是保守一些为好。
　　同时，在很多国家货币政策开始收紧，中国货币政策调向敏感的时候，人民币汇率政策作为货币政策的一个重要方面，很可能成为大国博弈的关键要素。而在全球经济略显复苏苗头的时候，这种博弈又同中国国际地位、人民币的国际化有关系，与政治、国际关系等各种因素捆绑在一起。所以，我说汇率的问题，是各个国家在复苏时期各种力量博弈的综合结果。而我们现在正处于这样一个阶段。因此，人民币升还是不升，怎么升，肯定是饱受关注的。
　　石磊:人民币升值预期的问题，也许比人民币升值本身受到了更多的关注，这就是人民币近期被热议的重要原因之一。复苏在即，在危机期间蛰伏于全球各个角落的利益主角也开始热身、活动了，而对人民币预期的炒作，会给热钱涌入中国市场带来很大刺激，而进驻的热钱也希望通过人民币升值预期坐享其利。
受三面夹击?
　　美国政府将在明年发行更多的国债，他们需要买家，买家在哪里?中国显然是一个“大客户”，所以美国当局目前催促人民币升值的压力并不那么紧迫。NBD:他国压力、出口状况以及国际游资，各项因素对人民币汇率政策似乎形成了一个“包围圈”，我们是否可以一个一个因素分析?
　　蒋舒:从国外敦促人民币升值的压力上看，欧洲及美国首当其冲。
　　石磊:我的观点有点不一样。首先说美国，这是一个长期敦促人民币升值的“老主顾”，但是现在情况变化了。美国作为在金融危机损失最严重的国家，靠发行大量国债救市，现在美国经济并不能说已摆脱危机，明年能否稳步回升也不得而知。可以确定的，是美国政府将在明年发行更多的国债，他们需要买家，买家在哪里?中国显然是一个“大客户”。如果人民币出现明显升值的话，中国以美元计价的外汇资产必然面临贬值，那么中国就不会有很大的动力，也不再有那么充足的资本去购买美国国债了。如果继续向过去那样强硬地敦促人民币升值，对美国自身的经济恢复未必有利，所以美国当局目前催促人民币升值的压力并不那么紧迫。
　　再来看出口，2010年我国出口会有所恢复，但情况仍然不能说乐观。最近美国政府公布了第三季度GDP同比增速达到3.5%，但很大程度上是靠政府投资以及各种优惠政策拉动的。中国的外需市场，也就是出口的局面，仍然存在波动。从这个角度讲，2010年一年，人民币汇率可能都基本保持稳定。现在有一些预测认为人民币汇率可能会升值到1美元兑6.5、6.4元人民币，我觉得这个幅度有些过猛。
　　对于热钱，人民币升值可以让热钱得到一个现成的“优惠”，也就是这些资金可以不做任何投资或者投机，只要对换成人民币进入中国，就能获得增值价值。但观察目前的汇率市场和预期，我认为人民币的一年期升值预期并不是很高，目前大约维持在3%左右的升值水平。这相对于2006到2007年间5%~7%的一年期升值预期水平来说，已经比较平缓了。单从人民币升值这个层面来套利的话，可能对国际游资的吸引力并没有那么大。
要打压泡沫?
　　人民币在国际市场升值的预期和在国内市场贬值的预期，这两条路径相互作用将中国资本市场越炒越高了，汇率政策在这里面是要有作为的。NBD:目前在中国资本市场上，似乎有国内资本同国际热钱互相借力炒作的情况出现。在这种局面下，汇率政策更是配合一揽子国内经济政策的重要部分，例如中国要改变资本市场过度炒作的情况，要将房价合理化，要调整产业结构、汇率政策可能都会间接地起到关键作用，各位如何看待这个问题?
　　何志成:在我看来，目前这轮人民币升值预期，是伴随着中国国内通货膨胀预期抬头出现的。这种现象在理论上还没有一个很明确的解释，但是现实中已经出现了。换句话说，人民币在国际市场上存在升值预期，但是在国内市场上存在贬值预期，这会造成什么后果?
　　国内存在通胀预期的话，普通居民为了自身资产的保值，就要去投资。那么，在目前中国的金融体系下，无非就是买股票、买房子。这样股市就给炒起来了，房价也给炒高了。民间资本看到这样一个现象，或者预期这样的局面还将维持下去，就有可能跟进炒股、炒楼。
　　而企业的层面，在通胀预期增强的情况下，就会去买大宗商品，买石油、买铜等原材料，从而就可能将国际大宗商品的价格抬高。
　　再看人民币在国际市场上存在升值预期会如何?这显然会将国际热钱引入中国，大量多余的货币实体经济根本消化不了，必然涌向虚拟金融领域。它们会先赌大宗商品和资源品的涨价，造成资本市场价格虚高，继而赌房地产涨价，造成房价暴涨，与老百姓的实际购买力越来越远。在炒作完了所有的虚拟金融商品后，最终将扑向实体经济，导致消费品价格的全面涨价。
　　这样看来，也就是人民币在国际市场升值的预期和在国内市场贬值的预期，这两条路径相互作用，“殊途同归”，一起将中国资本市场越炒越高了。现在普通居民对这一炒作格局，体会最明显的一点就是房价越来越高。危机来了，房价却还在走高，所以汇率政策在这里面是要有作为的。
后年再升值?
　　今年在全国经济增长有所收缩的局面下，非贸易部门的扩张已经很强劲了。所以，人民币汇率最好要等到2011年再升值。石磊:我也同意2010年的汇率政策应该对稳定资本市场起到作用，而且这也与中国在明年的经济工作重点相符合。
　　人民币升值与否，往往涉及到国内贸易部门和非贸易部门的利益切分。从这个角度考虑，贸易部门在2010年承担着更多保增长的任务，同时也承担着提供就业职位、维护社会稳定的任务。因此，从这个角度上讲，利益切分要向贸易部门靠拢。
　　而从2010年另外一项经济任务――调结构上讲，利益切分也不应更多地向非贸易部门靠拢。从经验来看，人民币升值之后，受益的非贸易部门主要集中在房地产、股市等领域。
　　如果说今年中国为了保增长、保8的目标，需要依靠房地产的高速增长的话，那么，随着明年经济增长的压力减缓，这种“风景这边独好”的现象也应该有所改变。
　　今年在全国经济增长有所收缩的局面下，非贸易部门的扩张已经很强劲了，明年从产业协调的角度、汇率政策这个层面，也应该将利益切分更加向贸易部门靠拢。所以，我认为，人民币汇率最好要等到2011年再升值。
　　NBD:非常感谢各位专家的热烈讨论。人民币升值与否广受关注，从一个层面上说明中国经济增长确实已经成为引领全球经济复苏的一支重要力量，人民币升值还是不升值，可能在多个层面上对其他国家的经济恢复产生影响。同时，这也说明，中国经济和资本市场已经越来越深地“卷入”同国际热钱的博弈中。所以，中国未来的汇率政策，也许将承载更多的任务，并将为我们提供对政策整体走势的更多解读。时间：2009年11月04日 07:36 来源：每日经济新闻
每经记者 卢曦 发自上海
联合利华“走私门”正在引起越来越多的质疑。
用错误的HS编码进口原料,因而在6年里少缴了300多万元的税款。业内人士提出疑问,涉案两名员工如何在长达6年的时间里长期实现这样的操作而不被发现?是海关程序上存在漏洞?还是企业层面故意为之?
《每日经济新闻》记者多方了解到,海关的HS编码分类在操作中存在一些分歧地带。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数而海关方面的缉私力度近年来不断加强,海关对货物至少有四道查验关,走私已是难上加难,如联合利华此案这般 “走私”6年方才事发比较罕见。
联合利华昨日对“走私”事件表示,从公司的管理体系来说,并非故意为之。
联合利华:所涉问题专业
此前的采访中,联合利华称采购部门在2002年“出了错”,造成海关关税的损失。其负责人否认员工受业绩压力并且其做法得到了公司的认可。
但在消息见报后,有人士提出质疑,如果说一两次出错还情有可原,长达6年的出错显然不能以员工个人行为解释。有业内人士指出,不排除少数企业或者企业所属的部门为了业绩需求施压员工甚至变相默认类似行为的可能。
对此,联合利华大中华区副总裁曾锡文昨日向 《每日经济新闻》表示,联合利华本身并没有进口资质,这一事件所涉问题非常专业,即使是专业的报关员,也很难分得很清楚。事发之后,联合利华在查阅了很多文件后,才了解了情况。从公司管理体系来说,并非故意为之。
那么,海关HS代码的操作过程中,到底给进出口企业和人员留下多大的空间?企业是否有可能通过技术手段实现“避税”?
专业人士:确有模糊地带
据报道,联合利华从2002年开始以固醇的HS编码进口羊毛醇,此后并非畅行无阻。
2007年,供应商新加坡恩凯被南京海关查出走私行为。当时,联合利华的采购经理范军曾将产品主动送检海关,但被海关查验通过。6年来,联合利华通过多家贸易公司,共进口了近百票。
对这一事件,上海海关新闻科的负责人昨日表示,海关负责的是前端的查验工作,接下来的工作已移交检察院进入起诉程序。
一位从事税务工作的专业人士向记者透露,海关HS码的分类存在模糊地带。“(货物)从这个角度看可以分到A,换一个角度看也可以分到B。”该人士表示,在实践中碰到过一些案例,产品归到两种HS码都有技术依据,HS编码存在一些重复性,有的企业确实会通过这种方法避税。而且有些产品在国外和国内的分类也有不同。他认为这一事件跟海关把握的尺度亦有关系。可以被视为双方的一种分歧。要对货物进行非常精确的分类,需要由拥有深厚技术背景的专业人士来定。
但对于有的企业把 “有机物”和“无机物”这两种具有根本区别的货物弄错,显然是不合法的。
对此,曾锡文向《每日经济新闻》表示,不认同采购经理成本压力过大的看法。他强调,联合利华每年拿出上千万做公益事业,一年逃税50万对成本没有多大的影响。
海关人士:或存多种原因
记者就此事咨询了一位中国南部沿海海关的内部人士。据分析,在长达6年的时间内“走私”一直未被发现可能存在多种原因。一种可能是确实所有的经手人都疏忽了,但报关员不知情的可能性很小;另一种可能是海关存在内部监管的漏洞;同时不排除还有其他的可能性。
该海关人士介绍,进口原料后生产的产品在国内销售的普通企业,其货物经海关的流程是:由进出口公司将双方签订的合同送交海关核查,登记备案。由于进口批次可能很多,每一单都要申报,合同也往往不止一份,通常被订成一本上交海关。货物运抵后,海关会派人上船进行实物查验,这个程序会将实际货物和申报的HS码进行对照,有经验的工作人员并不难发现错误。接下来是征收货物进口关税,开出单证对货物放行,完成后再进行合同注销。
该人士称,包括一线的验货在内,有四道主要环节可能查出走私:包括缉私部门的不定期抽查、群众举报以及海关的自查、内审。目前海关已建立起复杂的监察体系,货物想蒙混过关越来越难。故意弄错HS编码已成为一种风险极高的做法,他同时表示,如果查得足够严格,很多企业都存在问题。
该人士还透露,上海海关业务繁忙,工作量非常大,出现走私行为的比例也相应较大。但上海海关的缉私力度也很强,许多有经验的一线报关员,一看单据就能发现问题。
时间：2009年11月04日 07:50 来源：中证网(中国证券报)作者：刘兴龙
　三季报披露日前尘埃落定，通过上市公司与基金三季报对比，发现523只基金持股并未出现于基金重仓股名单之中，其中还隐藏着基金在2009年三季度大幅增持的18只股票。
　　5只股票基金持股逾15％
　　2009年上市公司三季报显示，基金公司共计持有A股983只，其中523只股票没有出现在基金三季报重仓股名单中。523只股票中，首先剔除基金三季度减仓或未作调仓的股票，并且要求季度内的增仓股份数量在500万股以上，同时限定基金9月末合计持股占流通股的比例超过10％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数通过以上条件筛选，得到了今年7-9月基金重点看好并大举增仓的18只股票。
　　这18只股票虽然没有出现在各基金前十大重仓股之中，但由于持仓占流通股比例非常高，基金实际上已经成为左右这些股票走势的重要力量。其中，有5只股票的基金持股占流通股比例超过了15％。歌尔声学三季报显示，前十大流通股股东中，基金公司占据八席，合计持有2021.99万股，占流通股比例达33.70%。其中，仅华商领先企业混合型基金就持有757.16万股，占流通股12.62%。6月末时，歌尔声学基金持股比例只有24.84%。
　　广州国光同样备受基金青睐，公司三季报显示，前十大流通股股东中有7只基金，其中申万巴黎新动力基金等4只基金为新进持有。7只基金合计持有公司3414.39万股，占流通股比例21.12%，较6月末增持了1267.91万股。
　　基金重新布局化工股
　　自2008年四季度全球金融危机爆发以来，受需求减少和价格下降的双重冲击，化工企业成为了受影响最大的行业之一。从今年前三季度的数据来看，化工行业上市公司整体业绩依然同比出现了下滑。不过，国内经济持续回升使得基金重新看好化工产业，在基金大幅增持的18只隐性重仓股中，化工股占据多数。
　　从行业上看，18只隐性重仓股中，化工行业有6只，基金持股占流通股平均比例达到了13％。从业绩来看，6家化工上市公司中，5家公司净利润同比下降，云维股份、神马实业前三季度更是出现了亏损。
　　不过市场人士认为，四季度国外经济将会步入加速复苏阶段，出口也将逐步好转，由于我国化工产品多为出口，化工行业将从中受益。云维股份11月3日公告，预计2009年度经营业绩将实现盈利。除了扭亏之外，云维股份于11月2日启动增发招股，募集资金约8.44亿元,进一步拓展公司在煤化工方面的产业链。基金显然对公司盈利改善十分有信心，三季度十大流通股股东中出现了5只基金，且全部是新进持有，合计持股达1702.98万股，而6月末基金持股仅有211.52万股。
时间：2009年11月04日 03:28 来源：证券日报
　　从市场热点来看,昨日市场格局发生变化,前日引领反弹的蓝筹股走势相对较弱,银行、地产、煤炭等多陷入小幅整理,二线蓝筹和其他热点则全面活跃,轮掀涨潮。新能源概念涨幅居前,天奇股份、孚日股份、中成股份、德赛电池、杉杉股份等6只涨停,多数新能源股涨幅也都在4%以上,是昨日最强的热点。
　　自从去年底到今年上半年的涨升大潮后,新能源板块长时间走势弱于大市,多数个股连续走出下跌趋势,之前过高的上涨对基本面已经有了较大透支,此外,严重过剩的产能也制约着行业的发展,尤其是风电和多晶硅。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数能源革命已是大势所趋,中央政策大力扶持环保节能的大背景下,新能源目前仍处于初步成长期,未来还会有长远前景,对于行业内龙头企业,投资者可给予重点关注。
　　技术上看,昨日市场放出大量但未突破上周高点,显示短期多头能量有所减弱,相当多数个股盘中的冲高回落也表示出回吐压力在加大,建议短期继续关注金融地产为首的权重动向,大盘能否创出8月以来新高,关键在于指标股。另外,午后一则消息引起市场的关注,这也是导致指数冲击3123点回落的外部因素。澳大利亚央行3日宣布,将基准利率再提升25个基点至3.5%,并表示将逐渐撤销刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。公开资料显示,近期伴随着经济复苏信号,全球央行开始试探性退出宽松货币政策,向市场发出紧缩信号。因此,操作上当前应把握短线思维,控制仓位波段操作。
　　在经历了一年多的等待后，招商证券终于拿到了IPO批文。但同样经历了漫长的等待，基金却没能坚持到最后，在招商证券启动IPO前夜减持中粮地产，基金们错失了一块大大的蛋糕。
　　周一晚间，2008年9月即过会的招商证券公布了招股意向书，拟发行不超过3.6亿股A股，并计划于11月10日网上申购。当日，参股招商证券的个股中粮地产、中海海盛及中集集团均闻风而动，其中持股量最大的中粮地产逼近涨停。资料显示，在招商证券的股东名册中，共有9家上市公司。其中，持股比例最大的是中粮地产，共持有1.1亿股，占3.46%；中海海盛占股2.14%；中集集团占股1%。此外，深鸿基、中国医药、金融街、洪都航空也持有少量股份。
　　就在市场疯狂抢夺券商概念股时，在09年中期仍重仓持有中粮地产的基金们却在即将迎来丰收的前夜选择了减持。资料显示，截止2009年中期，A股市场共有61只基金持有中粮地产，共计持股1.95亿股，其中中邮核心、中银持续增长、广发稳增、融通深证100指数、大成价值增长基金的持股量均超过千万。然而到了三季度末，除融通深证100指数基金外，这些基金均出现了不同程度的减持。其中中邮核心成长抛售1035.81万股、中银持续增长减持441.53万股、广发稳增减持199.99万股。而大成价值增长、工银瑞信核心、宝康消费品、华夏蓝筹核心的减持量均超过600万股，彻底退出中粮地产。
　　三季报显示，291只开放式基金平均仓位为78.33%，相对前一季度持仓比例减低了3.64%。其中，股票型基金平均持仓比例降至80.59%，较09年中期减少5个百分点。招商证券启动IPO，无疑将为参股公司带来巨额收益，但基金已无缘分享这块蛋糕。(雷鸣)时间：2009年11月04日 03:28 来源：证券日报
　　昨日A股市场出现两个积极的信息,一是热点的切换较为成功,至少说得到了市场的认同,尤其是低碳经济板块、智能电网板块等品种,此类个股借助于新能源板块的活跃度而成为新增资金关注的对象。而此类个股目前具有较强的产业想象前景以及短线的题材催化剂,所以,短线仍有进一步涨升空间,这可能也是大盘在午市后一度震荡仍能够迅速企稳的重要原因。二是成交量明显活跃。说明新增资金的确在持续涌入,而历来年底行情较为冷淡,所以,新增资金持续涌入所形成的买盘力量可能会改变这一惯例,从而推动着行情向纵深发展,故建议投资者仍可持有强势股,尤其是产品价格上涨等基本面积极变化的个股以及新能源产业为核心的低碳经济概念股。
时间：2009年11月04日 04:10 来源：上海证券报(中国证券网)作者：中证投资 徐辉
　　●如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险
　　●利好存在四大缺陷：市场对上市公司利润增长早有预期；目前A股动态市盈率已达25倍，处于历史高位区域；资金面是否继续宽裕难料；美元汇率或出现阶段性反弹
　　●从估值角度看，虽然中长期A股仍有非常好前景，但短期运行却具有不可预测性。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％，这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进
　　最近几个交易日，市场波动突然加大，且内外盘表现也非常迥异。最近两个交易日，A股大涨，而港股则持续调整。多个主要证券市场，如印度、澳大利亚、法国、德国和加拿大等股市出现了较明显的空头排列形态，美元指数也出现明显的阶段性底部特征，但A股却非常顽强地从半年线上大力反弹。与此同时，国内政策面上也出现了一些刺激政策退出的苗头，其中房地产行业相对较突出。那么，看似纷繁复杂的乱象之中，是否存在一条清晰的主线？当前背景下，普通投资者究竟该进取些，还是保守些？笔者认为，如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险。
　　四大利多存在缺陷
　　当前强力看多市场的主要依据来自于四方面，但或多或少都存在缺陷。其一，上市公司利润将继续保持增长，2009年和2010年上市公司利润增长还能达到20％，遗憾的是，这一情况早已为市场所共识。
　　其二，目前A股动态市盈率为25倍，明年就将为20－25倍，而历史上A股平均估值为25倍至30倍，这使得A股存在20％至30％的上涨幅度，这一观点容易受到攻击的地方在于：以前A股是封闭市场，存在封闭溢价，A/H溢价历史能反映这一事实。以前的A/H股溢价指数普遍处在非常高的水平，前几年甚至达到300％以上，但近几年已回落到20％左右，目前40％的A/H溢价都是偏高溢价。所以，全流通前后的A股不能用同一个标准来衡量，现在我们更多地应该用全球标准来看待A股的估值，而不是依旧停留在封闭时期的估值上，否则就是刻舟求剑了。
　　其三，资金面有望继续宽裕。目前资金面事实上已开始收紧，银行间利率年初以来明显走高，当前债券收益率较年初上升了接近50％，这些都表明资金面开始趋紧。目前M1依然处在高位，其实和去年同期M1值偏低有关，笔者预计M1未来6至9个月内，将由30％下降到17％左右。
　　此外，美元将继续贬值。目前美元贬值已经成为世界的共识，而往往在这样的当口，价格的阶段性反弹就会到来。罗杰斯也认为，美元阶段性升值的几率比较大。所以，当前强力看多市场的一方，看到的情况多数是已经发生的情况，而对于可能对市场负面因素的影响却或多或少地忽视了。
　　利空因素依旧
　　刺激走高因素减少
　　在新的刺激市场走高的因素越来越少的背景下，正在发生和将要发生的事情却是另一番景象：一是全球主要股市已经持续上涨半年或更久，近期多个国家开始寻求刺激政策的退出，部分国家的股市已经开始出现阶段性顶部的迹象。昨天澳大利亚央行宣布第二次加息。二是美元被过度看空，隐含阶段性反弹要求。昨日市场收盘后，美元指数出现显着反弹。三是从全球债券和股市的对比看，股市价格显得过高。四是从中国情况看，管理通胀预期为未来货币政策主要任务，刺激政策逐步退出将从房地产行业入手，按揭利率优惠可能首当其冲。近期有报道称，上海已从11月开始将按揭利率调高了10％。所以，12月初的中央经济工作会议，可能会传出相关信号。
　　估值吸引力下降
　　中短期由积极转向消极
　　目前尤其值得一提的是估值，当前A股估值的吸引力已较年初有很大下降。虽然中长期看，A股具有非常好的前景，但短期市场运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％；在目前水平下，股票和债券的收益率差距已变得非常小，这使得持有风险较高的股票资产，没有得到合理的收益率补偿；另一方面，债券的收益率还处在走高过程中，没有见顶迹象。这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进。
时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
巨力索具IPO申请近日获证监会发审委的通过，天威保变出现在股东名单中。
天威保变2007年12月以每股4.5元的价格，出资6750万元增资巨力索具1500万股，占巨力索具增发完成后总股本的4.29%。
巨力索具2008年度对应每股净利润为0.50元，若以IPO重启以来新股发行的平均市盈率40倍来计算，发行价将为20元，这意味着天威保变将获得4.5倍于原始投资额的收益。
　　
　　上实发展(，)的胃口越来越大。继9月份向两家银行贷款融资11亿元后，昨日，上实发展宣布，准备以非公开发行股票的方式募集资金，预计本次募集资金将不超过42亿元。
　　山西证券分析师平海庆认为，上实发展的资金链面临考验。
剥离非核心资产
　　上实发展公告披露，拟发行不超过3亿股(含3亿股)，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%(即不低于14.43元/股)，预计本次定向增发所募集资金在扣除发行费用后的净额将不超过42亿元。
　　上实发展表示，募集资金主要用于上实发展位于上海朱家角、山东青岛及浙江湖州的四个房地产项目，包括上实朱家角特色居住区、青岛国际啤酒城、湖州上实假日酒店和湖州上实湖峻花园。预案显示，上述四个项目投资规模巨大，合计总投资额近100亿元。
　　事实上，近3个月来，上实发展已经通过抵押贷款、出售子公司等多种渠道“找钱”。9月3日，上实发展以上实大厦房产作抵押，向浙商银行上海分行申请5亿元贷款。此外，公司还向交通银行上海长宁支行申请了6亿元并购贷款。
　　9月12日，上实发展挂牌多日的全资子公司远东桥梁在折价再售后终于脱手，由母公司上实集团的另一家子公司上海上实投资发展有限公司以3.02亿元转让价承接。此举被认为是上实发展剥离非核心资产给大股东上实集团，换得母公司的资金支持。目前，上实发展仍有一家子公司海际房产在上海产权交易所挂牌交易。
项目过多引起“消化不良”
　　“2008年上实发展完成42亿元的定向增发，获得母公司上实集团打包注入14家房地产公司股权后，上实发展的角色就定位于上实集团的房地产资源整合平台。”昨日，一位接近国资委的人士对《每日经济新闻》记者表示。
　　通过母公司资产注入，上实发展一跃成为国内房企的“巨无霸”;另一方面，由于新增大量房地产开发项目，使得后续开发资金需求大大增加。上实发展多次在公告中表示，公司面临较大的资金压力，将充分利用资本市场融资，拟采取经营性物业抵押贷款、项目公司开发贷款等多种方式获取银行贷款支持。
　　从上实发展的行动来看，其并未停止“低迷时拿地”的扩张冲动。近几年，公司先后通过股权收购和与政府议价的方式在天津、哈尔滨、泉州增加了超过300万平方米建筑面积的项目储备。今年6月上旬，上实发展与上实集团签约，以3.32亿元收购上实全资子公司上海丰泽置业有限公司100%股权，由于丰泽置业有限公司尚有9.03亿元负债，上实发展实际上以约12.35亿元拿下这家拥有80.85万平方米土地资源的公司。
　　记者查阅上实发展2009年半年报，上实发展在建的房地产项目主要集中在上海、天津、青岛、重庆等地，在建项目面积超过150万平方米。
　　山西证券分析师平海庆对《每日经济新闻》记者表示:“如此多的在建项目，对上实发展的资金链将是一个考验。”他认为，上实发展现在的重点不是拿项目，而是如何尽快把已竣工的项目销售回笼资金。以前项目少，现在资源整合后规模扩大，如何有效管理也是一个问题。大盘涨势将趋缓
　　周二大盘继续走强，题材股表现强于大盘蓝筹股，暗示主流机构并不积极，预计周三大盘将延续升势，但涨幅将收窄。（西南证券）
　　短线缺乏整体性机会
　　周二两市小幅高开后震荡整理，成交量明显放大，但市场仍缺乏整体性机会，预计消化利空因素后，市场继续反弹的概率较大。（民生证券）
　　多头能量有所减弱
　　技术上看，昨日市场放出大量但股指未突破上周高点，显示短期多头能量有所减弱，后市大盘能否创出新高，关键在于指标股。（世基投资）
　　3100点附近或有震荡
　　股指强势向上突破后依然持续上攻，板块轮动及成交量的逐级放大支持股指维持强势，预计股指在3100点附近或有一定震荡，以消化前期套牢盘。（金证顾问）
　　高位强势震荡难免
　　周二两市大盘延续强势盘升格局，短线看，目前技术指标支持股指进一步上行，但短线股指在前期高点区域强势震荡难免。（九鼎德盛）
　　短线做多能量犹存
　　昨日A股市场震荡盘升，尾盘仍顽强走高，从而在日K线图形成突破形态，当日市场热点切换明显，大盘短线做多能量依然存在。
　　（金百灵投资）
　　后市震荡幅度将加大
　　周二，沪指围绕3100点窄幅震荡，短线来看市场走势较为乐观。但考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度将加大。
　　（北京首证）
　　连续上涨后进入强阻力区
　　短线大盘连续上涨并攻克两大整数关口，但行情已进入强主力区，短期大盘连续上涨后或许需要一定的休整。（杭州新希望）
　　3145点附近有一定压力
　　昨上证指数涨1.22%，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，但震荡反复仍不可避免，在3145点左右会有一定压力。（广州万隆）　经济调结构趋于深化 股市结构性机会渐明
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 陈剑立
　　在周一成功逆转行情之后，周二两地市场再接再厉，以稳步走高的方式，继续在3000点上方深入。从目前的趋势来看，由于前两次行情均在3100附近戛然而止，此次逆转行情能否深入再度面临考验。就目前市场而言，中期趋势向好已现雏形，经济调结构带来的证券市场结构性机会在不断展现。
　　市场已进入调结构阶段
　　在8月行情受阻之后，大盘进入到青黄不接的阶段，即流动性驱动热潮已过，业绩推动浪尚未起步。但进入11月份以来，随着上市公司三季度季报数据落下帷幕，业绩驱动热潮已经起步。表现为两个特点：一是小盘股风格指数走强。近日盘面明显大盘股搭台，小盘股唱戏，银行股、资源品等走势进入到偶有表现阶段，小盘股跑赢大盘股是突出现象，周二上涨品种与下跌品种的对比达到9：1，与上半年行情的二八截然不同。表明市场活跃度大幅提升。二是市场进入调结构阶段。上半年重量，下半年重质，中国经济走过了复苏，正在走向内在结构调节，这也在证券市场上得到了很好的体现，围绕宏观面上的转变，从投资驱动的品种，转向出口、消费类为主流品种。在此风格转换中，调结构带来的机会可谓"层出不穷，精彩纷呈"。
　　关注结构调整下三条主线
　　出口：全球经济复苏带来的需求开始刺激国内制造业，10月份新出口业务量指标也连续第5个月保持上升趋势，升幅为2007年6月以来的最高纪录。9 月份出口同比下降15.2%，为2009 年以来最好水平。我们认为出口跌幅的大幅收窄是出口趋势性改善的开端。国际经济环境的改善导致的需求回升、美元弱势下人民币有效汇率的贬值使得出口复苏的趋势得以确立。预计11 月份出口同比增长转正，经济增长的外部推动因素有逐渐加强的趋势。近期市场出口相关板块及品种表现活跃，重点包括纺织服装、化工化纤等。此类板块和品种，业绩增长相对可期，存在阶段性机会。
　　消费：在外需复苏的情况之下，内部需求作为一个经济长期重要支撑点已经获得共识，内生性增长的重要性在金融危机之后尤为突出重要。房地产和汽车、家电等刺激政策出台之后的良好效果估计也是管理层始料不及。从侧面反映，在有政策支持的情况下，民众的消费需求有多么的强烈和旺盛。这种内需实力的显现会带动相应市场热点品种催生，酒类品种在周二联袂走强，想必也是借助消费题材。而家电、零售等前期滞涨品种估计在下一阶段也有表现的机会。
　　产业结构调整：新能源在上半年昙花一现之后，已经持续弱于大盘走势。随着经济结构调整深入，低碳经济、新能源重拾话题。经济复苏、美元贬值等带来的能源价格上涨再度促使新能源成为不得不思考、不得不进行的产业结构调整。作为整个板块的表现，已经走过了上半年炒作的过程，将在下一阶段进入到成长性挖掘之中，在这个过程中，基本面良莠不齐的现象会导致走势的分化。关注个体会超越关注整体的重要性。
　　虽然指数初步站稳3000点，存在反复的可能性，但近日的盘面已经暗示，在下一阶段，轻大盘、重个股将不会是句轻飘飘的口号，在结构性机会之下，市场存在相当丰富的机会。侧重自下而上挖掘，从价值投资角度获得投资的超额收益将是不错的选择。
证券时报记者 余子君
　　本报讯 今年以来，随着海外市场的大涨，QDII基金多数成绩优异。数据显示，前10月9只QDII加权净值平均上涨46.83%，但是由于各只QDII采取的投资策略不同和对投资时点判断的差异，前10月QDII基金收益率也出现了巨大分化，表现最好的一只QDII和表现最差的一只业绩相差超过50%。
　　据天相投资的统计，主要投资香港、美国、新加坡和伦敦等四大市场中上市的“中国概念”公司的海富通海外成为今年海外股市反弹的大赢家，截至10月30日，该基金今年以来收益率高达76.55%。除此之外，交银环球的表现也十分不错，达到60.23%。而工银全球配置、嘉实海外中国、上投摩根亚太优势和华夏全球前10月的收益率均超过50%。
　　但今年表现最差的QDII复权单位净值仅上涨25.71%，比海富通海外精选落后超50个百分点。
　　上海一家券商基金研究人士分析认为，对市场的判断和区域配置差异成为QDII业绩差距较大的主要原因。也有业内人士指出， QDII本身的产品设计也是导致业绩分化严重的原因之一，比如今年表现较差的一只基金，招募说明说中对于股票投资比例规定相对较低，只有40%，而表现比较好的几只QDII股票投资比例都相对较高，多在60%左右。

据上海证券报报道：澳大利亚央行3日宣布加息25个基点，将基准利率调升至3.5%，这是该央行四周来第二度加息，也是全球第一个今年二度加息的经济体。该行表示，澳大利亚经济增长快于预期，将审慎地逐步退出刺激政策。
澳大利亚央行在会后的简短声明中指出，澳大利亚经济增长未来一年会接近长期增长趋势的水准，通胀率也将接近目标水平，经济出现严重萎缩的风险已经过去，将“审慎地逐步退出刺激举措”。
声明还特别提到，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴前景似乎明显好转，尤其是中国的经济增长非常强劲，对该地区其他经济体以及商品市场均产生很大影响。
不过，分析师们注意到会后简短的声明远不如市场预期的严厉，对于12月该行是否还会升息的分歧也加大。
翻看澳央行的升息史，目前尚没有连续三次升息的情况出现。澳大利亚TD证券资深策略师指出，声明中透漏出“暂停的意味”，汇率走高可能限制出口，因此12月可能暂时按兵不动。
因升息完全在市场意料之中，股市在清淡交投中小幅下跌0.2%，主要基准股指收报4531.5点。升息消息公布后澳元走软，截至北京时间3日16时38分，澳元兑美元跌至0.8963美元，利率决策公布前曾一度高见0.9092。
不过，随着澳大利亚经济的复苏，各大行普遍预估澳元兑美元有望首次迈向1比1的平价汇率，投资者纷纷买入澳元。今年迄今澳元已经升值29%，但花旗、东方汇理、巴克莱资本和澳大利亚国民银行均表示，预计澳元兑美元明年将达到平价，这也就意味着澳元还会再升值11%。（记者 梁敏）

　　纵观近几年国内基金业高管频繁变动背后的原因，不得不提到的是经常在其中扮演重要角色的股东意志。实际上，由股东引发的高管变动对基金公司影响最大，往往表现为“一朝天子一朝臣”，总经理的去职导致多位高管联袂“挂冠而去”，整个基金公司风格都会为之一变。
　　例如，深圳某“老十家”之一的基金公司在2008年发生股权变更，“改朝换代”之后原总经理离职，主管投资的副总经理也相继离去。实际上，国内基金公司中以董事长为代表的股东利益与以总经理为代表的管理层利益通常存在着微妙的关系。两者和谐共处，基金公司人员就相对稳定，内耗较少；而两者针锋相对，基金公司内部通常就会相应地分成两派，“董事长的人”和“总经理的人”往往各行其是，拧不成一股绳。更有甚者，某些公司里“董事长的人”被安插到财务等部门掌握钱袋子，那么“总经理的人”就经常会受到刁难，小到差旅费报销，大到整个公司的财务安排。某基金公司甚至因为股东和管理层不和，导致整个年度的预算都没有在董事会上通过。
　　为什么会发生这样的现象？恐怕和国内基金公司的制度设计有关。国内公募基金业只有契约型基金，不存在公司型基金，持有人的话语权远没有基金公司股东大。而基金公司股东投资基金公司无非是为了赚钱，这样一方面导致基金公司管理层将股东利益放在首位，追求管理规模的最大化就是其必然结果；另一方面，当基金公司股东与管理层发生冲突时，败下阵来的基本是管理层。
　　实际上，观察目前资产管理规模位居前五位的基金公司可以发现，它们的总经理都是公司创建初期便担任掌门人。高管的稳定一方面使基金公司管理风格和企业文化固定化，凝聚力较强；另一方面长期磨合也使其与股东的关系比较融洽，即使发生股权变更，管理层对于基金公司较强的控制力也使其在股东面前能够争取到更大的话语权，保证了公司的稳定。
　　
（和讯财经原创）　　基本结论
（和讯财经原创）　　09年1-3季度，公司实现净利润3,974百万元，同比增长2033%，其中第3季度实现净利润2,528百万元，同比增长869%，1-3季度EPS为0.607元，超过我们此前0.53元业绩预测；
（和讯财经原创）　　3季度业绩体现出公司最佳盈利状态。公司3季度单季的净利润同比增长869%，环比增长209%，由于3季度已没有韩国双龙的资产计提、同时公司本部和合资公司的销量与盈利都处于历史最好水平，因此可以断定3季度上海汽车的业绩是反映实际情况、最佳的盈利状态；
（和讯财经原创）　　上汽通用五菱成为并表范围内的业绩来源。前3季度剔除投资收益和韩国双龙的坏账计提影响，并表范围内公司税前利润达到1,444百万元，其业绩主要来自于公司持股51%的上汽通用五菱。1-3季度，五菱共销售汽车73.5万辆，同比增长67%，单车赢利接近2,000元/辆；
（和讯财经原创）　　上海通用和大众的业绩贡献创下历史新高。3季度公司实现投资收益2,477百万元，同比增长306%，环比增长38%。3季度上海通用汽车销量同比增长79%，环比上升13%；上海大众销量同比增长101%，环比上升12%。根据两家公司历史销量和投资收益的比较可以看出，目前两家公司的盈利水平都已经创出历史新高（图表4）；
（和讯财经原创）　　2010年1月7日上汽权证即将到期，26.91元的行权价最终能否获得市场认可，其关键在于明年公司业绩的走向，对此我们有如下观点：
（和讯财经原创）　　3季度末公司共计体资产减值损失1,245百万元，扣税后折合EPS为0.14元，不考虑业绩增长的情况下，我们预计上海汽车明年业绩可以达到1.10元；
（和讯财经原创）　　上海汽车的利润主要由3方面构成：1）并表范围内的上汽通用五菱+自主品牌轿车，2）投资收益中的上海通用+上海大众，3）其他金融资产收益。其中前两者对公司业绩的影响至关重要；
（和讯财经原创）　　上海通用和大众2009年上市多款重量级新车，包括别克新君威、新君越、雪佛兰克鲁兹、帕萨特新领驭、斯柯达晶锐、昊锐等，我们认为这些新车型将共同支撑2010年两家公司销量的持续增长。我们预测上海通用和大众2010年销量分别增长14%和16%，由于产能利用率仍处于高位，两家公司的盈利水平明年仍然有望进一步提高。基于上述判断，我们预测上海汽车明年投资收益仍将增长21%，为公司业绩带来0.24元的增量贡献；
（和讯财经原创）　　我们较为看好农村市场需求，因此明年上汽通用五菱的销量仍然有望保持15%的增长，该项业务对公司业绩贡献将处于小幅提高的态势；
（和讯财经原创）　　上述分析可以看出，上海汽车2010年EPS达到1.34元以上属于大概率事件，剩下的变量则依赖于公司自主品牌的轿车业务。目前上汽自主品牌轿车正处于扭亏为盈的临界点，09年销量将接近8.5万辆。我们预计未来公司将有2-3款新车上市，2010年自主品牌轿车销量能否超过15万辆就成为明年上汽业绩能否超预期的关键因素；
（和讯财经原创）　　我们上调公司09-11年EPS至0.960、1.413和1.554元，上调幅度分别为12%、43%和34%，上调公司未来6-12个月目标价至28元，对应09-11年动态PE分别为29、20和18倍，维持公司的“买入”建议；
（和讯财经原创）　　风险提示：公司主要面临汽车行业未来增速大幅放缓、景气程度下降的风险。
（和讯财经原创）
　　点击下载上海汽车:明年自主品牌轿车是关键 买入
财华社深圳新闻中心
广东明珠现跌0.49%，报9.13元。公司今日公告称，将出售河源市振邦房地产有限公司100%股权。振邦公司的主要资产是位于河源市东城西片区的一块土地，该地块于2008年9月拍得，拍卖价款约为2.68亿元。
公告显示，上述地块的开发将对公司的资金需求增加较大压力，而且受国际金融危机影响，公司未能确保房价销售的盈利性，在经营中存在较大风险，鉴于此，公司拟将振邦公司100%股权转让给广东省河源市大地集团公司，转让价款预计超过2亿元，并对振邦公司所欠往来债务1.276亿元的偿还提供保证担保。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　我们认为，随着创业板市场平稳着陆，主板市场有望继续向上运行，但短期内沪指如要突破3200点，则需要成交量的持续放大配合。当前市场阶段性热点频繁轮动，增加了更多的交易性机会。
　　从近两个交易日看，创业板28家公司上市后对主板的影响渐趋淡化。主板行情已经摆脱创业板集体跳水拖累，走出了稳步上行的独立行情，且成交量维持在较高水平。我们认为，创业板顺利开市已成为主板市场向上突破的契机，在主力资金没有大量参与创业板的情况下，部分游资因创业板暴跌，不得不重新回到主板市场交易以弥补损失。
　　未来创业板公司走势将出现分化，成长性高的公司值得期待。比如，28家创业板公司今年前三季度净利润同比平均增幅达到50.07%，远远超出主板公司；一些创业板公司盈利将持续增长，1-2年内较目前再增长2-3倍的可能性仍然存在，不排除股价或增长10倍甚至20倍的长线大牛股出现。
　　近两天的行情显示，目前市场关注的重点已重新回归主板市场。前9个月良好经济数据是支撑市场的主要因素，比如新公布的PMI先行指标继续创出新高，上市公司三季度业绩尘埃落定，向好趋势不改。主板市场许多大盘权重蓝筹股如银行、地产、石化类个股均已进入价值合理区间，大盘股的相对超额收益有望向上回归，吸引场外资金重新进场。其中，银行股目前的估值明显偏低，15-20倍的市盈率对于高速成长的中资银行股而言是低估的，后期应还有上佳表现的机会。
　　从资金面分析，管理层在阻止热钱、加大资金回笼力度的同时，并没有过分减缓资金流动性，反而在持续扩大新的资金来源：
　　首先，人民币升值趋势不容忽视，比如9月金融外汇占款数据高达4067.69亿元，创下年内新高。最关键的是美元贬值，人民币升值预期压力加大，热钱通过各种渠道流入国内，加大资产泡沫化程度，将对经济和股市形成一定影响。针对国际热钱的大量流入，央行及时采取对冲措施，加大净回笼资金力度，创一年来周回笼新高，这可看作是央行落实国家通胀预期管理的具体举措。
　　其次，有数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月1104亿元增加200亿元。我们估计，加上其他股份制商业银行的放贷合计，10月信贷发放数值仍将维持在4000亿元左右。显然，四季度信贷发放保持在月均4000-5000亿元的平均水平上，延续了流动性充裕，也有利于经济持续复苏。央行上周也预测四季度乃至明年中长期项目投资和个人按揭贷款为主的信贷刚性需求仍将非常旺盛，说明央行在信贷政策方面不会强制收紧。
　　第三，今年以来，94只新基金募资总额约3000亿元左右的资金，后续资金仍在源源不断增加，使市场资金保持相对充沛。
　　综上所述，我们认为，近期市场仍将延续上涨趋势，但技术指标有所超买，要注意0.618区域3157点附近可能出现的震荡。建议投资者轻指数，重个股，在市场热点方面寻找机会。
　　在2009年的这个秋天里，全球的甲型H1N1甲型H1N1流感（下称“甲流”）形势，又一次严峻起来。中国也不例外，发病人数持续上升，并出现死亡病例。骤冷骤热的天气，则为甲流病毒侵入人体创造了更好的条件。
　　人们清晰地记得，就在半年多前，甲流始于墨西哥，继而蔓延于全球，这是这种新型流感的第一次大流行。在经历了一个相对沉寂的夏天之后，甲流病毒开始再度活跃，并带有明显的季节特征，当然也不排除有一些帮助疫情扩散的社会性原因。
　　如果说半年前人类初次大面积接触甲流时，表现出了一定的慌乱，那么在半年后，人类总体上对甲流的认识已经更为深入，也有了一些办法防控甲流（如疫苗）。不过，疫情并不因此而得到迅速抑制，而是在继续蔓延，威胁人类的健康，甚至夺走了一些人的生命。
　　瘟疫是人类的天敌，也是人类生活的一部分。面对甲流的蔓延，以及未来一段时间甲流作为公共卫生危机的可能恶化，许多国家和地区均已再度敲响警钟。毫无疑问，防控甲流的迅速蔓延，目前仍然需要全球各国和地区的继续合作。各国和地区间疫情严重程度不一，经济实力不一，卫生条件不一（甚至极为悬殊）。因此，在全球化的背景下，目前仍需要增加全球性的公共产品。如在启动本国一定级别的疫情防范机制的同时，尽力给予主要疫区以资金、物资、防疫技术与资源等方面的帮助。过去的经验表明，面对国际性的公共卫生问题，全球合作显得十分重要。
　　同时，在一场席卷全球的公共卫生危机面前，拥有绝大多数专利权限的发达国家制药企业应当有所取舍，不是紧守着专利权不放，而是基于药品的特殊性质，基于人道立场与人类共同命运，向发展中国家药企开放生产权。与上半年甲流第一次爆发相比，秋天里第二轮的蔓延，其力度相当之大。在上个月，美国总统奥巴马已经宣布美国进入甲流全国紧急状态。随着甲流危机在未来的可能恶化，发达国家制药企业开放药品生产权的必要性也在增加。
　　在中国，从第一个输入型病例开始，半年来感染甲流人数一直不断上升。自5月11日报告首例甲流确诊病例以来，截至10月28日，31个省（区、市）累计报告确诊病例4.2万余例，其中境内感染约4万例，占病例总数的94.9%。可以预见的是，在未来一段时间里，这些数字将不断被刷新。
　　防控甲流的迅速蔓延，将是卫生部门的重要使命。自2003年“非典”暴发以来，应当说，面对此类传播速度快、后果较为严重的公共卫生问题，中国的卫生系统已经积累了丰富的处置经验。政府的其他系统，也能较为高效地配合卫生部门，共同搭建起防控疫情之墙。
　　当然，甲流的蔓延，又与每个个体的民众息息相关。政府关于防控流感的种种措施，最终还是要落实到每位民众身上。不难注意到，在甲流形势趋于严峻之时，关于甲流及甲流疫苗的议论甚多，甚至出现了一些谣传。这个时候，对每一位民众来说，更需要一种科学的精神与冷静的态度，来直面这一危机。不足或过度的反应，都不可取。
　　对于甲流这种流感的严重性，要有一次再认识。据世界卫生组织（WHO）通报，北美、欧洲、亚洲等地区的疫情现在呈快速上升的趋势。现在已经报告全球的确诊病例是39万多，死亡病例5000多例。WHO认为，全球实际发病数和死亡数应会超过目前这个报告数。但总体而言，甲流的威力比较温和，从国内情况看，重症比例很少，死亡比例更是极小。因此，面对甲流的蔓延，既要高度重视，又要持科学的态度，不必过于恐慌。很多事情，往往过犹不及。
　　从现实来看，防止甲流感染最有效的办法，还是接种疫苗。目前在社会上，围绕着接种甲流疫苗，一些民众有忧虑之心，比如疫苗从研发、生产到接种，只花了相对较短的时间，因此担忧疫苗的副作用与后遗症。这种忧虑不难理解，但应该看到，从技术来说，中国的流感疫苗研发，原本就拥有较高的水平，另外还有大量志愿者的踊跃支持，帮助做临床试验；从实践效果来看，目前已报告有副作用和不良反应的疫苗接种者，比例很低。
　　中国疾病预防控制中心首席流行病学专家曾光日前表示，如果现在不接种甲流疫苗，可能后患无穷。这句话的意思，其实是强调了疫苗接种在整个防控体系中的作用，尤其是重点人群的接种，其必要性尤其凸显。重点人群通过接种疫苗而基本消除感染机会，将在很大程度上抑制这种流感的传播。
　　中国证券报记者测算,根据监管机构对资本补充的最新要求,沪深两市共计7家上市银行未来一年须通过多渠道融资约1215亿元补充资本金。其中,上市银行三季报数据显示,招商银行(600036,股吧)、浦发银行(600000,股吧)和深发展银行的核心资本充足率已经低于7%的监管要求。
　　在信贷扩张影响下,招行、浦发和深发展三季度的核心资本充足率分别为6.61%、6.76%和5.2%,无法达到7%的监管要求。而华夏银行(600015,股吧)和民生银行(600016,股吧)虽然在三季报中没有公布核心资本充足率,但这两家银行中期核心资本充足率分别为6.84％和5.9％,也已低于7%。
　　按照新巴塞尔协议,核心资本充足率成为银行最重要的监管指标之一。10月下旬银监会向各商业银行下发了《关于完善商业银行资本补充机制的通知》,通知要求,发行次级债务及混合资本债券等补充附属资本时,主要商业银行核心资本充足率不得低于7%。
　　部分上市银行在三季报公布之前已实施或开始着手安排股权融资补充核心资本。民生11月将登陆香港完成H股发行,预计募集资金300亿元左右。招行将进行A股和H股配股融资,融资额度为180亿元至220亿元。
　　深发展拟向中国平安(601318,股吧)定向增发，融资额约在67亿元至106亿元之间。10月13日，宁波银行(002142,股吧)发布公告称，拟定向增发融资50亿元。据测算，民生、招行、深发展和宁波银行合计股权融资额保守估计约为597亿元。
　　市场分析人士认为，如果以上股权融资计划按期完成，加上银行的内生利润积累，民生、招行、深发展核心资本充足率都可达7%以上。
　　此外，虽然浦发9月底已顺利非公开发行股票9亿股，募集资金148亿元，但是其三季度核心资本充足率仍不足7%，新发次级债的空间基本被“封杀”，未来必须通过利润积累或再次股权融资补充资本金缺口。而华夏银行已有次级债补充计划，预计该行未来将采取适当方式补充核心资本。
　　粗略测算，按照保守估计，2010年全年新增贷款5万亿元，核心资本充足率和资本充足率分别提高至7%和10%，同时满足2010年的预期贷款份额，则共有浦发、民生、华夏、兴业4家银行在2010年有资本补充要求，其中股权资本补充需求大约为254.39亿元，附属资本补充需求大约为364亿元，合计618.39亿元。加上前述已经公布的597亿元股权融资计划，未来一年两市共计7家上市银行将融资1215.39亿元。
　　紫金矿业(601899,股吧)公告，公司11月3日接到蒙特瑞科金属股份有限公司报告，秘鲁时间11月1日凌晨3-4时，蒙特瑞科公司下属秘鲁白河铜业有限公司勘探营地遭遇不明武装团伙袭击，造成两名当地执勤保安和一名营地主管死亡，营地其余人员已安全转移。目前，秘鲁政府正对此事展开调查，公司将密切关注事件进展。
　　秘鲁白河铜钼矿项目的业主白河铜业公司是蒙特瑞科公司全资子公司。紫金矿业参股厦门紫金铜冠投资发展有限公司45%股权，铜冠公司持有蒙特瑞科公司79.9%的股权。
　　据报道，大约15-20名武装分子闯入矿区并向两名保安人员开枪射击，武装分子还在矿区纵火，财产损失还不清楚。秘鲁是全球最大的矿产出口国之一，民众经常围绕矿产和石油项目与秘鲁政府和外国企业发生争执和暴力事件。紫金矿业在秘鲁的Rio Blanco铜矿项目接近厄瓜多尔边境，铜蕴藏量接近700万吨。公告表示，秘鲁白河铜钼矿项目尚处于开发建设前期准备阶段，袭击事件对公司现有生产经营未造成影响。
　　商报讯 外围市场都跌,独有A股涨,市场总是给人带来惊喜。“原本以为本周二、本周三大盘会有一个较大的调整,没想到今天一早就下跌了这么多点,之后更有点意外的是,市场会一路上扬。”中信金通定安路营业部投资主管杨飞鸣昨天接受采访时表示,“该跌的看来也跌了,之后大盘应该不会有太大的问题。不过在迅速冲高之后,还是会有一些调整。我建议大家在回调时,可以介入一些银行股。”
　　沪综指创近三周最大单日涨幅
　　昨日,周一A股市场在金融股的带动下强劲反弹,沪综指大幅收复3000点关,并创近三周以来的最大单日涨幅。尽管近期美股等外围资本市场较为动荡,美股跌势也一度拖累沪指跌穿半年线支撑,但国内10月份PMI指数再创18个月新高,加上上市公司三季度利润显着回升,令投资者重新恢复对A股的买入兴趣。
　　上证综指收市最终报3076.65点,涨2.70%;深证成指收市报12715.65点,涨3.40%。昨天深沪两市共成交2523亿元,较上周五放大两成半;A股市场仅有57只个股下跌,涨停的非ST类股便多达46只,金融、医药、煤炭、地产等表现强劲。深发展A封住涨停,兴业银行(601166,股吧)涨7.54%,中国平安(601318,股吧)、浦发银行(600000,股吧)、招商银行(600036,股吧)等涨逾5%,中信证券(600030,股吧)、海通证券(600837,股吧)等券商股也涨逾2%。银行、保险、券商等继续成为三季度公司业绩增长的龙头。医药股更是全线劲升,西南药业(600666,股吧)、广州药业(600332,股吧)、上海医药(600849,股吧)、海王生物(000078,股吧)等医药股大范围涨停。
　　消息面上,中国物流与采购联合会本月1日公布,10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%,比9月加速上升0.9个百分点,并创近18个月新高。从今年3月份开始,中国PMI已连续8个月企稳在50的盛衰分界线上方,预计即将公布的10月份中国经济数据将进一步向好。
　　大盘走好可能性大
　　在杨飞鸣看来,昨天大盘的反弹中很显然是有大量资金注入的,再要恐慌性大跌的可能性也不大。“在中国平安(601318,股吧)等金融股的带动下,大盘出现大涨,主力资金进场护盘的用意还是很明显,再加上上涨的根基看来也是比较扎实的,所以之后大盘的走势应该还是向好的,不会有太大风险。”
　　“我认为短期可能还会往上冲一冲,不过空方的压力还是很大,所以大盘之后可能会有所回落。”北方某私募人士提醒投资者可以参与,但要随时警惕。
　　相对于昨天主板的热度,创业板则死气沉沉。在上周五首日上市超预期上涨后,昨天创业板市场28只个股中除吉峰农机(300022,股吧)涨停、安科生物(300009,股吧)上涨3.53%外,其他全部下跌,多达20只股票跌停。创业板这样的走势倒是如众人所料。“创业板这两天一定会再一次炒作,不可能马上就冷却,但是要把握好时机,做好短线,不是一般投资者能做好的。不少机构其实都有参与,他们的炒作手法比较凶悍,投资者很难跟上。”杨飞鸣的观点也比较类似,“目前看,创业板上的个股都还没有调整到合理的位置上,不过经过周一的大幅度跌停,这些个股应该会有起色,如果今天再度下探低开,我认为胆子大的投资者可以少量参与,毕竟创业板的人气不会一日之内全无。”
　　而今年以来最牛的民间股神叶荣添更是在博客大出狂言,认为现在持有的股票千万不能卖,大盘将上涨至3200点。
　　银行股被普遍看好
　　甲流盛行,甲流概念股因此获利,炒了一次又一次。昨天医药板块的集体劲涨更是让投资者万分感慨,那么之后医药板块还有机会吗？“海王生物(000078,股吧)、莱茵生物(002166,股吧)等都涨了好几回了,但是还在涨,虽然有炒概念的成分,但是背后也有实质的因素,甲流疫情现在的确非常厉害。”上述私募人士表示,不管如何,医药板块还是可以继续关注的。“目前除了这些甲流概念的个股之前被爆炒外,其他的医药类个股很多还没有怎么涨过,目前估值也很低,合适的点位买入是可以的。”
　　谈及最看好的板块,业内人士普遍提到了银行、保险等金融行业。上海某合资基金公司投研部负责人透露,“四季度,我们都比较看好银行板块个股,相对而言,地产股还有不确定因素,银行在业绩等方面都相对比较确定。”
　　“很多投资者都不愿意买银行股,更喜欢一些涨幅波动大的中小盘个股或者是概念股,都认为这类股票不太会动,事实上,银行股一拉升还是很厉害的,现在的点位依然可以进入一些,大家可以仔细分析一下,兴业银行(601166,股吧)、浦发银行(600000,股吧)等的业绩都很不错,是有保障的,到明年三月份再回头看这些个股,会发现现在的价格并不高。”杨飞鸣也认为大家可以考虑近期慢慢建仓金融板块。
　　本报讯记者 近一周被连续爆炒的斯米克(002162,股吧)昨晚发布了澄清公告，撇清了所谓的迪士尼概念。公告称，公司的土地位于上海市闵行区浦江镇三鲁公路，公司控股股东及实际控制人控制的其他企业的部分土地位于上海市浦东新区曹路镇，均不在传闻中迪士尼项目规划所在地――浦东新区川沙镇。
　　斯米克表示，公司注意到公共媒体长期以来一直将迪士尼概念与其相联系，经核查，公司与迪士尼主题乐园没有业务上的关联；公司控股股东及实际控制人控制的其他企业与迪士尼主题乐园亦没有业务上的关联。请广大投资者理性投资，注意投资风险。
　　云维股份公开增发今日将进行网上、网下申购，资料显示，公司本次拟以16.16元的价格发行不超过5222.33万股A股股票，募集资金将主要用于实施BDO、醋酸及CO制备及锅炉综合技改项目。
　　公司本次发行将向原股东优先配售，原股东最大可按2009年11月3日收市后登记在册的持股数量以10:1.799的比例行使优先认购权。公司原无限售条件股股东的网上配售代码“700725”，配售简称“云维配售”；社会公众投资者网上申购代码“730725”，申购简称“云维增发”。
　　公司相关人士表示，由于公开增发从策划到实施历时较长，此次募投的上述3个项目已经建成，部分已经开车试生产，其中BDO项目配套甲醛装置已于2009年10月15日成功开车，甲醛产品已形成销售，BDO装置于2009年10月30日投料试生产，预计3个月左右将实现达产达效，其他项目也将陆续投产，本次增发募集资金到位后将主要用于偿还项目所发生的银行借款，可以有效降低公司目前较高的资产负债率，减少公司财务费用。
　　业内专业人士认为，云维股份1至10月经营业绩累计已经扭亏为盈。只要宏观经济和行业形势不出现大的变化，公司四季度的情况将不会差于三季度，随着公司募投项目的不断完善，云维股份明年的经营业绩值得期待。
　　在二级市场表现抢眼的中国中期（000996）今日发布公告称，该公司股东哈尔滨嘉利科技发展有限公司在10月15日至11月2日期间通过集中竞价方式减持公司股份218万股，11月2日通过大宗交易减持公司股份518万股。两部分减持总计736万股，占中国中期总股本的3.2%。根据计算，嘉利科技在11月2日一天中，从中国中期套现超过2亿元。
　　拥有百年历史的美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团于11月1日正式申请破产保护，这将成为美国商业史上最大的企业破产案件之一。公司破产前，其资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元，政府的23亿美元救助、以及总额百亿美元的融资将打水漂。
　　如果该集团破产，将波及近百万家中小型企业。就在之前几天，美国总统奥巴马还专门宣布实施中小企业救助计划，并呼吁大银行向中小企业提供更多贷款。不料，美国中小企业再次遭受沉重打击。
　　CIT的破产说明美国中小企业日子艰难，说明经济复苏很可能是虚幻现象，金融危机后出现了大企业化现象，中小企业成为金融危机的垫脚石。
　　救助中小企业，中美好像达成共识。
　　10月26日，美国总统奥巴马在其每周广播讲话中，强调中小企业的重要性，并称大量中小企业在寻求经营所需贷款方面仍面临困难。奥巴马表示："大企业可以获得更多信贷，许多中小企业主却仍在竭力争取所需贷款。这些企业主正是在危机中给予美国银行业帮助的纳税人，现在我们的银行应当帮助那些有资格获取信贷的中小企业，为其开业、成长及创造就业提供所需贷款。"奥巴马指出，中小企业已遭衰退严重打击，"如果中小企业与中产阶级继续落后，我们的经济就无法整体前行。"他指出，许多企业家无法获得创业资金，中小企业已失去成千上万个岗位。就在之前的10月19日，奥巴马要求国会提高各类中小企业贷款上限。他还宣布相关计划，以通过资产救助计划（TroubledAssetReliefProgram，下称TARP）向中小企业提供更多信贷。
　　奥巴马的呼吁在太平洋(题材，主力，敢死队)彼岸早已得到了共鸣。9月22日，中国政府下发《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，提到要"进一步拓宽中小企业融资渠道"，渠道之一就是"加快创业板市场建设，完善中小企业上市育成机制，扩大中小企业上市规模，增加直接融资"。促进中小企业发展，开始落实为体制机制方面的措施。温家宝总理对中小企业发展有多次重要讲话。2008年11月，他在广东调研时强调，中小企业在我国经济社会发展中具有举足轻重的作用，并在东莞主持召开的珠三角部分企业和行业协会负责人座谈会上说："总的看，中小企业面临的问题和困难并没有得到根本解决，生产经营形势仍然十分严峻。对此，必须高度重视，继续采取措施，帮助企业渡过难关。"在今年3月的全国两会记者招待会上回答日本广播协会记者提问时，温家宝总理指出，失业问题是我们面临的一个十分严重的问题，"解决失业问题最重要的是要大力扶持中小企业的发展，因为中小企业吸纳就业达90%"。
　　中美两个经济大国此时此刻对中小企业的生存难、融资难、发展难的共识绝不是偶然的。
　　已经公布的第三季度经济数据令人高兴，美国经季调后第三季度GDP折合年率增长3.5%，自2008年第二季度以来首次实现正增长；而中国第三季度达到8.9%，同时制造业数据与中国的采购经理人数据节节上升。中国官方的采购经理人指数主要采自大企业，但我们无法确知美国的经济增长有多少来自于中小企业的贡献，中国的中小企业对国经济有多少带动作用，并没有具体数据。
　　如果中小企业贡献极大，那么，为什么我们还会看到中美两国领导人一而再、再而三地呼吁？为什么中国中小企业融资额最乐观的估计只有20%？为什么美国的CIT公司会倒闭？以此只能证明，此次复苏是建立在宽松货币政策基础上的泡沫性复苏。
　　另几个反证可以证明此次复苏的虚幻本质，对冲基金重新获得追捧，华尔街的银行家蠢蠢欲动重温旧梦，而中国获得最多财富的是炒楼、炒地、炒股票与炒期货者。经济的复苏最乐观地看，也只是泡沫性恢复。
　　中小企业是经济生活的细胞，细胞健康与否决定了经济体的健康程度。如果我们从中美两国看到的是相似的中小企业生存困境，那有什么理由说，实体经济已经步入上升轨道？(每日经济新闻)　　
　　昨日，外运发展(，)股改承诺到期，但大股东中国外运股份有限公司(以下简称中国外运)却未能如期履行自己的承诺。《每日经济新闻》记者从外运发展了解到，正是由于大股东未能向公司注入优质资产，因此大股东持有的5.75亿股限售股也不能如期获得流通权。据知情人士透露，中国外运所持股份很可能会再延长锁定一年。
　　三年前为了完成股改，中国外运在股改承诺中表示，三年内将向上市公司注入部分优质资产。11月3日这一承诺已到期，但外运发展和大股东却都在这个时刻选择了沉默。三年前，大股东信誓旦旦许下承诺;三年后的现在，为何不仅不兑现承诺，甚至连一个向中小投资者的说明都没有?一位外运发展的股东向记者表示，对上市公司而言，诚信自然应该摆在首位，这是对中小投资者最起码的尊重。“这的确很令人失望。”一位长期跟踪外运发展的券商研究员也如此表示。
　　10月23日，记者曾经就外运发展大股东注入资产履行承诺一事进行过报道，当时外运发展有关人士还表示，预计大股东会如期履行承诺。昨日，记者联系中国外运投资者关系部，但对方却以“领导不在”为由，婉拒了记者采访。
　　按照当初股改的安排，中国外运所持外运发展5.75亿股也将于股改承诺到期日上市流通。
　　昨日，外运发展证券部人士表示，“这部分限售股将暂时不能获得流通权，其原因正是由于中国外运尚未向公司注入优质资产，因此交易所也不会允许该部分股票解禁。”分析人士认为，股改承诺实际上可以看作是大股东限售股取得流通权的一个条件。如果不能兑现承诺，也就相当于股改方案没有实施完毕，那限售股自然不能获得解禁。
　　据一位知情人士透露，中国外运可能会考虑将限售股解禁日期延后一年。对于注入资产一事，可能暂时还无法解决，但也不会拖得太久。不过即便有资产装入上市公司，也不会对上市公司业绩带来太大的提升，反而会消耗较多的现金。　　郑州糖会落下帷幕，从本次糖会情况来看，汇总各方数据预计2009/10年制糖期全国产糖约为1200万吨，预计食糖消费会超过1400万吨，2009/10年制糖期食糖产销形势平衡偏紧。会上传出的信息来看，糖市参与主体更迫切期盼国家调控政策要适度透明，要有相关预案或议题。
　　目前国储糖约有250万吨，主管部门呼吁大家树立信心，要相信国家有能力调控糖市。调控的宗旨是：调控总量平衡，保持价格平稳运行，避免大起大落或是阶段性、区域性缺货。通过调控使得供求基本平衡，保持糖价在合理的价位相对稳定。调控的理念是统筹兼顾各方利益，保障农民的利益，保障制糖企业的利益，保障食糖经销商的利益，保障糖业持续、稳定、健康发展，从而构建和谐糖业。
　　相关部门可能启动有着积极意义的每周例会制，有针对性和时效性的信息互换以便及时把脉糖市动态。目前，糖市参与主体更迫切期盼国家调控政策要适度透明，要有相关预案或议题。
　　若是调控捉迷藏，含混晦涩，犹抱琵琶半遮面，甚至延误合理的调控时机会带来以下多种不利影响：1、若榨季初糖价就飙升过快，涨得过急，流通商不敢于大规模采购，甚至观望，每年的春节前采购量通常接近全年消费的1/4，过高的价格会错失黄金销售季节，对拉动食糖的消费增长不利；2、若榨季初，糖价过高会引发主产区甘蔗片区管理混乱，在“谁抢到甘蔗谁发财”的利益驱动下，不排除片区出现暴力刑事案件；3、榨季初对糖价的预期过高，甘蔗收购价的上调是必然态势，会触发农民留种的积极性，使得榨季后期甘蔗越榨越少，带来2010/11榨季种植面积增加和产能盲目扩张的恶果；4、过高糖价会使得淀粉糖、甜味剂等替代品死灰复燃，蠢蠢欲动，尤其是终端消费企业每年都是统筹采购，过高糖价不排除企业部分使用替代品作为生产原料，从而挤压食糖的消费份额；5、如果调控与市场不联动，没有前瞻性，慢半拍，就会造成市场迷茫和错误解读。在目前流动性过剩的情况下，资金会充分放大利多利空效应，爆炒糖的金融属性从而造成糖市暴涨暴跌，剧烈波动，制造价格泡沫，那么又将重蹈2006/07榨季的恶性循环。
　　面对新榨季乐观的产销形势，各参与市场的主体要有合理预期，但更需要理性的价格。为了保持糖业可持续健康发展，尽可能地延长牛熊交替时间周期，此时国家对糖市的宏观调控政策需要有前瞻性、组合拳甚至价格预案；让农、工、商领悟调控精神，从而使糖厂顺价不惜售，流通商留有价差空间，蔗农甘蔗款得到及时兑付，构建糖业的和谐发展。

　　国际货币基金组织(IMF)2日宣布向印度中央银行――印度储备银行出售了200吨黄金，约占今年9月IMF执行董事会批准出售403.3吨黄金份额的一半。
　　国际货币基金组织总裁卡恩说：“我非常欢迎与印度储备银行的这笔交易。这笔交易是实现IMF有限黄金销售计划目标的重要一步，有助于基金取得稳健的长期财务状况，使我们能够增加向更需要帮助的最贫穷国家提供贷款。”
　　这次销售将为IMF带来约67亿美元收益，相当于42亿特别提款权(SDR)。
　　根据IMF的协议规定，所有黄金销售必须按照市场价格进行。本次销售为2009年10月19－30日的两周，每日销售以当天的市价为基础计算。
　　出售黄金计划是今年4月份二十国集团(G20)伦敦金融峰会上做出的决定，旨在提高IMF向贫穷国家贷款的能力。
　　由186个成员组成的IMF是仅次于美国和德国的世界第三大黄金储备持有者。
1承接周一百点长阳，周二A股继续上攻，成交量持续放大，上证综指收盘站上3100点，进入到密集成交区域内。数据显示，7月以后在上证综指3000-3478点区域，深沪A股总成交超过了12万亿元，而3100点上方更是成交密集，其中包括7月29日逾4000亿元的历史天量。市场在切入成交密集区后，是继续反弹还是震荡回落？笔者认为需要关注成交量、绩优品种是否配合与基本面变化等三大因素。
　　成交量需有效放大
　　从本周初的突发性大阳线看，具有一定的多头指示性意义，但由于其短期反弹速度过快且突然，继续大幅度上涨的概率不大。目前来看，成交量能否有效配合是多头能否继续掌控行情的关键。
　　周一深沪A股总成交为2523亿元，周二为2894亿元，为近期新高，成交量的明显放大对市场形成了较好支撑。但笔者认为，股指要凭借这个水平的量能实现突破却非易事。数据显示，沪指今年在3200点上方共运行了17个交易日，而这17个交易日的日平均成交达到了2230亿元，比昨日沪市成交要高出近3成。同时，尽管大盘明显放量，但权重股成交并未明显放大，如中国石油近几个交易日成交仍维持在较低水平，工商银行、建设银行、中国银行等金融股昨日成交明显萎缩，显示出权重股的主要参与机构仍较谨慎。因此，笔者认为，股指要实现突破，成交量尤其是权重股成交量仍需要较大幅度提高。
　　绩优股需积极配合
　　盘面观察，绩优股特别是金融股走强是股指周一大涨的主要动力，而要维持短期市场的强势，绩优股在震荡整理后需出现积极走势也是重要因素。从周二的总体表现来看，目前部分绩优品种强势上涨后开始进入震荡整理，金融、地产股涨幅落后。而绩差、亏损股表现强于绩优股，周二涨停个股中多是连续亏损的上市公司，如深赛格、罗顿发展、神马实业、金路集团等。笔者认为，如果A股在密集区域内要保持强势上涨态势，没有绩优股的继续配合将难以成行。题材股的活跃或许能保持市场的强势格局，但终究难以推动股指越过压力重重的成交密集区。
　　基本面要保持稳定
　　总体看，目前基本面相对稳定，如PMI、发电量等指标继续向好等，但也存在一些不确定性因素，如外围市场的剧烈波动。从目前国际主要资本市场来看，英国、美国、香港、德国等股票市场平均PE大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，目前中国A股市场PE、PB都处于相对高位。如果国际金融市场继续弱势或重挫，其本身较低的股票估值将对A股形成估值下拉影响。同时，目前政策面是否转向也需要关注。据统计局初步测算，前三季度最终消费对GDP的贡献有4个百分点，投资贡献了7.3个百分点。说明今年前三季度经济增长主要还是由投资来拉动的，投资在经济增长中起到了主要作用，因此基本面上投资政策是否发生变化非常关键，特别是建筑、地产等行业投资政策的变化。另外，11月上旬将发布的经济数据也需投资者密切关注其变化情况。
　　总体来看，上海综指目前已进入到密集成交区域内，是继续上攻、强势运行，还是冲高回落、再次调整，就必须关注成交量的是否有效放大、绩优股的是否积极配合和基本面的能否保持稳定。短期看，考虑到昨日股指再现上跳缺口未补，预计短线震荡的概率将加大。
　　(九鼎德盛)昨日A股市场早盘受外围市场企稳影响，承接红色星期一的走势而小幅高开，随后上证指数就在新能源概念股、业绩成长股等品种反复活跃的牵引下震荡盘升，上证指数最高摸至3121.2点；午市后盘面略显震荡，但尾盘仍顽强走高，并以3114.23点收盘。从日K线图来看，上证指数形成突破形态。那么如何看待这一走势？
　　热点切换
　　从盘面来看，昨日A股市场最大的亮点就是热点成功切换，即从周一的银行股、保险股等护盘主线，转向以题材与业绩成长主线齐飞的格局。
　　其中题材股主要是指两类：一是贸易反击所带来的存在行业复苏预期的概念股，比如说昨日的神马实业就是因为尼龙66、乙二酸等主导产品双双获得反倾销的题材刺激而被推至涨停板，美达股份也是借助于绵纶6切片的反倾销而止跌企稳，并最终在买盘的推动下封住涨停；
　　二是美国总统奥巴马访华受益概念股，主要是指迪士尼概念股、新能源混合动力汽车概念股，如杉杉股份等品种均已有突出表现。
　　而业绩成长主线也有两类：
　　一是三季度业绩超预期的品种，比如说轮胎股的风神股份、青岛双星等品种，再比如说民爆概念股久联发展、南岭民爆等也有突破的态势。
　　二是受益于产品价格上涨主线的品种，比如说粘胶纤维，尤其是短纤，由于可以替代棉花，故在棉花价格持续涨升的背景下，短纤价格也是持续上涨，从而导致产品价格与成本的价格差持续扩张，这有利于吸引新增资金的注意力，从而使得山东海龙、澳洋科技等品种涨幅居前，而南京化纤则被推至涨停板。
　　如此来看，以业绩成长为主线的品种也渐渐脱颖而出，从而赋予本轮弹升行情新的内涵――冬播行情。
　　做多激情减弱
　　当然，也有观点认为，昨日A股市场其实已略现疲态，主要体现在两个方面：
　　一是盘面显示，大盘在午市后难以进一步拓展上升空间，一度处于回调整理。这在不少强势股纷纷收出带上影线的K线图中也可得到佐证。
　　二是以成交量来看，在午市前两个小时，沪市的成交量高达978.7亿元，但午市后的两个小时，沪市的成交量仅756亿元。这也就意味着多头的追涨激情有所降低，市场的买盘力量有所衰弱，成为制约A股市场短线走势的隐忧。
　　不过，诚如前述，市场的热点切换所带来的新内涵有望释放出新的动力，这不仅仅在于业绩成长股的涨升所催生的冬播行情（注：可带来基金等机构资金的买盘力量），而且还在于市场热点的切换。热点的切换意味着甲流概念股、保险等金融地产股可能会处于暂时休整阶段，但迪士尼概念股、新能源等为核心的低碳经济概念股会反复活跃，从而带来新的涨升能量，毕竟此类个股所依靠的题材尚未兑现，故有望反复活跃。更何况，甲流概念股等题材也未兑现，故在短线休整之后，不排除再度卷土重来的可能性，所以大盘的短线做多能量犹存。
　　冬播路线
　　正因如此，笔者倾向于认为，大盘经过持续两个交易日的上涨，的确存在较多获利盘，短线震荡难免。但短线的震荡难改上升趋势，因为上证指数在日K线图上已悄然形成新的上升通道，这一通道有望释放出持续的做多能量。故经过短线震荡之后，A股市场仍有望迎来新的高点，或者说上证指数有望继中小板指创反弹新高之后，再创年内新高。
　　在操作中，建议投资者操作仍可相对积极一些：一方面根据市场热点的演绎，积极跟踪强势股，尤其是以智能电网等为代表的低碳经济概念股，也可跟踪作为贸易反击题材的强势股，例如天利高新等品种；另一方面则可遵循机构的冬播路线，寻找业绩成长乐观的品种，如中海油服、合加资源等品种可进一步关注。
　　(金百灵投资)时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
海宁中国皮革城IPO申请近日获证监会发审委的通过，宏达经编出现在股东名单中。
宏达经编2007年8月投入资金4233.34万元，认购海宁中国皮革城1032.57股，每股折合4.1元，占发行前总股本的4.92%。
海宁中国皮革城2008年对应每股净利润为0.46元，同样以IPO重启以来新股发行的平均市盈率为40倍来计算，发行价将为18.4元，宏达经编也将获得4.5倍于原始投资额的收益。
　　10月最后一周在外围股市走弱、天量限售股解禁上市、创业板28家公司集中上市的情况下，大盘震荡明显加剧，股指一路震荡走低，60天均线也一度再次失守；但11月初的低开长阳线一举扭转了技术上的不利形态，短期趋势再次转危为安。笔者依然坚持前期的观点，即考虑到历史上A股市场11月份上涨的概率超过70％，据此推断，大盘经过10月底的调整后，11月行情仍可震荡走高,而短线来看，大盘向上突破时机或已为时不远。
　　内忧外患带来短线剧烈震荡
　　10月最后一周大盘剧烈震荡的原因，既有“内忧”又有“外患”。内忧方面首先是天量限售股的解禁上市，包括工商银行（601398）和上港集团（600018）实现全流通，以及中国建筑（601668）网下配售的60亿股的上市，工商银行和上港集团的大股东限售股解禁并没有带来抛售压力，但中国建筑网下配售的机构则在10月29日解禁后进行了拼命的抛售，直接导致该股当日低开5％并且收盘大跌7％，对大盘形成极大拖累。
　　内忧方面其次是创业板开市的表现。28家公司上市首日合计220亿元的成交额，相当于中小板市场一天的成交额，对主板市场资金尤其是短线游资的吸引力还是较大的。28家公司上市首日收盘平均涨幅约100％，当天盘中的冲高回落，以及随后两天的跌停走势，让当日追高买入的投资者大部分被套牢。预计创业板的股价需要1-2周才逐步稳定下来，而市场关注的目光将逐步从创业板转回到主板市场。
　　外患方面，印度上调准备金率，澳大利亚、挪威央行相继加息，让投资人担心更多的国家将可能开始逐步退出宽松的货币政策。10月下旬美元指数的反弹，导致原油、有色金属等商品期货市场出现大幅震荡，而外围股市也在剧烈震荡中逐步走低，经过10月下旬的连续下跌后，目前外围股市已呈现出短期头部迹象，从而对我国A股市场形成拖累。
　　不确定性消除有助大盘突破
　　限售股解禁高峰已过、创业板市场逐步趋于平稳、A股逐步摆脱外围市场的影响、上市公司三季报业绩披露完毕，这些不确定性因素的消除，有助于A股市场按照自己的运行规律来开始寻求向上突破的契机。技术走势上，目前大盘仍运行在8月下旬以来的箱体震荡格局中（箱体上沿3004点-3068点连线，箱体下沿2639点-2712点连线），但经过三个月的充分震荡整理后，目前市场已逐步积蓄了再次向上突破的能量，后市可继续关注3004点-3068点压力线以及6124点-3478点压力线的突破情况。
　　从均线系统来看，60天均线作为短期的“牛熊分界线”，大盘在10月20日再次突破之后，虽然在10月底一度短暂击穿，但目前已再次站稳在60天均线之上，显示短期仍处于强势。另外，沪指下方20、30、60、120天均线所在的2960点-3000点区域，在近日也再次显示了强力的支撑，预计将成为后市大盘向上突破的坚强后盾。
　　不过，值得注意的是，大盘的上涨并不会一帆风顺，下周初招商证券3.6亿股A股的新股发行带来的资金压力，可能导致大盘在本周末或下周初出现一次波动，但短线的波动并不会改变中期向上的趋势，而短线的震荡也是轻仓投资者逢低加仓的机会，重仓投资者则可在此前后短线减仓、波段操作。
　　和讯股票消息 周三沪深股市小幅高开，股指稍作上冲姿态，沪指盘中最高摸至3128.43点，之后收到上方抛压影响冲高回落，3100点再度得而复失。
　　盘面上，地产、医药类个股跌幅居前。林业规划的消息刺激了林业板块的上涨，景谷林业、吉林森工、永安林业涨幅居前。　　
时间：2009年11月04日 01:56 来源：上海证券报(中国证券网)
　　虽然外界关于国开行收购证券公司的传闻已经沸沸扬扬，但该行董事长陈元3日在中国对外投资合作洽谈会间隙表示，目前该行收购证券公司一事尚无实质性进展。
　　此前有消息称，国开行将根据“一参一控”原则，控股渤海证券参股航空证券。但由于价格因素，收购渤海证券一事受阻。随后，航空证券五大股东在天津产权交易中心挂牌出让全部股权，从挂牌项目上要求的受让方资格条件看，受让对象再次直指国开行。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　事实上，根据国开行高层此前的表态，该行一直以来都希望通过并购一家证券公司来获得投行牌照。正因为如此，近期市场上曾先后传出了多个收购版本。
　　分析人士认为，凭国开行的实力和背景，在国内收购一家证券公司根本不成问题。之所以截至目前此事尚无实质性进展，可能是因为国开行和监管层对于此事都很谨慎，这也符合国开行一贯的风格。
　　根据陈元提供的数据，截至今年9月末，国开行贷款余额为5100亿美元，其中，外汇贷款827亿美元，不良贷款率0.8％，连续五年保持在1％以内。
时间：2009年11月04日 04:46 来源：国际金融报
　　有人说它是给小朋友们的礼物，可眼下股民们表现出的热情已经大大超过了他们；有人说它是为即将首次访华的美国总统奥巴马献礼，那么赚了钱到底算谁的？眼下，香港迪士尼“天天爆满，无钱可赚”的尴尬困局，也确实值得我们多问几个问题
　　各方高度关注的上海迪士尼项目，前景正在逐渐明朗化。
　　11月1日，上海市市长韩正在上海市长咨询会议的会后新闻发布会上表示，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新进展，时间“可能是下周”。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数这更是被各方解读为上海迪士尼项目即将“水到渠成”的重要信号。
　　不过记者在采访中了解到，历时十余年谈判的上海迪士尼项目即使获得国家有关部门的审批通过，也只是新的更艰巨工作的开始。从项目获批到人们真正看到一座初具规模的主题乐园，至少还需要四到五年的时间。在此期间，围绕着上海迪士尼的悬念等待着时间作出回答。
　　100亿高成本如何赚回来？
　　迪士尼乐园向来是全球建造成本最高的主题乐园之一。1983年在法国巴黎兴建的欧洲迪士尼乐园总投资44亿美元；被誉为亚洲第一游乐园的东京迪士尼乐园前后共耗资近7000亿日元；2005年开业的香港迪士尼乐园首期投资达35亿美元，今年9月又宣布投资62亿港元进行扩建。而面积有望创下迪士尼乐园新高的上海迪士尼，初步预算投资规模将超过100亿元人民币。
　　根据记者多方求证，为建设上海迪士尼乐园，上海将与美国华特迪士尼公司成立一家合资公司，具体负责项目投资建设，上海和浦东新区的大型国有企业将代表中方出资。内地数以千万计的游客提供了“票房保证”；同时有了前5家全球乐园的运营经验，上海迪士尼也能更快克服文化“水土不服”的问题。
　　不过上述因素并不能完全保证上海迪士尼赚钱。报告显示，全球迪士尼主题公园业务第三财季的净利润下降19％，为5．21亿美元。要让迪士尼品牌在赚足眼球的同时“赚足腰包”，需要上海迪士尼在建设和营销过程中更大限度地降低成本，推出更有吸引力的游乐项目。
　　喜羊羊灰太狼PK米老鼠唐老鸭？
　　作为首家进入我国内地的迪士尼乐园，上海迪士尼不仅会带来一家代表全球顶级水准的主题乐园，还将把我们耳熟能详的一系列迪士尼动漫产品带入国内，这意味着我国本土的旅游业和动漫产业都将在家门口迎接挑战。
　　国内方兴未艾的主题乐园旅游产业自然首当其冲，而以喜羊羊和灰太狼、麦兜等为代表的国产动漫业尽管近年来已经有了快速发展，但与迪士尼这样的动漫行业“巨无霸”相比并不在一个数量级上。复旦大学旅游系副教授后智钢说，在美国曾经有过“沃尔玛定律”，即一般超市难以在沃尔玛超市的周边地区生存下来，但这条定律在中国并没有得到印证。同样的，有中国经济长期向好和充足的消费群体为基础，本土相关企业有望与迪士尼“竞争共存”。
　　“概念股”何时散尽铅华？
　　11月2日，在相关利好消息的刺激下，所谓的“迪士尼概念股”再度风起云涌，多只个股涨停，其余个股同样涨幅居前。这至少已是“迪士尼概念股”近年来的第六轮“集体狂欢”。
　　但记者了解到，许多被各大机构言之凿凿地推荐为“迪士尼概念股”的上市公司，其实与上海迪士尼乐园项目毫无关系，或者只有非常牵强的联系。有的上市公司只有在迪士尼待动迁区域的两处房产，却被许多机构推荐为“迪士尼的最大受益者”。
　　事实上，百亿元投资规模的上海迪士尼乐园预计将会撬动千亿元能级的相关产业，建筑、交通、会展、创意等产业都将直接受惠于这一项目，同时这一项目将会与2010年上海世博园区形成“东西呼应”之势，直接助推上海现代服务业的快速发展。投资者应当擦亮眼睛，不为各种小道消息所惑，才能真正从中寻得投资机会。
□ 本报记者 谢 岚
　　
　　今日，粤电力A发布公告称，公司拟以约7.3亿元的价格受让控股股东粤电集团所持有的中粤公司51%股权。
　　这已经是一年多来这部分股权的第二次转手。而根据粤电力A披露的资料来看，中粤公司目前经营状况并不理想，今年前三季度仍亏损4482万元。
　　大股东二转手增值51.08%
　　根据公开资料，中粤公司主营业务为电力项目的投资、建设和经营，注册资本为10亿元，现有股东结构为粤电力A、粤电集团、湛江市腾盛资产经营管理有限公司分别持有中粤公司39%、51%、10%股权。
　　此前，该公司建成2台60万千瓦燃奥里油机组，并于2007年初投产，后因燃料供应国委内瑞拉停止供应奥里油而停产，并进入“油改煤”改造工程。2008年中粤公司原控股股东中燃油公司因其战略调整，将中粤公司51％股权转让给粤电集团。而此次，粤电集团又准备将这部分股份转让给旗下上市公司粤电力A。
　　根据粤电力A今日公告披露数据，中粤公司在评估基准日的经审计净资产账面价值为95,226.88万元人民币，调整后账面值为95,226.88万元人民币，评估值为143,864.33万元人民币，评估增值48,637.45万元人民币，增值率51.08%。
　　公司表示，资产评估增值主要为在建工程评估增值，即由土建工程、设备安装工程评估增值所致，主要原因有：电厂一期工程从2004 年开工建设，2006 年12 月底正式移交生产。电厂建设期的人工、材料价格与评估基准日2008 年12月31 日相比要低，近年来，由于建筑材料价格、人工的上涨，导致房屋建造成本的增加；近年钢材价格的上涨，至评估基准日虽有所回落，但发电设备的市场价格较设备购置时间有一定幅度的上调；三大主机（汽轮机、发电机、主变压器）的价格上涨幅度较大。
　　收购公司目前仍经营亏损
　　根据粤电力A今日公布的中粤公司近三年来的财务数据显示：2007年公司的净利润为-1.42亿元，2008年为9431万元，而2009年前三季度为-4482万元。而2008年之所以能够扭亏，主要是因为获得了一笔赔偿款。
　　公司表示，中粤公司原有2台燃奥里油机组自2007年初投产后，由于燃料供应不足，经营情况不理想，后直至燃料供应完全中断机组停产而形成较大亏损，2008年该项目正式转入“油改煤”改造工程，原有固定资产再转入在建工程，同时获得中燃油公司赔偿，因此2008年实现扭亏。
　　上述赔偿款取得是因中燃油公司因未能保证中粤公司的燃料供应，而向该公司赔偿10.9亿元人民币，并于2008年底、2009年初分期到位。
　　此外，中粤公司2009年前三季度亏损，主要是因为“油改煤”改造工程处于建设期，无利润贡献，而对机组的维护保养需支出费用，因此形成一定亏损。
　　对于为何花费7.3亿元收购一项亏损资产的股权，粤电力A解释称，尽管中粤公司现在经营亏损，但随着“油改煤”改造工程的进行，其将从停产的燃奥里油电厂改造为大型沿海燃煤电厂，未来将具有较好的盈利能力；同时，在目前火电项目较难获得核准的情况下，该项目存在属改造项目而相对易核准、改造工期相对较短、项目地理条件优越等有利条件，且有利于减少公司与粤电集团之间的关联交易。
　　粤电力A还表示，公司在受让该股权后将迅速获得对该沿海大型高效火电项目的控股权，从而有效扩大公司发电项目权益装机容量，进一步增加公司未来大容量、高参数机组在装机容量中的比例，有利于公司今后取得更好的经济效益和增强市场竞争能力。
　
　　□ 本报记者 李冰
　　
　　“法人股大王”的刘益谦又出手了，这一次他把8.378亿元豪掷给了中体产业(600158)。
　　“现在是这样定的，但最终还是要网络投票、股东大会投票，还有一些程序要走。大约11月26日左右会投票。”昨日，中体董事长谢亚龙接受记者采访时表示。
　　非公开发行
　　募集不超过11.36亿元
　　中体产业昨日公告称，公司拟向董事刘益谦、嘉兴市中辰建设管理有限公司发行1.6亿股募集资金。此次定向增发价格为7.1元/股，均以现金认购，其中刘益谦认购1.18亿股，中辰建设认购4200万股，募资总额不超过11.36亿元。
　　值得注意的是，发行完毕后，刘益谦将成为公司第二大股东，持股比例为12.25%。公告显示，现年46岁的刘益谦现任中体产业董事、新理益集团有限公司董事长、天茂实业集团股份有限公司董事长。可查资料显示，从今年6月购入京东方、保利地产、首开股份、金地集团、浦发银行，再到如今参与中体产业的定向增发，不到5个月的时间里，刘益谦已先后至少斥资约55亿元参与上市公司的定向增发，昔日的法人股大王俨然成为“增发股大王”。
　　值得注意的是，2006年，刘益谦就是通过中体产业法人股流通的时机，刘所控制的新理益集团果断拍下了中体产业法人股，并在2008年悉数抛售。
　　当时作为奥运概念的龙头，中体产业的股价备受二级市场的追捧，至新理益所持法人股解禁前一个交易日，2008年2月20日的收盘价高达32.14元。2月21日至3月31日内，公司股价在30元至22元区间内，而新理益减持之后，中体产业股价便一路下行，至2008年11月底最低探至3.02元，足见刘益谦的“明智”。
　　这笔投资让刘益谦在不到两年的时间里盈利超过8.2亿元，获利超过10倍，成为其最为成功的一笔法人股投资。
　　而这次，刘益谦通过非公开发行以7.1元的“低价”再度跻身中体产业的前十大股东行列。“这个谈不上内定不内定，所有的程序都是严格按照规定在走的。”谢亚龙对此表示。
　　募集资金投入项目
　　如何分“蛋糕”未定
　　
　中体产业称，本次非公开发行募集资金拟用于收购并控股开发大连乐百年项目(即大连奥林匹克花园项目)、控股开发盐城奥林匹克花园项目、中体健身俱乐部连锁拓展项目，并补充流动资金。
　　“这几个项目都是谈妥的或是已经在建的，不是八竿子打不着的意向，大连奥林匹克项目已经谈妥了、盐城奥林匹克也在建。中体健身是为了拓展更多的连锁，所以这些项目都是实实在在的。”记者提及这几个项目目前的情况，谢亚龙如此介绍。
　　这也是中国足球前掌门人谢亚龙出任中体产业董事长之后点燃的新官上任“第二把火”，此前，中体产业与万通地产联手组建了三亚中体万通奥林匹克置业有限公司，将合作开发“三亚奥林匹克湾项目”。
　　据资料显示，三亚奥林匹克国际村定的地址是在海南省三亚海棠湾，项目总占地约2200亩，规划总建筑面积约35万平方米，包含文化、运动、会议、度假、商业等五大功能区，总投资预计52亿元，整体计划开发7年。并且，此项目得到了国际奥委会、中国奥委会、国家体育总局、海南省政府，三亚市政府等相关部门的支持。
　　而据了解，此项目双方初步确定，拟设立的项目投资公司股权比例为：中体产业46%、万通地产44%、国际奥委会5%，中国奥委会5%。
　　那么募集资金后，怎么分这块“蛋糕”？第一把火何时启动？
　　“目前也没有确定募集资金具体各个项目投入多少，怎么分，还有很多工作在做。”谢亚龙讲到。
　　对于三亚奥运项目，谢亚龙并未多言。但刘益谦现任中体产业董事，为公司的关联人，那么此次发行是否构成关联交易？“这个不算，因为定向增发本身就是有针对性的，是公司募集资金的一种形式，这个没有问题，但股东大会投票表决的时候，他不能参与投票投给自己而已。”证券界知名律师杨兆全对记者表示。|本报讯 近期，王靖、历琦岳（两人系母子关系，故为一致行动人）超比例购入闽福发A，深交所决定从今日起至12月3日止，对上述证券账户采取限制交易措施，即限制上述账户在上述期间买入、卖出闽福发A股票。
　　据了解，9月24至11月2日，王靖托管在宏源证券乌鲁木齐红山证券营业部的证券账户（0103333392）、历琦岳托管在广发证券证券账户(0136303072)分别通过深交所证券交易系统集中竞价交易和大宗交易，买入“闽福发A”（000547）股份总计1513.8849万股，占公司总股本6.18%。
　　上述行为严重违反了《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定，属于《深圳证券交易所限制交易实施细则》第三条规定的重大异常交易。
　　深交所有关人士在接受采访时表示，根据《证券法》第一百一十五条第三款和《深圳证券交易所限制交易实施细则》第四条规定，从11月4日起至12月3日止对上述证券账户采取限制交易措施，即限制上述账户在上述期间买入、卖出闽福发A股票。 （跃 然）
时间：2009年11月04日 03:34 来源：新浪
　　每经记者黄惠敏发自深圳
　　昨日，香港金管局宣布，将在11月10日、17日以及24日举行的投标中增发总值为347亿港元的外汇基金票据。金管局表示，增加短期外汇基金票据的供应是为了应付银行在流动资金管理方面对外汇基金票据的庞大需求。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　金管局预期，在增发外汇基金票据后，银行体系总结余将在11月11日减少约87亿港元，在11月18日减少约120亿港元，而在11月25日再减少约140亿港元。
　　金管局称，增发外汇基金票据其实只是货币基础的组成部分之间的转移，即由总结余转移至外汇基金票据及债券。这次增加外汇基金票据供应的安排，符合货币发行局制度的运作原则。货币基础仍然由外汇储备提供十足支持。金管局称，在增发外汇基金票据后，银行同业市场的流动资金仍会保持充裕，并预期这项安排不会对流动资金状况及利率水平造成任何重大影响。金管局会密切监察有关情况，如有需要，会采取适当措施确保银行体系有充足的流动资金。
　　此外，金管局透露，国际货币基金组织在今年10月12日至20日期间到访香港。昨日，该代表团在完成2009年第四条磋商讨论后，发出初步总结。该组织访港代表团认为香港经济正逐渐复苏，并在经济复苏中调高香港的增长预测，预期目前香港宽松的货币状况仍会维持一段时间，但近期银行体系总结余大幅增加的异常情况在日后始终会逆转。
　　该代表团指出，未来几个月贷款需求可能会增加，但是鉴于金融体系累积了大量流动资金，信贷供应有可能急速扩张。信贷增加会带动资产市场上扬，资产估值因而上升，令抵押品的数量与数额增加，助长贷款继续增长。
　　该代表团称，这种金融加速过程可能会导致宏观经济波动（消费、就业及消费物价方面），尤其是现时美国实施前所未有的宽松货币政策，大量资金流入香港特区，以及中美两国的复苏步伐差距的影响。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月04日 02:56 来源：上海证券报(中国证券网)
　　“作为当今的汽车制造商，不仅要为今天的经济服务，还要为未来的后果负责。应率先在公共财政支出领域应用电动汽车。”在昨天的“2009清洁能源国际峰会”上，上汽集团董事长胡茂元谈了他对中国电动汽车的前景展望和建议。
　　在他看来，目前生产电动汽车几乎没有回报，原因包括两方面，一是电池技术与传统汽车性能相比还有差距，这就需要技术升级攻关来解决；二是锂电池成本相对于传统汽车还是高得多。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数胡茂元在会议间隙接受上海证券报采访时表示，“目前上汽正在利用国内资源加紧研发更好的电池。”
　　“这不是靠一个企业能解决的问题，应该几个企业、甚至不仅是汽车行业的企业联合起来，通过跨界研发、充分利用世界资源以及国际上的产学研结合来攻关技术。”胡茂元说。
　　当谈到电动汽车会在哪个领域先开始应用的问题时，他指出，“根据我们的经验和实际情况看，应在公共财政支出方面首先推行电动汽车。”
　　他认为，电动汽车的推广存在一个问题：是等电池成本低的时候再生产电动汽车，还是等大批量生产以后再降低成本，“这是个先有鸡还是先有蛋的问题。而要解决这个问题，就应当在公共财政支出领域，如公交车、公务车等率先使用电动汽车”。
　　“有了这样的使用基础和平台，然后逐步在做的过程中不断提升性能，再从规模效益出发降低成本，最终才能解决这个问题。”胡茂元相信，随着批量生产和技术进步，电动汽车也会逐步从公共领域走向私人用车、进入家庭。到那时，所有的汽车才可能全部电气化。
　　据他透露，上海在新能源汽车研发中，混合动力与纯电动汽车是同时起步的。其中，混合动力汽车的产业化进度会更快些，估计在2012年可实现。
　　同时担任中国汽车工业协会会长的胡茂元还指出，该协会近期正就电动汽车做三件事：一是制订标准；二是关键零部件的集中攻关，包括电池、电机、电控三方面；三是寻求政府政策层面与社会的支持。
　　“我们的调查小组将在本月完成一个结果，届时将提供给方方面面，希望对电动汽车带来推动作用。”胡茂元说。

据上海证券报报道：IMF时隔九年再卖黄金，这一罕见举动不仅折射出金融危机带来的后遗症，更引发了诸多深层次的思考。
亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健在接受上海证券报记者采访时表示，对于像印度这样大量买入黄金的国家来说，黄金储备的增加会间接提升本币的稳定性和国际地位。“我个人觉得，中国也应该努力去争取（收购IMF出售的黄金）。”
Market News今年9月份曾引述匿名中国官员的话称，中国可能有意部分参与IMF的403.3吨黄金出售计划，但该消息并未得到官方证实。
庄健表示，某种程度上说，黄金储备在国际上会被视为一种实力的象征。以人民币为例，如果要进一步发展成为区域乃至国际货币，除了在贸易、投资以及自身绝对经济实力方面的增强之外，一定量的黄金储备也是一个重要的参照指标。
中国银行总行研究员、国际金融问题专家王元龙则注意到，即便在这轮金融危机最盛之时，美国都丝毫没有动用高达8600吨的黄金储备。“其中的一个重要原因就在于，美国希望通过保持巨额的黄金储备维护美元的信誉，让投资人觉得靠得住。”王元龙说，这对于美国过去一年来的发债融资创造了有利环境。专家表示，相对于IMF投票权等看得见的硬指标，黄金储备在国际上更像是一种“软实力”，能够为一国本币走向国际化或是在国际金融体系中获得更大发言权增添砝码。另一方面，黄金本身也可以作为一种外汇储备多元化的选择，特别是对中国和印度等外储水平较高的经济体而言。在美元长期看跌的背景下，黄金相对来说还是一种更稳定和更具抗跌性的储备资产。（记者 朱周良）
　　商报讯 昨日，国家发改委发布了《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划（2009-2020年）》，依据规划，到2020年全国粮食生产能力将达到5500亿公斤以上，比现有产能增加500亿公斤。
　　依据《国家粮食安全中长期规划纲要（2008-2020年）》，2020年全国粮食消费量将达到5725亿公斤，按照保持国内粮食自给率95%测算，国内粮食产量应达到约5450亿公斤，比现有粮食生产能力增加近450亿公斤。考虑到影响粮食生产和有效供给的不确定因素较多，本着提高粮食综合生产能力、确保供给、留有余地的原则，未来12年间，需要再新增500亿公斤生产能力。
　　我国现有粮食生产能力约为5000亿公斤水平，2005年-2007年3年粮食平均产量约4950亿公斤，2007年5016亿公斤，2008年达到5285亿公斤。
　　根据规划，到2010年全国粮食生产能力稳定在5000亿公斤以上，与现有能力持平略增。到2015年，全国粮食生产能力将达到5300亿公斤以上，比现有能力增加300亿公斤。本规划期限为2009年-2020年。品种为稻谷、小麦(资讯,行情)、玉米(资讯,行情)三大作物，兼顾大豆(资讯,行情)，按照粮食生产核心区、非主产区产粮大县、后备区和其他地区对全国进行统筹规划。
　　
　　本报讯 上周六,来自全国各地的一百多家期货资产管理机构以及产业和个人投资者、学者等共300多人齐聚“人间天堂”杭州，一起研讨中国期货资产管理。大会上，不少机构通过面对面交流，在信息较为充分公开的条件下与一些投资者实现了快速、高效的对接。
　　据了解，今年截止到10月底，国内期货市场成交额逼近100万亿元，达到创纪录的99.7万亿元，是市场年成交金额最少时5500亿元的180余倍。今年以来，国内期货市场的保证金规模峰值时期已超1000亿元，若金融期货推出，市场保证金规模预计还将出现爆发式增长。市场大幅增加的流动性催生了期货专业理财需求。但相关统计显示，期货资产管理规模偏小，市场还没有得到充分开发。《期货日报》负责人表示，在当前监管层大力发展资本市场机构投资者队伍的要求下，拓展投资人与资产管理人群体之间的商务合作渠道，不仅能快速、高效推动社会资金和期市人才的对接，也有助于期货市场机构投资者队伍的发展壮大，进而助推国内市场进一步稳健成熟发展。
　　“其实，期货的风险要远远小于股市。”中期网负责人语出惊人，他分析不少企业成功地躲过了08年的金融危机得益于在期货上做了套期保值，从某种意义而言，期货也是这次金融危机中某些企业的一个避风港。浙江中邦实业发展有限公司商品事业部经理杨志成告诉记者，公司成立时资产才一千万，六年来净资产已经增长了近八倍，尤其是近两年发展更快，可是如何管理自己的资产还是一门新的学问，所以希望能从今天这么多的期货高手中听到更多的经验。据统计，抱着与杨经理这样心态的企业有近两百家。(记者 许唯放)
　　昨日，市场延续反弹势头，大盘站上3100点整数大关后，继续强势震荡上行的走势。上证综指全日报收于3114点，上涨37点，涨幅为1.22%，成交量放大至1734亿元。
　　随着全球经济的逐渐好转，各国央行刺激政策的“退出时机”已成为市场关注的焦点。以色列、澳大利亚、挪威三家央行渐次加息在一定程度上强化了全球货币政策紧缩的预期，成为影响金融市场走势重要干扰因素。同时，美联储将在本周三将宣布最新的货币政策决议。市场普遍认为，尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经出现转折点，但美联储并不急于加息，并将在本周会议上维持利率接近于零的低点不变。不过，昨日周边股市表现普遍不佳，港股全日回落1.76%，A股的走强可谓一枝独秀。
　　就国内货币政策而言，在加强通胀预期管理的背景下，近期央行在公开市场的回笼力度明显升级，这对流动性预期形成一定的负面压力。但值得提醒的是，反映宏观经济运行的先行指标PMI继续上升，同时刚刚结束的三季报业绩披露情况显示，三季度业绩环比继续增长，说明行业景气已经明显回暖。经济复苏趋势和上市公司业绩的改善正成为A股市场上涨的主要动力所在。
　　另外，据统计，在二季度减仓后，三季度社保基金环比大幅加仓逾八成。截至11月2日，社保基金账面浮盈高达29亿元。来自上市公司前10大流通股东的数据统计，社保基金三季度持股数量为17.4亿股，这一数字较半年报持股数量9.4亿股增加了8亿股，增幅为85.5%。在行业选择上，社保基金偏好信息技术业、交通运输仓储业和纺织服装毛皮业等，对造纸印刷、传播与文化产业、食品饮料业、社会服务业和采掘业这五个行业进行了减持。
　　技术走势上看，虽然随着股指逼近前期高点，盘中震荡不可避免，但不断涌现的热点推动股指保持强势格局。目前沪指距离前期高点仅一步之遥，短线市场有挑战上周高点的潜力。
　　
时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
航天机电今日公告，拟在荷兰成立经营光伏电站投资、建设和运营的合营企业环球科技太阳能有限责任公司（TRP-PVE公司），投资意大利光伏并网电站项目，公司持股50%。
根据投资计划，TRP-PVE公司将在意大利分期投资总规模达26.8MW的光伏并网电站项目，总投资10297万欧元，航天机电将按持股比例出资不超过5149万欧元。主要用于购买持有建设电站许可的项目公司股权，以及电站建设与并网申请。电站项目分别为撒丁岛11.8MW、阿普利亚10MW和5MW光伏并网电站。项目内部收益率预计10%至15%，投资回收期约8年。
时间：2009年11月04日 01:55 来源：上海证券报(中国证券网)
　　国资委副主任黄淑和昨日在中央企业社会责任会议上指出，中央企业应进一步提升履行社会责任的能力和水平，目前还未发布社会责任报告或可持续发展报告的企业应逐步建立报告发布制度，力争在3年内所有央企都能做到定期向社会公开发布相关报告。
　　当前金融危机给全球经济带来的冲击尚未结束，世界经济复苏仍不稳固，全球气候变暖和低碳经济发展对经济发展方式的转变提出了挑战，给企业可持续发展提出了新的要求。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数在此形势下，社会各界对处于关系国民经济命脉的重要行业和关键领域的央企所需要履行社会责任的要求也会不断增强。
　　黄淑和提出，下一步央企应建立健全社会责任管理体系，把社会责任工作摆上重要议事日程，明确各职能部门的社会责任职责分工；在日常经营中切实履行社会责任；建立健全社会责任报告制度，加强信息披露和责任沟通；加强国际交流合作，提高在海外业务中履行社会责任的能力。
　　据黄淑和介绍，央企在加强资源节约、环境保护方面较好地履行了其职责，在发挥科技创新引领方面也发挥了积极的作用。2008年，央企完全产值综合能耗比2007年下降4.8％，其科技活动经费总额为2152.9亿元，同比增长21.4％。
　　中国社会科学院日前发布的《中国企业社会责任研究报告(2009)》也称，中央企业和国有金融企业的社会责任指数远远领先于民营企业、其他国有企业和外资企业。
　　金融危机过后，真正V型反弹的只有房价，而且是打破了历史新高，令广大市民异常诧异。由此带来的社会问题开始进入管理层视野，一些人士也呼吁终结房地产优惠政策，让房价回归本位和理性。但在经济复苏不稳定的条件下，管理层思考这个问题是否有所掣肘呢？
　　去年10月出台的包括营业税在内的多项楼市优惠政策，明年是否存续，再度成为房地产市场焦点。一位接近住建部的人士指出，现在方方面面仍旧处在调研、座谈阶段，考虑到房地产业的敏感性，楼市明年怎么办，都要等12月中央经济工作会议结束之后才会有定论。二套房贷松绑和营业税减免政策规定年底截止，相关职能部门已经为楼市新政做好几套不同预案。
　　而购房者在静待优惠政策取消后楼市出现新一轮的调整。在近日一个网络专项调查中，16％的受访者倾向于尽快出手买房，不能错过政策优惠；28％倾向于观望，等到有确切消息出来再说；高达55％的受访者选择近期不出手，他们认为政策优惠结束可能使房价下跌，折扣重现。俗话说，有恒产者有恒心。中国人一有钱就会去买房置地，这种几千年深层次的文化心理又岂是朝夕就可变更的？只要这种心理不变，房价就会继续前行。因此，不管政策发生了何种变化，由于中国人传统意识和城镇化带来的购房刚性需求，以及城区土地供应的有限性，房屋需求远远超过供应，房价不可能大幅下降。更何况开发商一些隐性成本可能奇高，这是无法摆在桌面上说的事情。
　　目前各界对地产政策走向有两种截然不同的观点，一是建议优惠的地产政策全退出；另一种是建议政策有保有压，在保障自住需求的前提下，打击投机。上海房产业内权威人士近日表示，因应金融危机而出台的多项房产优惠政策肯定会在年底停止，当中包括公积金。不过，亦有人士表示，实际政策一定不会一刀切，地产政策下一步有保有压已经成共识。现在唯一明确的是，鼓励首次置业需求，保护二次改善需求，抑制投资投机需求，将是下一阶段调控的指导方针。二套房贷松绑和营业税减免政策，最容易让投资投机者搭顺风车，可能按期终止。至于其它鼓励首次置业需求的政策，比如契税、印花税、土地增值税的相关优惠，可能维持不变。
　　由此看来，管理层不太可能出台过于严厉的政策，毕竟房地产拉动经济增长是非常重要的一环。仔细一想，首次置业和改善性住房仍然享有优惠，而二套房贷则要给与处罚措施，这可不是一直以来国家的政策吗？只是上半年为了保增长，在执行上有所宽松而已。那么，终结优惠政策的说法站不住脚了，因为政策上从来没有给与二套房优惠过。收紧房贷政策这个问题似乎不必太过忧虑了。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　
　　长江证券(000783.SZ)(，)今日发布了配股公告:公司拟向全体股东每10股配售3股，预计募集资金总额不超过32.66亿元，配股股权登记日为2009年11月6日。
　　据了解，此次配股以本次配股股权登记日收市后公司总股本16.75亿股为基数，每10股配售3股，可配售股份总数为5.02亿股，配股价格为6.5元/股。
　　公司表示，公司第一大股东青岛海尔投资发展有限公司、第二大股东湖北能源集团股份有限公司、第五大股东天津泰达投资控股有限公司已出具了全额认购可配股份的承诺函。另第三大股东上海海欣集团股份有限公司和第四大股东上海锦江国际酒店发展股份有限公司已出具了认购可配股份的意向函。
时间：2009年11月04日 04:51 来源：国际金融报
　　信贷结构调整成重心
　　本报记者 卫容之
　　记者11月3日从上海银监局获悉：今年前三季度，上海银行业实现资产总额近6万亿元，不良贷款率维持较低水平。
　　截至9月末，上海市银行业金融机构资产总额5.92万亿元，比年初增加6949亿元，同比增20.15％；不良贷款率1.44％，比年初下降0.03个百分点。
　　三季度以来，上海各银行信贷投放进入平稳调整期，工作重心开始转向信贷结构的调整，以保持对实体经济的支持。产业贷款增长结构改善。新增贷款投向的行业较为集中，租赁商务业、房地产业、水利环境公共设施管理和对个人贷款增量占比达八成。票据融资大幅减少，9月份票据融资比上月大幅减少264亿元，为今年首次负增长。加大对“两高一剩”行业贷款的控制力度，坚决压缩、退出落后产能和淘汰技术的贷款，1至9月退出129.8亿元，有力地支持了上海产业结构调整。
　　上涨龙头收益 主要来自投资
　　分析人士表示，物联网概念股更多地还停留在概念的炒作上，由于物联网尚处于早期阶段，真正带来巨大收益还有待时日，在涨幅巨大的情况下，再寄望于物联网概念股大幅上涨显然并不现实。如龙头新大陆(000997,股吧)(000997)公布的三季报显示，公司第三季净利同比增487.74%。但报告同时显示，新大陆报告期内公允价值变动收益较上年同期增加100%，主要系公司交易性金融资产公允价值增值所致，投资收益较上年同期增加84.39%，主要系证券投资收益较上年同期增加所致；营业外收支较上年同期有较大幅度的减少，主要系上年同期福州马尾区政府规划调整，收回本公司 59.4亩土地，公司相应取得补偿收入、清理被收回土地及地上建筑物资产，从而增加了上年同期的营业外收支，导致本报告期与上年同期比较变化幅度增大。
　　由此可见，新大陆的业绩至少目前与物联网关联度不大，它成为龙头的原因，更多的或许在于它是国内唯一掌握二维码核心技术的厂商、技术达国际先进水平，且还是唯一拥有“3G瓶颈技术”的二维码自动识别核心技术的企业。
　　物联网尚处早期阶段
　　细分析物联网概念股的拉升时段，基本上是9月11日前后启动。这恰恰与9月11日在北京举行的“传感器网络标准工作组成立大会暨‘感知中国’高峰论坛”时间，市场似乎正是从此次论坛里发掘出物联网概念，掀起一波炒作。
　　与市场的反应相比，业界有分析人士对此更多的是一份理性的思考，他们认为，物联网的发展与LED一样，前景虽然美好，但普及还需要一个漫长的过程，目前物联网还处于炒作阶段。
　　美国Alien公司亚太区技术总监林卓就曾公开表示，物联网目前离我们还比较远，至少目前还在探索和实验阶段，距离实用还有很长的路要走。
　　国信证券研究员王俊峰在报告中提出，物联网的关键在于RFID、传感器、嵌入式软件及传输数据计算等领域，能够受益的领域包括二维码和FRID产业。从目前国内产业发展水平而言，仍存在一定瓶颈，国内RFID以低频为主，此外，传感器高端产品为国外厂商垄断。
　　恩智浦半导体智能识别业务部大中华区销售与市场总监吕宁表示，物联网还处在早期阶段，仍需要一个发展过程。
　　物联网概念的龙头股新大陆(000997,股吧)、厦门信达(000701,股吧)昨日都走出冲高回落的走势，新大陆早盘曾经涨停，但至收盘，涨幅收窄至4.38%；厦门信达最大涨幅超过8%，收盘仅上涨1.91%。远望谷(002161,股吧)、海虹控股(000503,股吧)等其他同概念个股的走势也与新大陆和厦门信达类似。虽然整个板块仅一只下跌，但几只龙头股都出现长长上影线的走势，预示后市不太乐观。
　　从走势上看，龙头股厦门信达、新大陆在快速拉升后，近期都在高位整理，修复均线。而上海贝岭(600171,股吧)、浪潮信息(000977,股吧)、延华智能(002178,股吧)等前期涨幅不算大，如果整个板块炒作能维持一定温度，不排除有补涨机会。 　　
　　代码 名称 涨幅% 现价 换手%
　　002104 恒宝股份 4.53 12.69 11.25
　　600800 ST 磁卡 4.49 5.12 4.03
　　000997 新 大 陆 4.38 15.49 12.11
　　002214 大立科技4.15 22.84 4.20
　　002017东信和平(002017,股吧)3.59 12.99 4.29
　　000806银河科技(000806,股吧)3.38 5.50 2.32
　　002178 延华智能 3.04 13.57 6.90
　　000977 浪潮信息 3.01 8.89 2.37
　　002161 远 望 谷 2.84 22.78 12.55
　　600171 上海贝岭 2.53 6.90 6.98
　　002138顺络电子(002138,股吧)2.38 16.77 5.06
　　000733振华科技(000733,股吧)2.31 12.41 2.64
　　600198 大唐电信 2.29 11.62 2.12
　　600100同方股份(600100,股吧)2.08 15.19 1.91
　　002194武汉凡谷(002194,股吧)1.92 18.54 3.94
　　000701 厦门信达 1.91 11.23 14.13
　　600770综艺股份(600770,股吧)1.82 14.53 1.92
　　600747大连控股(600747,股吧)1.77 5.75 2.69
　　000503 海虹控股 1.62 10.01 7.46
　　600584长电科技(600584,股吧)1.20 5.90 5.20
　　600271航天信息(600271,股吧)1.06 18.10 2.56
　　000851高鸿股份(000851,股吧)-1.04 9.50 16.48

　 中国第三季度GDP同比增长率恢复到8.9%，虽比市场事前预计的9.0%稍低，但全年GDP增长率达到预定的8%基本没有任何悬念。中国成了此次金融危机后全球主要经济体中恢复的最快，最强劲的国家。而日本经济表现差劲，第一季的GDP环比负增长3.3%，年化后为负15.2%创下其战后最差纪录。现在中日两国都有不少人相信中国会在今年年底超越日本，成为全球第二大经济体。两国GDP规模的逆转将成为中国经济发展历程中又一个象征性事件。这也引起了两国舆论的一些议论。有意见认为中国属于追赶型经济，而且人口基数大，GDP超越日本原本就是时间的问题，但人均GDP只有日本的10%不到，算不上经济强国。也有意见表示GDP规模的逆转说明日本出口主导型经济模式已经完全失败，其经济已经没落，而中国高速发展的步伐不会停止，日本将无法从中国手里夺回世界第二经济大国的宝座。　　由于经济结构、汇率变化、GDP计算对象的范围各国都有很大差异，国与国之间的GDP进行单纯的比较本来就存在很多问题。比如说人均GDP，按照IMF的统计，日本在1993年1994年为全球第一，但早在1991年日本的泡沫经济就破灭了。到了2000年小泉执政，开始所谓的构造改革，日本经济进入了战后最长的恢复期，但人均GDP从世界第3跌到了2007年的19位，现在大概已经跌到20位开外了。卢森堡这样的小国无论占据第一位置多久都无法被称作经济强国的，冰岛也是很好的例子，它在2007年排在第2位，其后遇到经济危机，国家面临破产。同样世界经济第一大国，强国的美国也在经济危机前的2007年从2000年的5位跌到了10以下。所以说单纯讨论人均GDP是没有意义的。
　　我们还被一种说法蒙蔽，那就是所谓的日本在“失去的10年”的苦苦挣扎，实际上现在有些日本人开始考虑是不是要哀叹 “失去的20年”了。很多人甚至早就潜移默化的认为日本在泡沫经济破灭以后就一直处于经济衰退状态。但按实际GDP增长率来看，季度统计上过去20年来日本GDP的峰值出现在2008年第一季度。从1980年到2007年日本只有1998、1999年两个年份出现过负增长，这和当时日本内外的金融危机都有着密切关系。而其他年份的经济成长率大多还是在1%～3%之间的。准确的说，2008年以前日本经济是长期处于一种低成长的状态，不过由于基数较大，依旧维系了世界第2经济大国的地位。
　　另一个广泛的误解是日本的高度成长是依靠出口发展起来的。但事实是1950年代到泡沫已经破灭的1991年，个人消费一直占日本名义GDP的60%左右。而净出口平均下来还不到1%，而其峰值出现在1986年，也仅仅是4%左右。再看出口占名义GDP的比率，日本在1980年代中期达到了顶峰，但也没有达到过14%，日本经济的扩张可以说是内需扩大的结果。到了2008年，日本名义GDP中个人消费大约占57%，净出口仅仅为0.14%，几乎可以忽略不计。同年中国的净出口占到了名义GDP的10%左右。也就说只要内需不下跌，日本经济不会像很多人想象的那样就这么轻易的没落下去。实际上过去20年来日本经济的低迷反而正是个人消费无法得到有效的扩张造成的。日本制造业的劳动生产性从1980年代起几乎没有太多变化，而且日本是发达国家中唯一能成功把其制造业的垂直分工体系移植到海外市场的一个奇迹。不过高效率的制造业仅占其GDP的10%左右。要靠制造业挖潜推动日本GDP的发展其实很困难。另一面，服务业占GDP的70%，但其生产性的上升却从80年代的3.5%降到了目前0.9%，这才是日本病的根源。而至于出口，中国经济越是红火，对日本的出口就越是好事，这种结构在今后会持续很长一段时间。
　　日本银行（日本的央行）的资金循环统计显示，即便在深受金融海啸冲击的2008年，日本家庭部门的金融资产在该年末时点依旧超过1400万亿日元（按目前汇价约为人民币100万亿），这个数字接近日本 GDP的3倍，而且约56%是现金资产，人均现金资产甚至超过美国，但多数掌握在40岁以上的人口手里。这或许说明过去20年来日本人对自己的生活其实比较满意，也许也是对老后有所不安，所以宁愿把钱存银行忍受零利率也不愿“折腾”。如何把这些民间资本活用起来是日本的一大课题，因为随着老龄化的进展，这些资金始终会被消费掉，如何提高这些资金的效率或许也是日本经济今后提升潜在成长率的关键。这也给中国很多启示，中国的GDP在飞速成长，但消费的比率并没有像人们预想的那样得到提升，在GDP占比反而有所下降。而我们的人口结构却越发的向日本靠拢，有些机构甚至预测中国将成为第一个还没富裕起来就老龄化的经济大国，因此每年将推低GDP大约0.7%，医保、年金等社会保障体系才刚刚起步，在出口无法恢复到前几年的情况下，如何发展经济将是一个很重要的课题。在某种程度上说中国和日本是牵扯在同一条船上的冤家，所以GDP规模即将超越日本之际，中国人大可不必自我陶醉，日本人实在无须楚楚可怜。（作者为日本金融机构高级分析师）
21世纪经济报道　　上涨龙头收益 主要来自投资
　　分析人士表示，物联网概念股更多地还停留在概念的炒作上，由于物联网尚处于早期阶段，真正带来巨大收益还有待时日，在涨幅巨大的情况下，再寄望于物联网概念股大幅上涨显然并不现实。如龙头新大陆(000997,股吧)公布的三季报显示，公司第三季净利同比增487.74%。但报告同时显示，新大陆报告期内公允价值变动收益较上年同期增加100%，主要系公司交易性金融资产公允价值增值所致，投资收益较上年同期增加84.39%，主要系证券投资收益较上年同期增加所致；营业外收支较上年同期有较大幅度的减少，主要系上年同期福州马尾区政府规划调整，收回本公司 59.4亩土地，公司相应取得补偿收入、清理被收回土地及地上建筑物资产，从而增加了上年同期的营业外收支，导致本报告期与上年同期比较变化幅度增大。
　　由此可见，新大陆的业绩至少目前与物联网关联度不大，它成为龙头的原因，更多的或许在于它是国内唯一掌握二维码核心技术的厂商、技术达国际先进水平，且还是唯一拥有“3G瓶颈技术”的二维码自动识别核心技术的企业。
　　物联网尚处早期阶段
　　细分析物联网概念股的拉升时段，基本上是9月11日前后启动。这恰恰与9月11日在北京举行的“传感器网络标准工作组成立大会暨‘感知中国’高峰论坛”时间，市场似乎正是从此次论坛里发掘出物联网概念，掀起一波炒作。
　　与市场的反应相比，业界有分析人士对此更多的是一份理性的思考，他们认为，物联网的发展与LED一样，前景虽然美好，但普及还需要一个漫长的过程，目前物联网还处于炒作阶段。
　　美国Alien公司亚太区技术总监林卓就曾公开表示，物联网目前离我们还比较远，至少目前还在探索和实验阶段，距离实用还有很长的路要走。
　　国信证券研究员王俊峰在报告中提出，物联网的关键在于RFID、传感器、嵌入式软件及传输数据计算等领域，能够受益的领域包括二维码和FRID产业。从目前国内产业发展水平而言，仍存在一定瓶颈，国内RFID以低频为主，此外，传感器高端产品为国外厂商垄断。
　　恩智浦半导体智能识别业务部大中华区销售与市场总监吕宁表示，物联网还处在早期阶段，仍需要一个发展过程。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　在对人才的极度渴求上，几乎没有一个行业可以和基金业媲美。但恰恰是在人才这个关键因素上，快速扩张的基金公司渐渐感觉到有些捉襟见肘。
　　这种窘迫感和近年来基金业高管频频变更有关。据Wind统计数据显示，截至11月3日，今年以来基金业共发生了97起高管变动，涉及基金公司达37家，掀起了基金业的又一轮高管变更潮。尤其是三季度以来，基金公司密集出现了总经理、投资总监等关键高管的变更，其中一些久负盛名的高管就此离开了基金业。
　　重要岗位“不饱和”
　　久屈人下的滋味难受。上海某小型基金公司决定从招揽人才上着手突围。该公司今年同时向业内抛出了总经理和投资总监两个诱人的职位，但很快发现，这些含金量极高的职位却未必能很快“吸住”含金量高的人才。该公司员工一度无奈地向中国证券报记者表示：“人很多，人才太少，好人才都被抢光了。”
　　事实上，近年来遭遇高管离职的基金公司或多或少都有这样的感受：一方面，高管和基金经理频频离职，另一方面，难以在市场上物色到合适人选。其结果便是，一些重要职位长期虚位以待，不仅影响了基金公司的正常发展，也影响了基民投资公司旗下基金的信心。业内人士指出，造成基金业这种青黄难接现象的原因，主要在于三方面：人才储备不足、人才流动过快以及人才过度流出。
　　某基金公司副总认为，相对于基金业近年的快速扩容，基金业的人才储备显然大大落后，这一点不仅体现在基金经理上，也体现在高管人员上。“比如说，新基金公司的不断获批，需要更多的熟悉市场运作的高管，但实际上，一些新的基金公司难以找到足够、合适的高管，有些不得不到行业外去挖掘。”该副总说。
　　而人才流动过快和人才流出也是造成基金公司巨大人才压力的重要原因。统计显示，国内基金经理的平均任职期限不过一年多，大大低于美国基金业五年的平均任职期。这变相导致基金业长期处于基金经理不饱和状态，用一位基金公司员工的话来说，就是“不停地招基金经理”。
　　关注两个职位的变动
　　高管的频繁流动不仅给基金公司造成了人才压力，也对基金公司的运营造成了诸多影响。
　　好买基金研究中心分析师庄正认为，虽然高管变更不如基金经理变更对基金业绩影响明显，但作为公司的决策者，高管变更会很大程度地影响基金公司的投资文化和投资理念，影响基金经理的考核制度，从而对旗下所有基金都产生较为深远的影响。“基民要重点关注总经理、投资总监这两个职位的变动信息，这些职位变动对基金业绩影响更加直接一些。此外，公司高管频繁出现变动的，也需要引起基民警惕，这意味着公司很可能存在投研团队不稳定的情况。”庄正说。
　　不过，对于那些长期运营不佳的基金公司而言，高管调整或是一次发展契机。如果继任高管经验丰富、能力较强，高管的调整反而可能是基金进行内部革新、提升基金公司素质的机会，但这种调整效果的显现通常需要一段时间。
　　编辑推荐：
　　本报讯　澳大利亚储备银行今天的举动进一步加重了全球市场的波动性。该行在两个月内第二次加息，宣布将基准借贷利率上调２５个基点至３．５％。澳大利亚储备银行还暗示，未来将进一步升息，并将逐步退出刺激政策。
　　这一消息让市场再度承压，投资者担心美股市场攀升可能将丧失动力。周二，截至北京时间２２：３４，道琼工业指数跌０．８４％，报９７０６．７６点。
　　另据报道，美国联邦储备委员会公开市场委员会从３日开始将展开为期两天的议息会议。场分析师预期，美联储很有可能维持基本利率接近于零的水平。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　和讯股票11月4日消息 今晨8：30，上海市人民政府新闻办宣布：上海迪士尼项目报告已获国家部门核准。
（和讯财经原创）　　据有关部门透露，上海迪士尼乐园项目经过中美双方多年接触和谈判，本着互惠互利的原则，于2009年初签订了合作框架协议，并按有关程序向国家有关方面上报了项目申报报告。
（和讯财经原创）　　今年10月底，上海迪士尼项目已获国家有关部门核准。目前项目中美双方正就合作的具体内容和细节进行深入磋商，将长期合作在上海浦东新区共同建设世界一流的迪士尼乐园。
　　浙江在线11月04日讯昨晚记者从省卫生厅获悉，宁波一例甲型H1N1甲型H1N1流感重症患者昨天上午死亡。据了解，患者为男性，60岁，10月18日入住宁波市李惠利医院，很快被确诊为甲型H1N1流感重症患者，在甲流治愈2天后，因基础性疾病恶化，导致多脏器功能衰竭，经全力救治无效于昨日死亡，医护人员透露，患者有3年原发性高血压病和慢性阻塞性肺病疾患病史。
　　截至昨日15时，我省累计报告甲型H1N1流感确诊病例共计3625例，已治愈2972例，目前仍住院治疗32例、居家治疗621例。全省共报告重症病例5人，其中2例治愈出院，2例尚在住院治疗中，一例死亡。
　　昨日下午，省卫生厅组织开展全省医疗卫生单位甲型H1N1流感诊疗视频培训。全省共设立培训点112个，省、市、县、乡镇四级医疗卫生单位的2000余名骨干医护人员参加了培训，既有二乙以上医院的呼吸科、ICU、感染科、儿科技术骨干，也有乡镇卫生院和社区卫生服务中心骨干人员。
　　培训班邀请了省人民医院呼吸科、省疾控中心病毒所和省中医院的专家进行授课。从卫生部《甲型H1N1流感诊疗方案》(第三版)解读、甲型H1N1流感重症早期病例的识别和治疗、中医药防治甲型H1N1流感介绍等不同方面进行了讲解。全面详细地阐述了国内外和我省当前甲流防控工作的特点和工作要求。
　　我省不良反应仅为0.24%
　　预防甲流传播，有效的还是接种疫苗。昨日本报《聚集性甲流疫情89.7%发生在学校》见报后，不少读者打电话来，询问学生和老师具体何时能接种，还有群众担心接种后产生不良反应。本报记者第一时间联系了省卫生厅疾控处的权威专家，一一给予解答。
　　省卫生厅疾控处处长郑伟告诉记者，第一批医务人员和公共服务人员甲流疫苗接种工作将于11月中旬结束，第二批重点人群学生和老师也是从本月中旬开始，接种方案都已经拟定完成。
　　到11月2日截止，全省共完成了103697人的疫苗接种，累计报告疑似预防接种异常反应25例，均为轻度反应，无严重的异常反应报告。记者估算了一下，疑似预防接种异常反应的比例是0.24%。，远远低于国内3%。的平均水平。
　　不良反应不会有后遗症
　　据专家称，我省的疫苗相对来说安全性是很高的，这些疑似预防接种异常反应多数只是主诉有恶心、头晕，还有些人会出现发热。但这些症状也很有可能是心因性的，比如接种者之前就很担心这些症状，打完疫苗后，自我感觉有了这些症状。专家说，这些症状都是一过性的，不会留下后遗症，也不会对身体造成永久损害。
　　而国内外疫苗专家担心的一种异常反应综合征目前在国外和国内的甲流疫苗接种中，都没有出现过。全国到目前为止已经接种了300万人份的甲流疫苗，没有出现严重的不良反应。
　　专家提醒，甲流疫苗逐步会接种到孩子、老年人，接种前，大家都要认真阅读发到手上的甲型H1N1流感疫苗接种告知书，知晓上面可能出现的不良反应，比如，身体局部红肿，发热、头痛等。也要知晓接种的禁忌症：对鸡蛋过敏者、患急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病的急性发作期，感冒和发热者等。
　　在接种之前，护士也会询问相关信息，确认无误才会接种。
　　膏方不能防甲流却能提高免疫力
　　寒风乍起，吃膏方就成了一个热乎乎的名词。当年中药可以防非典，多味中药合成的膏方是否可以防范眼下流行的甲流呢？省级名中医周亨德昨日很坦率地说，甲流是种新病毒，任何膏方都不能直接预防，但吃膏方对增强抵抗力有明显效果，强大的免疫力是抗百病的武器。
　　72岁的周老是脾胃内科专家，从事中西医结合的临床工作40多年了，是原来的省中医院大内科主任，他的特点是有一说一，决不虚夸。
　　“冬不藏精，春必病瘟。冬天吃膏方是老祖宗传下来的规矩，再说大冷天膏不容易坏。老底子我们用膏方是治疗慢性病的，现在生活条件好了，主要用于滋补身体，增强抵抗力。吃膏方前，要符合五个条件，一是舌苔不厚，二是胃口好，三是肚子不胀，四是没有感冒，五是情绪稳定。如果以上五个条件不具备，那就要完全符合了再吃。因为吃膏方时间是冬至到立春之间，集中吃一个月就好了。”
　　周老慢悠悠地解释，开路方就是为身体条件不具备的人调养到可以吃膏方为止，从这个月就可以开始配开路方了。从理论上讲，没有年龄限制，但从这几年配膏的人群看，还是以中老年人群为主。伢儿吃膏，主要是调理，而不是进补，简单说来就是增强消化和吸收功能，对经常感冒、咳嗽、抵抗力差的孩子，可以增强免疫力。没有发育的孩子不要吃含有名贵药物的膏方，容易性早熟，太小的伢儿没必要吃。
　　现在膏方有三种包装，周老认为各有长处，都不影响疗效，如老年人比较喜欢固体状(如果在冰箱放置时间长了，可以隔水蒸上一小会儿消毒)，每天挖一勺；经常出差的白领可以带小包装的膏汁；女性和孩子喜欢芝麻片状的膏，吃起来像零嘴。
　　万承志堂以11月6、7、8日三天义诊拉开膏方节的大幕，免50~100元不等的挂号费，先到先得，以当天挂牌为准，膏方节持续到12月底。坐堂的有慢性病调治膏方专家全国名中医葛琳仪、郁加凡，省级名中医徐素仙、周亨德、罗秀素等，女性调理膏方专王锡贞、何嘉言、何嘉珍等，养颜美容膏方专家邬成霖等，具体可以上网查询(www.djjk.cn)。
　　本报讯 中国工程院院士、中国核工业集团公司科学技术委员会主任潘自强2日表示,虽然目前国家设定的2020年核电装机目标是4000万千瓦,但科技界估计到2020年中国的核电装机容量有望超过7000万千瓦。
　　潘自强当天在中国清洁能源国际峰会上说,科技界对未来中国核电规模有各种各样的估计,其中之一是2020年7000万千瓦,2030年2亿千瓦,2050年4亿千瓦。
　　“这是科技界的估计,并没有上升到国家层次的规划。”他说。
　　据潘自强介绍,现在已经运行的核电机组装机约为908万千瓦,共11个反应堆。环境保护部已批准建设的核电站,总装机约为2000万千瓦;经过国家发展和改革委员会同意开展前期工作的核电站,装机规模约为3300万千瓦。
　　潘自强还表示,中国的铀资源满足2020年以前实现7000万千瓦核电发电应该没问题。
　　2006年国务院通过的《核电中长期发展规划(2005-2020年)》中提出,到2020年中国核电运行装机容量将达到4000万千瓦,在建核电容量达到1800万千瓦。
　　今年10月23日,国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝曾表示,在全球关注减少温室气体排放的背景下,中国加大核电发展力度是能源结构调整的选择,现在中国正在研讨是否需要修订原定2020年达到4000万千瓦的目标。
　　本报上海电 电子制造市场调研机构iSuppli公司日前发布最新报告称,随着中国电子产品出口的恢复,中国半导体市场在经历2009年下降之后预计2010年将强劲反弹。
　　报告指出,2009年中国半导体市场将下降6.7%,从2008年的729亿美元下降到680亿美元。虽然2009年中国半导体市场下降幅度很大,但下降幅度远远低于2009年全球半导体行业16.5%的下降幅度。出口下降被认为是中国半导体市场下降的主要原因。
　　iSuppli预测中国半导体市场2010年将增长17.8%,达到801亿美元。
　　iSuppli中国研究部总监王阳认为,由于中国政府实施了刺激经济增长计划,中国国内电子市场在2009年第一季度开始反弹,这推动了中国半导体市场的复苏,从而限制了2009年的下降,并为2010年的两位数增长打下基础。
　　据iSuppli预测,随着全球经济的改善和出口的恢复,中国消费电子市场2010年销售收入将达178亿美元,比2009年增长16.3%。

86户养猪窝棚被清拆，大批猪仔搬家。记者高鹤涛摄
由于前期工作到位，清拆过程比较顺利。记者高鹤涛摄
　　本报讯 大阵仗，执法人员身穿防刺服、头套防暴头盔、手戴防割手套持盾牌全副武装围住山头拆除养猪窝棚！昨天上午，天河区出动城管、公安、环保及街道等多个部门共近1500名工作人员进驻马鞍山拆除86户养猪窝棚。
　　马鞍山的养猪窝棚距离本届亚运会主会场奥体中心的步行距离仅为十几分钟，数千名主要来自广西的养猪农户十几年前开始在此养猪，此前因为养猪户焚烧垃圾煮猪食扰民频遭周边住户投诉（本报9月14日A22版《林地猪棚年产2万垃圾猪》报道过）。
　　今年6月，天河区40余名城管进场拆违时曾被近2000名养猪农户围困十几个小时至深夜，所以此次拆除猪棚才会如此大阵仗。
　　不过，此次清拆由于前期工作到位，而且政府以高出市场价的价格收购猪农难以卖出的小型生猪1557头，所以昨日清拆基本顺利，仅出现1家钉子户。
　　清拆后续工作
　　回土填空
　　天河区城管办工作人员顾武斌介绍，猪棚清拆完成后，政府部门将马上邀请施工队伍用推土机将原猪棚等进行回土填空。
　　地块复绿
　　在清运垃圾后，部分地块会进行复绿工作。
　　马鞍山整治
　　下一步计划将对马鞍山进行整治，清理那一带的旧厂房和废品收购站。
　　点解畲笳笳獭―
　　养猪扰民：数千名养猪农户，十几年前开始养猪，烧垃圾煮猪食，周边住户寝食难安。
　　养猪户恶：今年6月，天河区40余名城管进场拆违，被近2000名养猪农户围困，时间达十几个小时，所以此次拆除猪棚才会如此大阵仗。
　　新浪财经消息：今晨8：30，上海市人民政府新闻办宣布：上海迪士尼项目报告已获国家部门核准。据有关部门透露，上海迪士尼乐园项目经过中美双方多年接触和谈判，本着互惠互利的原则，于2009年初签订了合作框架协议，并按有关程序向国家有关方面上报了项目申报报告。今年10月底，上海迪士尼项目已获国家有关部门核准。目前项目中美双方正就合作的具体内容和细节进行深入磋商，将长期合作在上海浦东新区共同建设世界一流的迪士尼乐园。（点评：千呼万唤始出来，今天迪士尼概念是全线封涨停，还是“见光死”？大决战开始了，今天进入正式分化期，概念股将沉下去，有实质土地增值利好的个股将迎来正式上升期。）和讯股票11月4日消息 　昨日，浙江东方(600120,股吧)刚被爆出前十大流通股东中有徐帆邓婕二人，一早开盘即被大单封住涨停，报收7.6元。今日早盘，浙江东方(600120,股吧)开盘后，继续无量涨停，报收8.36元。徐帆邓婕二人两日净赚20%。
从浙江东方十大流通股东榜中可以看到，三季度新进有3名自然人股东，其中第八大股东名为刘岩，与央视春晚总导演郎昆的妻子、舞蹈明星刘岩同名。而股东邓婕则从二季度即持股，在三季度又增持了57.46万股。 　
业内人士认为，投资者这样热衷追捧“明星持股”概念股票，很大程度上是出于“明星消息来源多，或许有内幕消息”的心理有关，也不排除私募靠着概念拉升股票，进行炒作。
　　中金公司周二发布研究报告指出，第四季度消费品板块孕育三大投资机会。中金公司预言2010年消费板块将成为资本市场的主旋律之一。中金公司称，耐用消费品方面，房、车、家电仍是投资者们追逐的目标。普通消费品方面，品牌服装、金银珠宝、化妆品等百货类别将更受青睐。
　　中金公司同时列出了2010年消费品板块的三大投资机会：
　　●百货公司同店增长有望从今年的单位数上升至15%左右(历史上，经济繁荣时期曾达到20%)，百货类公司净利润增长有望超过30%，而目前的平均预测只有20%;
　　●休闲服、正装、女鞋品牌仍有广阔开店空间，利润增速有望达到25%～30%;
　　●液晶替代CRT彩电(可理解为传统彩电)的速度超出市场预期，平均利润增速有望超过30%;白电再次受益于国家鼓励政策的推广，平均利润增速有望超过20%。
时间：2009年11月04日 07:56 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙记者 陈其珏 ○编辑 裘海亮
全球最大的太阳能电池生产商Q-Cells昨天单方面宣布终止与全球最大的多晶硅片生产商赛维LDK的供货合同。对此,赛维LDK昨天提出强烈反对并称将向国际商会申请仲裁。
在一份公告中,Q-Cells声称赛维LDK未履行供货合同中若干重要条款,故单方面终止与赛维LDK于2007年12月所签订的供货合同。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数消息甫出,在美上市的赛维LDK股价立刻“雪崩”,瞬间暴跌22.86%。
而赛维LDK昨晚发布的一份声明则表示,在双方最近几轮商讨中,赛维LDK已清楚向Q-Cells表明,公司不但为了履行供货合同而采购了所需的原材料,并按照供货合同生产所需的硅片量,并准备随时在获得Q-Cells公司表示愿意接收的指示下向其发货。在2009年第一季度,赛维LDK已经遵照Q-Cells公司在供货合同项下的采购订单向其发送货物。2009年3月以后,为了能对供货合同作出符合双方认可的修订而与Q-Cells公司进行各种协商,赛维LDK依据Q-Cells公司的要求暂停向其发货。就在双方协商期间,Q-Cells公司单方面声称终止有关合同及现在对外发表公告,赛维LDK认为此举没有任何依据。
“对于Q-Cells不正当地终止供货合同、违反供货合同协定以及不正当地作出银行保函的索回,公司将会强烈地捍卫自身的权利和利益,包括向国际商会提交合同规定但仍未开展的仲裁。”赛维LDK有关人士说。
按照供货合同,赛维LDK将基于合同规定的43000吨多晶硅料,从2009年到2018年间向Q-Cells公司供应硅片,而2009年赛维LDK向Q-Cells公司供应的硅片数量是基于1000吨并按固定价格发货。2008年初,Q-Cells公司按照供货合同向赛维LDK预付2.445亿美元预付款,赛维LDK也按照相同的金额向Q-Cells公司出具银行保函,在预付款项下履行相应的义务。
　　深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司日前宣布，从11月4日起发布深证300指数及其风格指数―深证300价值指数和深证300成长指数，为各类投资者提供新的业绩基准、可供交易的指数产品以及金融衍生工具的标的物，以满足证券市场进一步发展的需要。
　　据介绍，深证300指数的市值覆盖率较深证100指数大幅提高，能更充分地反映深市多层次资本市场的特点。按照10月30日收盘价计算，深证300指数的300只样本股占深市A股总市值比重约为72%，流通市值占比约为78%;对比深证100指数100只样本股的总市值占比约为50%，流通市值占比约为54%，深证300指数的覆盖面更为广泛。
　　随着创业板市场正式启动，中小板市场持续发展，深市多层次市场日趋完善，深证成指和深证100指数受样本股数量所限，中小型股票尤其是创业板股票入选指数难度较大，深证300指数将有效改善指数对中小型股票的吸纳能力。以最新样本股统计，中小板公司在深证成指和深证100指数中分别为3家和11家，而在深证300指数中达到49家。深证300指数发布后，中小板和创业板市场的优秀公司无疑将有更多机会进入指数，投资者也能更好地通过指数化投资分享深市中小型公司的高成长。
　　在深证300指数的基础上，还将拆分出深证300成长和深证300价值两个风格子指数。根据编制方案，深证300风格指数系列以深证300 指数样本股为样本空间，采用7个因子来衡量样本公司的成长和价值特征。其中衡量成长特征的因子有3个：主营业务收入增长率、净利润增长率和净资产收益率;衡量价值特征的因子有4个：每股收益与价格比率、每股经营现金流与价格比率、股息收益率、每股净资产与价格比率。深证300成长指数是由深证300指数样本股中成长特征最显着的100只股票组成，深证300价值指数是由深证300指数样本股中价值特征最显着的100只股票组成。
　　近年来，深证市场在总量规模快速成长的同时，市场层次也在不断丰富。这批新指数的推出充分体现出深证市场的广度与深度，不仅丰富完善了深证指数体系，为市场分析和投资评价提供了更多的工具，也为包括指数基金、ETF在内的指数产品创新提供了更多的选择。
　　深证300指数、深证300价值指数和深证300成长指数将同步发布全收益指数及纯价格指数，以方便投资者参考，其中价格指数对样本股公司派息不作除权调整处理，任指数自然回落。深证300及其风格指数简介如下表所示：
1
　　10月份以来国内期市资金进驻明显，资金博弈的白热化，令国内期市表现出高位震荡的行情特征。其中，螺纹钢、白糖以及豆粕更是成为资金炒作的目标。
　　大量资金涌入
　　进入10月份以来，衡量资金状况的国内期货市场持仓大幅增加，如图所示。其中，资金大户上海铜和黄金期货持仓量分别自10月9日的304250手、47902手增至339192和63506手。
　　粗略的估算虽然难以准确形容资金的流入量，但却可以让人看到当前市场资金面的基本情况。按照5%保证金、满仓操作计算，自10月9日至11月3日，上海、大连、郑州期货市场分别增加28亿元、9亿元、12亿元，共计增加49亿元;而若按照30%仓位操作计算，则三地分别增加93亿元、31亿元、40亿元，共计增加164亿元。
　　对于资金涌入的原因，上海通联期货分析师施海指出，长假结束后部分场内沉淀资金重新回归，而国际市场波动剧烈，引发多空分歧尖锐，并由此导致增量资金扩仓争夺。而美元于低位一度反弹，商品市场强弱转换过程中吸引多空双方激烈争夺。此外，10月份国内信贷资金面并未有明显紧缩，而周边市场如股市剧烈波动，也分流部分资金进入期市。
　　资金入场有侧重
　　可以发现，大量资金进入期货市场的同时，以钢材、白糖和豆粕期货为代表的几大品种持仓增减幅度尤为频繁和剧烈，与之相对应，其行情也出现大幅震荡。
　　为何资金青睐上述这几个品种?施海表示，白糖、豆粕不但影响因素众多且复杂，而且各自上下产业链相对较长，供需关系变化较多，受国内调控政策影响较重，价格波动频繁，因此也成为大资金投资投机的对象，由此引发资金大幅进出，量仓规模自然处于诸多品种前列。至于螺纹钢，现货市场规模庞大且与股市联动较为紧密，特别是下游房地产和工业的主要原材料之一，某种程度上，还是对外盘相对独立的一个品种，因此对于资金的吸引力自然不小。
　　“目前市场对品种和资金的关注分化比较严重。”新湖期货研究所首席分析师叶燕武指出，在其余大品种如铜、铝、橡胶维持高位震荡的情况下，资金注意力容易转移到日内波动率大的品种，而螺纹钢、白糖和豆粕正好符合这一特征。相对而言，螺纹钢、PVC实际上都在低价区间内震荡，而资金追逐的主要是日内收益，白糖虽与此类似，但其基本面相对乐观，因此在阶段操作上更受资金青睐。
　　东航期货研究部经理王亮亮则表示，这三个品种分别是各交易所持仓较为集中的品种，自身基数本身就大，而且比较巧合的是合约间的价差非常特殊，螺纹和白糖都是2010年远期较近期大幅升水，由于仓单有效期的限制，无法进行利用仓单接转的无风险套利，巨大价差下远期合约的波动率较大，投机资金往往进出频繁。豆粕现货相对稳定，但远期受较为集中的套保头寸影响受到压制，近期多空分歧较大，也是导致市场资金大幅进出的重要因素。
　　“由于近月期现价差持续扩大，市场陷入矛盾之中。”天琪期货豆粕分析师于瑞光表示，豆粕期价跟进口大豆核算的豆粕成本价联系紧密，但目前现货与期货基本面不同，所以走势分化较为严重，目前的价差水平适合需求企业买入保值，这给了多头不认输的信心，而且豆类受政策影响涨跌空间有限，持仓小不适合套保操作。另一方面，豆粕进口方如中粮等一般是进口大豆后直接卖出保值豆粕和豆油，所以豆粕的空头力量也很强，在多空双方剧烈争夺的背后，自然是资金的大幅进出博弈。
　　自10月份长假结束以来，国内期货市场总体持仓水平显着增加。
　　大量资金进驻，引发了大宗商品价格的高位震荡，“资金市”以螺纹钢、白糖以及豆粕表现尤甚。
1　　就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪斯尼项目进展之际，浦东新区针对迪斯尼项目的土地征用工作已经展开。“一期工程在黄楼以南，二三期进一步向西南顺延。”上海一位城市发展研究专家告诉记者。
　　10月29日，上海市新闻发言人陈启伟称，上海迪斯尼项目还在等待国家相关部门的核准。国家相关部门是否批准不得而知，但上海已动手征地了。可见，上海方面的心情异常急切。但笔者以为，如此重大的项目不可操之过急，一方面应按照相关程序批准，另一方面需要公众参与论证。
　　据说迪斯尼落户上海前后谈判了十多年。最后的谈判结论是什么？上海究竟如何来规划设计？显然这些问题都不应该成为秘密，而是要向公众充分公开，因为上海迪斯尼不单是一个旅游商业项目，同时还是一个重大公共项目，政府有大笔投入。
　　在笔者看来，至少有三个问题必须公开讨论。首先是政府的投入需要公开讨论。上海迪斯尼总投资244.8亿元，美国迪士尼公司将持有上海迪士尼乐园43%的股份，上海市政府所有的一家合资控股企业则将持有57%股权。要想让公众支持政府投资迪士尼，不能只由政府官员来决策财政投入，需要公开相关信息，让公众充分表达意见，以保障公众的知情权和监督权。
　　其次，上海迪斯尼能否赢利让人揪心。一位上海专家预言，一旦上海迪士尼建成，将带动总计上万亿的GDP总值。但反对人士以香港和欧洲迪斯尼不成功为例，指出美国文化已经过了高峰期，80岁的米老鼠赚钱的本事远远不如当年，上海数百亿的投入可能打水漂。笔者以为，上海方面应详细公开上海迪斯尼的赢利计划，以便给公众吃一颗定心丸，同时可吸收民智。
　　其三，如何保证公众利益需要公开讨论。既然上海迪斯尼是一个政府投资项目，公众自然关心投资回报了，因此，政府首先要让纳税人知道政府如何保障自己的利益。据媒体报道，由于香港迪斯尼乐园运营情况不透明而遭到议员批评，上海迪斯尼运营情况是否透明自然而然也广受关注。
　　昨日股改复牌的深物业A（000011）尽管翻绿，复权后实际是上涨的。而多只仍然停留在股改阶段的S股昨日几乎全部涨停。业内人士指出，随着S股越来越少，参与这种投资机会已经不多了。
　　深物业A复牌实际涨幅34％
　　今年10月14日开始停牌的深物业A昨日复牌。在深物业A新的股改方案中，非流通股东以10股送3.9股的比例向流通股送股。
　　按照深交所规定，由于昨日复牌的深物业A股价将不设涨跌幅限制。公司股价以11.7元开盘，下跌幅度达到19.42%。不过，这个价格对于送股后深物业A却是涨的。某私募人士指出，深物业A按照送股比例除权价格换算后，复牌后不涨不跌对应的复权价格是10.45元，所以对于11.7元的开盘价格实际上是有11.2%的涨幅。之后，深物业A的股价持续走强，最高上涨至16.3元，按照实际复权价格计算，最高涨幅已经达56%；以最终收盘价14.05元计算，实际涨幅也达到34%；而9月以来，其实际涨幅接近翻倍。　　投资建议。医药板块短期建议重点配置跟基本药物目录后续措施相关度大的康缘药业(题材，主力，敢死队)、千金药业(题材，主力，敢死队)、云南白药(题材，主力，敢死队)等；甲流行情主要关注二线甲流股如科华生物(题材，主力，敢死队)等；原料药建议继续配置新和成、浙江医药、星湖科技；中期建议重点配置10-11年成长性确定的公司，等待恒瑞医药(题材，主力，敢死队)、国药股份(题材，主力，敢死队)、恩华药业(题材，主力，敢死队)、信立泰(题材，主力，敢死队)、乐普医疗(题材，主力，敢死队)、爱尔眼科(题材，主力，敢死队)、红日药业(题材，主力，敢死队)等公司的介入机会。（中投证券研究所）

因投资者对全球银行业前景感到担忧，打压欧美股市全线走低，从而提升了美元的避险吸引力，纽约市场周二美元兑一揽子货币上涨，盘中一度升至1个月高位。目前投资者关注周三美联储利率会议，尽管有越来越多的投资者猜测美联储可能会改变声明措辞，但不少分析师指出，诸多因素导致美联储改变措辞为时尚早，若果真如此，美元走势可能因此承压。
令人失望的瑞银(UBS)业绩以及英国莱斯银行(Lloyds)和苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)的重组促使投资者削减风险头寸。
美国股市走低，但受巴菲特(Warren Buffett)的伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)公司将购买铁路营运商Burlington Northern剩余股权，以及数据显示美国9月工厂订单增幅超预期等消息的推动，美股盘中跌幅收窄。
数据显示，美国9月工厂订单月率上升0.9%，过去六个月，该数据五度上扬。此前， 市场预计9月份工厂订单月率上升0.8%。
Travelex Global Business Payments高级市场分析师Omer Esiner说道："投资者再度关注银行业的健康状况，这打压美股普遍走低，重燃投资者对于美元和日元等避险资产的需求。"
加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻伦敦的首席外汇策略师Adam Cole称，因市场避险情绪升温，美元兑主要货币确实出现了相当普遍的上扬。
部分交易商称，对风险资产的获利了结可能在基金年底结账前出现，这可能给美元提供进一步的提振。
交易商在多家央行本周举行议息会议前仍持谨慎态度。美联储将于周三公布利率声明，欧洲央行和英国央行将在本周稍晚举行议息会议。美国10月非农就业数据定于周五公布。
市场预计美联储将保持基准利率在0-0.25%区间不变，但投资者将更加关注利率前景，目前有越来越多的投资者猜测，美联储可能改变其将在较长时间内保持利率在纪录低位的措辞。
瑞士信贷(Credit Suisse)分析师Ray Farris表示，若美联储在此次会议上对措辞做出调整，市场可能会将其视作美联储将着手收紧货币政策的信号。美元将从中获益，并会令风险资产承受更多压力。
自9月22日的政策会议以来，经济数据一直在显示，美国经济正在逐步走出这场自大萧条以来最严重的经济衰退。美联储公开市场委员会(FOMC)可能会在周三为期两天的会议结束后发表的声明中承认这一点。
但许多分析师表示，考虑到失业率仍居高不下，经济复苏的势头依然脆弱，再加上通胀依然可控，预计改变上次FOMC声明的措辞还为时过早。FOMC在上次声明中要求在"较长一段时期内"将利率维持在接近零的水平。
BMO Capital Markets 全球外汇策略师Andrew Busch表示，全球银行体系依然脆弱，且全球经济增长依然处于非常低的水平。
他说道："我认为，美联储不会急于采取升息举措，当然，此次会后声明预计也不会有所变化。"
分析师表示，如果美联储保持利率前景稳定，则美元可能重新将承受抛盘压力，因为美国利率将在较长期保持低水平的预期可能促使投资者买入较高收益率的货币。
东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)周二表示，由于美联储可能将再次承诺保持借贷成本"较长一段时间"维持在纪录低点，美元因此仍然承压。
北京时间02:50，美元指数报76.42，盘中一度触及76.82，为10月初来最高。欧元/美元报1.4684/86，盘中一度触及4周低位1.4626。
＜本文结束＞www.FX168.com　　
　　据报道，劳埃德银行宣布将尽可能避免陷入政府资产担保计划，并将筹集至少210亿英镑资金，而RBS则已经同意加入担保计划，但与政府谈判的相关条件也已做出修改。
　　劳埃德表示将出售135亿英镑股权，并将75亿英镑未清偿债务转换成应急资本，通过这两个举措共筹资210亿英镑。通过筹资将保护其对不良资产的风险抵抗力，并指出筹资计划相比政府担保计划更具吸引力。
　　而RBS方面则同意进入政府担保计划，通过注资255亿英镑，提高政府在该行的持股比例至84%。一年前，英国政府已经向RBS注资200亿英镑，以维持其放贷能力并度过金融危机。
　　与此同时，两家银行还宣布了其最新的资产出售计划。劳埃德称，预计欧盟将要求其出售零售银行业务，其中包括大约600家网点、4.6%的市场份额，以及大约19%的抵押贷款业务。这意味着劳埃德银行将面临出售旗下Cheltenham&Gloucester分支网络、LloydsTSBScotland以及网上银行部门IntelligentFinance.
　　此外，该行还将被迫出售约1800亿英镑的非核心资产、并将遭到限制至少在两年内不能发放分红，三四年内禁止进行某些领域的收购兼并。
　　RBS需要出售的业务则更多，包括其在英格兰和威尔士的RBS品牌分支机构，这些机构主要专注于小企业贷款。此外，RBS还将被迫出售其保险业务，以及企业和投资银行的部分业务，包括其全球商业服务业务，及其在商品部门RBSSempraCommodities的股权。
　　根据RBS与政府方面最新的谈判条件，RBS将把受担保资产的整体规模从3250亿英镑缩减至2820亿英镑。今后连续3年内，RBS每年将支付7亿英镑，第四年则将支付5亿英镑，而原先的谈判条件则要求RBS先支付高达65亿英镑的资金。
　　欧盟近日对接受政府救助的银行采取的立场逐渐强硬。根据上周欧盟监管部门批准的一项计划，已经被国有化了的北岩银行(NorthernRock)也正在面临被拆分，其全部100家分行计划被出售。国家科技部、国务院国资委和中华全国总工会日前联合公布第二批"国家创新型企业"名单，格力电器赫然在列。
格力电器董事长朱江洪对记者表示，科研投入绝不封顶，需要多少就投入多少。据悉，仅2008年一年格力在技术研发上投入的经费就已超过10个亿。
该公司拥有全球最大的空调研发中心，成立了制冷技术研究院、家电技术研究院、机电技术研究院三个专门从事基础性技术研究的研发机构和近300座国际一流的实验室，组建了一支拥有2000多名优秀技术人才的精锐团队，拥有国内外专利技术近2000项，是家电行业获得专利最多，周期最短的企业。
正是多年来深厚的技术积淀使格力电器自主创新中取得累累硕果。2009年初，格力自主研发的热回收数码多联空调机组、G－Matrik直流变频技术双双入选国家火炬计划项目，"王者之尊"高端柜式空调也入选国家重点新产品计划项目。更引人注目的是，中国制冷业第一个、也是唯一一个国家级工程技术研究中心--"国家节能环保制冷设备工程技术研究中心"于今年3月份正式落户格力。如今，短短半年时间，该工程中心独立研制出的格力出水温度16-18℃离心式冷水机组已于10月24日顺利通过专家团审核，被鉴定国际领先水平，最高能效比达到9.18，被誉为迄今为止最节能的大型中央空调。
　　
在经过数年的“精耕细作”后，九龙山(，)开始对所持景兴纸业股权进行“集中收割”，其所持7995万股股份解禁才一个多月，已减持了将近一半。
　　深交所最新统计数据显示，继10月29日和30日各发生一笔500万股的大宗交易后，景兴纸业再度现身大宗交易平台，公司昨日以5.68元/股的价格成交两笔大宗交易共960万股，合计成交额高达5452.8万元。
　　值得注意的是，景兴纸业在10月22日曾成交两笔共计1587万股的大宗交易，后经公司披露，第二大股东九龙山乃是最终的减持方。细心的投资者不难发现，与10月22日两笔大宗交易相同，景兴纸业此后发生的四笔大宗交易的卖出营业部同样是国泰君安上海江苏路证券营业部。这意味着，若不出意外，这四笔减持行为依旧是九龙山所为。此外，九龙山这四笔合计所减的1960万股亦属精确“控制”――恰好止步于5%的减持线上。
　　事实上，九龙山此次减持景兴纸业早有预期。就在公司10月28日召开的董事会上，九龙山便决定将所持景兴纸业股权的核算方法由“长期股权投资”科目调整至“可供出售金融资产”科目，同时授权公司管理层选择出售景兴纸业股票的时机和价格。而借道上述大宗交易及少量二级市场减持，自2009年9月15日所持7995万股景兴纸业限售股解禁后，九龙山目前已将其中的3920万股予以抛售(其中大宗交易抛售3547万股)，刚好占前者总股本的10%。九龙山在此前披露的权益报告书中曾表示，对景兴纸业的减持乃是根据自身发展需要。
　　参照景兴纸业半月来发生的6笔大宗交易，尽管九龙山每次减持价格较当日二级市场价格均有5%左右的折价，但对九龙山而言，相对低廉的投资成本早已使其赚得“盆满钵满”。
　　资料显示，作为景兴纸业的发起人股东，九龙山所持7995万股股份的初始投资成本仅为6150万元，折合每股成本仅为0.77元。照此计算，通过抛售上述3920万股，九龙山从中获得的投资收益约为1.9亿元，这无疑将会对公司2009年年度业绩起到极大的提振。据九龙山2009年三季报，公司今年1至9月共实现净利润1897.79万元。　　
　　近期A股市场上券商股的融资成为一个热点话题。
　　继前日国元证券(000728，收盘价22.93元)完成公开增发申购后，今日长江证券(000783，收盘价19.99元)(，)也发布了配股说明书。长江证券拟以2008年12月31日的总股本16.75亿股为基数，向全体股东每10股配售3股，共计配售5.02亿股;配股价每股6.50元，预计募集资金不超过32.66亿元。
　　根据发行安排，11月5日进行网上路演，11月6日为股权登记日，11月9日~11月13日停牌进行配股缴款，11月17日公布发行结果，复牌交易。
低价配股或短线利好股价
　　与国元证券增发最大的不同是，长江证券的配股价较其市价出现了大幅折扣，每股6.50元的配股价格仅仅相当于昨日收盘价19.99元的三分之一。而国元证券增发价高达每股19.80元，相比其市价仅仅折价15%左右。
　　一位私募人士对《每日经济新闻》记者指出:“相比国元证券，长江证券的配股价格当然是很有吸引力的。三季度末长江证券每股净资产都有3.24元，6.50元的发行价对应市净率只有2倍，安全边际较高。这个价格估计会吸引许多资金去争抢长江证券筹码，停牌前长江证券股价可能会出现大涨。”
　　某不愿透露姓名的券商行业分析师也指出，在融资之前，原本长江证券和国元证券股东权益规模非常接近，但是由于国元证券募集资金规模过大，短期内反而大幅降低了公司的净资产回报率，从而对其估值造成明显压力。而长江证券由于募集资金规模只有国元证券的三分之一，因此股本扩大对其业绩的短期稀释效应较小，有利于二级市场股价的稳定。
利好效应类似于高送转
　　三季报显示，增发前国元证券净资产为52.55亿元，净利润7.82亿元，前三季度净资产收益率约为15%;增发后国元证券净资产猛增至150亿元，净资产收益率因此下降至5%，整整下降了10个百分点。而长江证券三季度末的净资产为54.23亿元，仅仅比国元证券多1.68亿元，前三季度净利润为9.22亿元，净资产收益率约为17%;配股完成后长江证券净资产约为87亿元，其净资产收益率只会下降6.4个百分点至10.6%.
　　上述券商分析师还指出，长江证券低价配股在二级市场上的效应将部分类似于高送转的效果。招商银行(600036，收盘价18.81元)A+H配股就是一个很好的例子。虽然招行的配股融资额上限高达220亿元，但是由于配股价格的四项标准中有一条是不低于最新披露的每股净资产，而9月底招行每股净资产为4.58元，因此有市场传闻称招行配股价可能将低至每股5.41元。正因为低价配股传闻，刺激了近期招行股价走强。
　　昨日招行A股收于18.81元，较8月31日创下的近期低点13.57元，上涨将近40%.
券商近期忙融资
　　值得一提的是，包括刚刚上市不久的光大证券，目前在A股市场上仅仅只有十家上市券商，但是近期这些券商们许多正在忙于融资:除了国元证券和长江证券外，东北证券(000686，收盘价40.85元)和西南证券(600369，收盘价16.26元)也在前期发布了融资公告。6月18日，东北证券股东大会通过了配股议案，拟向全体股东按每10股配售3股的比例配售，预计募集资金不超过40亿元，目前正在等待证监会审核。而西南证券拟以不超过每股14.33元的价格非公开发行不超过5亿股，募集不超过60亿元资金用于增加公司资本金。
　　分析人士指出，由于东北证券、西南证券等券商都是属于借壳上市，因此它们在市场条件较好时进行融资实属必然。但是在成功融资以后如何提高资金使用效率并给投资者带来回报却是一个难题。比如海通证券利用2007年牛市期间成功实施高位定向增发，募集了高达260亿元资金。但是后来海通证券却因将这260亿元资金大多闲置而受到市场质疑。因此某种意义上讲，券商在融资以后，募集资金去向问题更值得市场关注。
　　除了已上市的券商外，招商证券IPO也已经箭在弦上，将于下周进行网上网下新股申购。而根据有关媒体报道，目前在证监会排队等待IPO的证券公司至少还有6家，包括国信证券、华泰证券、东方证券、国泰君安、兴业证券以及西部证券等。英国最新研究发现:吃多垃圾食品易得抑郁症2009-11-04 10:12:09千龙网　　据新华社电 英国最新研究发现，垃圾食品不仅会导致肥胖等身体疾病，还会诱发精神疾病，让人更易抑郁。
　　英国研究发现，平时多食用高脂肪、加工类和甜品的人比果蔬、鱼类产品爱好者患抑郁的几率高58%。这一研究结果登载于《英国精神病学杂志》。　　研究人员说，这是首项针对饮食习惯与精神健康关系的研究，而不是仅涉及食品影响的研究。
　　据香港《文汇报》报道，美国经济刚走出衰退，“股神”巴菲特已急不及待投下信心一票。他旗下的投资旗舰巴郡同意斥资340亿美元(约2635亿元)，收购全美第二大铁路运营公司Burlington Northern　Santa Fe(BNSF)，是巴郡历来最大的收购行动。
　　巴菲特昨日发表声明说：“我们国家未来的繁荣，系于一个有效率和维持良好状况的铁路系统。巴郡在BNSF的340亿美元投资，是对该公司、行政总裁罗斯及其团队，以及铁路业的一次重大押注。但最重要的，这是对美国经济前景一个毫无保留的注码，我喜欢这押注。”双方的董事会已批准这项收购协议。
　　巴郡目前已持有BNSF约22%股权，根据协议，巴郡将以现金加股权的方式，以每股100美元的价钱，购入余下超过77%股权，较BNSF周一的收市价有31.5%溢价。BNSF的股东有权选择全数收取现金，又或是接受巴郡的A级或B级普通股。
　　伯克希尔・哈撒韦公司还将承担北伯林顿100亿美元的债务，使得整个交易总价达到440亿美元，创下该公司历史上最大规模的并购案。
　　此项交易已经获双方公司董事会批准，预计将于明年第一季度完成
　　受收购消息刺激，BNSF股价在昨日开市前交易急升29%，报98.13美元，其它主要铁路业股份也显着造好。
　　这是一个职业女性退出职场的消息。在多位优秀的基金管理者因各种原因离开上投摩根基金公司后，该公司董事长日前证实，公司现任总经理王鸿嫔到期将离任。
　　“为家庭而离开”
　　从2004年只身从台湾来到上海，到2007年带领团队创出新基金销售一日超过900亿元的业绩，再到即将完成的“华丽转身”，这位基金女掌门身上从来不缺少奇异的光环。在很多人看来，她的离开是一位女性家庭角色的回归。而她的离开，是否能为上投摩根基金公司持续半年的人事变动画上句号，现在还无从知晓。
　　此前一直在坊间流传的小道消息成为现实。上投摩根基金公司董事长陈开元日前对外证实，因高管任期将满，总经理王鸿嫔早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。据了解，此前王鸿嫔确实已多次表达去意，并表示将重回台湾，而“为家庭而离开”是她请辞的主要原因。
　　能够平稳过渡对基金公司而言是最好的事情，陈开元在回答记者提问时表示，公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了人才结构，公司发展将更加依靠制度和团队，在这一过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　但事实恐怕没有他说得这么轻松。市场普遍认为，作为上投摩根的核心人物，王鸿嫔的离开将不可避免地令上投摩根进入低谷。截至目前，尚未传出上投摩根将委派谁来接替王鸿嫔的消息。
　　强硬的基金“一姐”
　　虽然最终将回归家庭，但王鸿嫔早年选择只身前往上海打拼的气魄至今无人能及。王鸿嫔在一次专访中回忆称，2003年，她卸下台湾基金业营销女王的皇冠，放弃自己在台湾摩根集团拼下的一切来到上海，开始筹建上投摩根富林明基金管理公司。当时家里人和朋友都认为她疯了，可她却没想那么多，固执地认定了这个冒险的念头。
　　初到上海，王鸿嫔要面对的是市场份额不足的局面：老十家基金公司已在内地生根开花，如何立住脚、建立投研团队、与渠道打成一片、发售新基金，这些问题解决起来非常复杂。
　　也许，正是在解决这些问题的过程中，王鸿嫔变成一位风格强硬的基金人。王鸿嫔曾称她个人是非常积极的人。“我从很早之前开始做投资，在我有第一份收益的时候就买了保险，我做投资时银行存款很少超过四五位数，我总是想办法把资金调出去，因为我觉得放在存款里面对我来讲蛮蠢的，我个人很积极。”王鸿嫔在自己的博客中，阐述了上述观点。
　　这一点可能也影响了她的投研团队。2007年10月，上证指数已达到6000点高位，上投摩根仍推出了旗下首只QDII基金(即上投摩根亚太优势基金)，并一度出现当日售罄、按比例配售等火爆场景，但此后全球股市的大幅调整使这只QDII基金到今天净值都未能回到1元以上。
　　陷入内部纷争？
　　强硬的投资风格，同时伴随着强硬的管理风格。不少人认为，正是这种强硬令王鸿嫔成就了风光一时的上投摩根，也是这份强硬，使她在自己任上亲手送走了几位“开国元老”。
　　2007年8月，时任上投摩根副总经理、投资总监的吕俊离职，当时有媒体报道，吕俊是被王鸿嫔逼走的，导致他最终离职的主要原因是投资总监的权力被剥夺。
　　吕俊走后，孙延群取而代之。在基金圈内，孙延群是有名的“拼命三郎”，但在出色的业绩背后，他的身体出现严重透支，圈内几乎所有人都认为，他这样的工作状态迟早会出事。果不其然，今年3月，孙延群开始休病假，并于7月5日去世，成为基金业最大的损失。在王鸿嫔的博客中曾写道，孙延群去世前，王鸿嫔曾到深圳看望，当时看到孙延群还在病榻上看研究报告，就劝他要放下工作安心养病。但在孙延群去世之后，上投摩根将孙延群遗孀告上法庭，要求其返还公司早先配给孙延群的一辆轿车、笔记本电脑、手机和公司门禁卡等物品，而这离孙延群去世3个月还不到，很多业内人士认为，这样的决定王鸿嫔难脱干系。
　　除此之外，上投摩根原督察长刘建平去年底赴中欧基金任总经理，副总经理傅帆调职上海国际信托投资公司任总经理。不少内部人士认为，王鸿嫔手下干将的一一离去，或许都有他们各自的原因，但作为公司开创者，王鸿嫔也要负一定责任。
　　留下一串问号
　　女性最终将回归家庭。但作为名噪一时的基金业女掌门人，王鸿嫔的离去给已经度过创业期的上投摩根留下一串问号。
　　首要的问题是基金业绩如何提升。在上投摩根鼎盛期的2007年，其管理规模排进业内前十，随即开始走下坡路。到了今年9月末，上投摩根总规模在业内已滑落至第11名。而刚刚公布的三季报显示，上投摩根旗下10只基金中有9只出现净赎回，总赎回规模更是超过百亿份。其中就连孙延群一手打造的明星基金上投阿尔法基金，也在三季度被赎回2.76亿份，申购6085万份，净赎回规模超过2亿份。而原先由孙延群管理的上投摩根内需动力基金，三季度被赎回24.73亿份，申购13.7亿份，净赎回约11亿份。
　　更为棘手的还有公司人才架构重新完善的问题。从目前的角度看，当年参与打天下者已所剩无几。相关数据显示，目前上投摩根旗下10只基金中，在吕俊、孙延群时代的加入者已寥寥无几。另外，虽然公司一直宣传团队精神，一直试图削弱明星基金经理的作用，但在一次次的离任事件后，上投摩根现有的投资团队是否能力撑大局，让机构投资者感到十分担忧。
　　另外，王鸿嫔的空缺由谁来继任也广受投资者关注。
时间：2009年11月04日 05:29 来源：每日经济新闻
　消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。1～9月份，国内消费税完成3550.65亿元，同比增长79.1％；营业税完成6622.17亿元，同比增长13.6％；个人所得税完成3058.68亿元，同比增长4.1％。
　　1～9月，成品油消费税收入实现了高速增长，同比增长440.8％。烟产品、贵重首饰、酒等消费税都有不同程度增长。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数但实木地板、汽车轮胎、摩托车消费税收入降幅较大。
　　在固定资产投资和货币信贷较快增长拉动下，1～9月营业税收入逐步由负增长转为正增长，其中，房地产、建筑业和银行业的营业税实现了较快增长。
　　个人所得税中，工资薪金所得税收入1920.22亿元，同比增长了8.7％。《报告》认为，二季度后，我国企业盈利水平开始较年初有所回升，工资奖金等红利发放增多，因此工资薪金所得税收入增速也有所加快。
　　证券交易印花税跌幅明显收窄，6月份起连续4个月实现高增长，6、7、8、9月分别增长40.6％，21％、85.5％和141.3％。
　　与房地产行业相关的税种收入都实现了较快增长。房屋转让所得税快速回升，受房地产市场回暖影响，1～9月累计收入52.24亿元，同比增长142.8％，比去年同期增速回升94.5个百分点。同期，房产税收入完成590.03亿元，同比增长19.6％，房产税的税基是企业保有的自用房产原值总额和出租房屋的租金收入总额。报告分析，这是由于办公楼、商业营业用房的开发建设持续快速增长，使得城镇房屋保有量持续增长；另外，人口流动性逐步增大，促使全国平均房屋租赁价格稳步上升。
　　高盛高华昨日在京发布2010年投资策略报告，认为中国经济的增长前景仍然向好，金融改革的深化、监管的放松和增长模式的调整将成为增长潜力能否充分实现的重要因素。预计沪深300指数明年底的目标点位为4300点，股价回报率为26%.
　　报告认为，A股迅速的估值倍数正常化过程基本上已经完成，2010年的股价回报率将主要由每股盈利增长决定。高盛高华预测，受到收入持续增长、产出缺口迅速合拢以及利润率逐步复苏的支撑，中国股票2009到2011年的每股盈利年均复合增长率为23%到26%.
　　高盛高华认为，由于中国宏观基本面强劲、可替代增长机会有限以及全球流动性充裕，投资中国股票仍具吸引力。但明年基本面的盈利增长将取代流动性重新成为2010年股价回报的主要决定因素。在流动性过剩假设下，点位为5300点，同时沪深300下行支撑点位为2900点。报告同时预计，明年的股价回报可能集中在一季度和四季度，受强劲的基本面和中国宏观调控隐忧的交互影响，年中回报率可能出现大幅波动。
　　“回报率决定因素的潜在变化意味着积极的行业配置、题材投资和对部分行业的配对交易操作可能在2010年带来有利的风险回报状况。”高盛高华认为，与中国两个长期趋势，深化改革和一体化相关的题材明年具有吸引力，电信、能源、日常消费品和独立发电行业的配对交易可能会产生较好的超额收益。
　　高盛高华推荐2010年买入十大A股，包括工商银行、中国平安、万科A、中信证券、中国铁建、鞍钢股份、青岛啤酒、张裕A、新和成、天士力。
1时间：2009年11月04日 08:01 来源：股天下
　　在经历了长久的等待之后,招商证券终于拿到了证监会的上市批文。而潜伏于后的上海重阳投资有限公司（下称“重阳投资”）也因3年前获得的一笔招商证券法人股,从招商证券的上市中受益匪浅。
　　根据招商证券公布的首次公开发行招股书披露,重阳投资位居招商证券前十大股东第六位,持有招商证券股份达到1.5亿股,持股比例达到总股份的4.65％。而实际上,重阳投资所持有的这部分招商证券的股权已经达到3年之久。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　资料显示,2006年9月18日,重阳投资与招商证券原股东深圳华强(000062 论坛 资讯)集团有限公司签订协议,以1.545亿元受让后者持有的1.5亿股招商证券股权。2007年5月23日,证监会深圳监管局向招商证券下发针对上述股权转让的《关于对招商证券股份有限公司股权变更的备案复函》。随即股权转让成功,重阳投资正式进入招商证券前十大股东之列。
　　其实早在去年9月,招商证券首发申请就已经获得证监会通过。但由于去年A股市场受国际金融危机影响暴跌,导致IPO被临时关闸。而今年IPO重启后,博时基金“超限”一事又成为招商证券上市的绊脚石。9月10日,招商证券转让所持博时基金24%股权的项目全部出让。至此,招商证券的上市之路才最终平坦。
　　招商证券的发行计划显示,此次公开发行后的总股本约为35.85亿股,而今年上半年招商证券实现净利润14.72亿元。假如招商证券今年全年实现的净利润为上半年的两倍（即29.44亿元）,则其上市摊薄后的每股收益为0.8212元。参照同等规模的光大证券58.56倍的发行市盈率,招商证券的发行价或将达到48.09元。若按照当前券商股平均30倍左右的市盈率计算招商证券上市后合理价位将在22～24元。而按估值较低的价格计算,重阳投资所持有的招商证券股权市值将达到最少33亿元。3年期间的投资回报率将达到21.36倍。
时间：2009年11月04日 02:53 来源：上海证券报(中国证券网)
　　美国投保基金总裁Stephen P.Harbeck日前在中国证券投资者保护基金公司主办的“金融危机背景下的证券投资者保护国际研讨会”上接受本报记者采访时表示，保护中小投资者利益既是投保制度设立的初衷，也是投保基金贯穿始终的工作重点。
　　“投资者保护制度就是为了保护中小投资人而设立的。” Stephen P.Harbeck表示，中小投资者资金量较少，投资经验、投资知识都相对缺乏，只有通过适当的制度设计真正保护了中小投资者的权益，维持了他们对金融体系的信心，才能使市场健康发展。
　　谈到中国投资者保护的现状时，Stephen P.Harbeck评价，中国的资本市场的投资者结构与美国不同，因此两国投保基金在工作模式上也有不少差别，目前中国投资者获得了比较合适、科学的保护。中国的监管部门以及投保基金是懂市场的，也具备相当的专业性。
　　继国元证券(题材，主力，敢死队)完成公开增发申购后，今日长江证券(题材，主力，敢死队)发布了配股说明书。长江证券（000783）拟以2008年12月31日的总股本16.75亿股为基数，向全体股东每10股配售3股，共计配售5.02亿股；配股价每股6.50元，预计募集资金不超过32.66亿元。
时间：2009年11月04日 07:21 来源：新浪
　　王珏：二三线股只可谨慎参与
　　通常情况下，大市调整或者下跌，一些二、三线股和细价股有机会脱颖而出，但我们得提醒投资者注意的，是这类股票绝大多数是靠所谓的消息或者资金推动，走势通常会比较怪异，大上大落的走势十分考验投资者技术和心理承受能力，所以，并不是所有人都能捕捉到这类机会，即使买入股票的投资者也必须谨慎操作为好。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　张上：为调整风险做好准备
　　应对港股调整风险，已快人一步度过中期调整的A股将是逃避风险的好去处，而黄金价格也将有可能再次一反常态，与美元同时被当成避险工具。在形势较不明朗的今天，笔者更倾向在短期暂避于这两个市场之中。
　　老徐：关注澳洲再次加息对股市的影响
　　上次加息，投资者认为澳洲央行是在正确的时候做了正确的决定，因而通过上推股市来回报这样的决定。这次则相反，亚洲股市全线下挫。为什么有如此大的反差？海外的一些报导用一句话来总结今天股市的下挫：担心经济刺激计划的退出。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　四季度市场保持震荡向上走势，这是基于对以下三大因素的判断：
　　首先，宏观经济整体复苏，消费成为未来推动经济成长最稳定的因素。从2008年至今的数据来看，消费虽有波动，但幅度最小。2009年后，汽车、家电以及房地产市场持续火爆，政策利好加上居民消费能力提高交替作用。中国正进入汽车家庭化的初期，我们认为目前的增长速度将能够保持3－5年时间。家电在下乡、升级换代的带领下销量和利润有较大的提升。
　　其次，业绩增长导致估值降低。从三季报已公布的水平来看，2009年全年同比增长极有可能超过20％，业绩提升将带来估值的大幅度降低。我们预计2009年大盘平均动态市盈率将达到23－25倍，已经处于历史平均水平的下方，尤其是银行以及地产板块。从主要权重板块来看，大盘估值也不算高，会伴随着业绩的提升而下降，整体安全性也不断提高。
　　再次，从资本市场供求看市场流动性，我们认为流动性将继续保持充裕。新增贷款将不再是主要焦点，但是2010年贷款将依然保持高位。目前已经过会而未发行的IPO项目依然有较大数量，创业板有超过100家公司等待发行。大小非解禁量经历了10月的高潮，真正解禁抛售量非常有限，对市场冲击最大的阶段已经过去。此外，随着人民币升值预期渐高，海外热钱流入也将推动市场上涨。
　　基于上述的观点，在选股思路上应重点把握两点：一是布局内需消费板块如汽车、家电、地产等，以及业绩大幅提升和人民币升值相关板块。二是布局低碳板块。我们一直认为一轮危机将淘汰一种经济方式，一轮复苏必然伴随着一种新模式的崛起，而低碳则最具有崛起的潜质。
　　张江高科(600895,股吧)（600895）积极参与上海世博会，日前已正式签约上海世博会主题馆（未来馆）“未来正在实现”展区的合作建设，通过构建未来新能源、节能环保等方面的创新和突破，突出数字化、便捷化、生态化以及未来城市生活空间的发展。
　　作为首个参与上海世博会主题馆展示的高科技园区，“未来正在实现”展区将由上海张江集团牵头，率领园区内国家队、海归队、跨国500强队、民营科技创新型企业等领军企业联合参展，向世界展现中国高科(600730,股吧)技企业的力量和梦想。
　　主体税种依然减收 消费税、房产税持续增长
　　商报综合报道 财政部昨日公布的数据显示，1-9月全国税收总收入完成45057.56亿元，同比（下同）增长2.2%，这也是今年以来全国税收收入首次转正。
　　受到国际金融危机影响，今年上半年全国税收收入大幅下降，但从6月份开始，单月税收收入已扭转了上半年连续5个月减收的局面，接连4个月实现正增长，6、7、8、9月的增速分别为12.2%、11.5%、31.2%和30.1%。
　　但在总体增收的同时，增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。1-9月份，增值税下降2.4%，企业所得税下降0.4%，关税和进口环节税收下降26.7%和8%。财政部税政司报告指出，以上税种减收原因是工业增加值增速明显回落，工业品出厂价格指数下降，企业利润下滑，一般贸易进口额大幅下降。
　　不过，受到车市火爆等影响，消费税、营业税和个人所得税大增。1-9月份，国内消费税增长79.1%，营业税增长13.6%，个人所得税增长4.1%。特别是从分月情况看，税基为烟、酒、汽车、成品油等14类特定商品的销售额或销售量的消费税收入增速不断加快，增速由1月份的13.2%提高到9月份的110.3%。
　　此外，同样火爆的楼市也带动了相关税种收入增长。1-9月耕地占用税增长127.8%，土地增值税增长27%，房产税增长19.6%，契税增长18.6%，城镇土地使用税增长13.9%。
　　
　　近期甲流疫情不容乐观，使得防疫概念股的行情持续高涨，并从最初的疫苗、试剂生产企业向相关药物生产企业延伸。昨天，大部分甲流防疫概念股出现调整走势，白云山A却连续3个交易日涨停，广州药业昨天也一度逼近涨停。
　　机构跟着游资短炒白云山A
　　深交所的交易公开信息显示，昨天共有4家浙江游资席位进入买卖金额前五位，其中方正证券杭州延安路营业部买入2508万元，银河证券绍兴营业部买入2131万元，位居买入榜的第三、第四位。东方证券杭州体育场路营业部、中信金通证券义乌化工路营业部则分别卖出1778万元和1753万元，位居卖出榜第四、第五位。
　　而上周五，东方证券杭州体育场路营业部和中信金通证券义乌化工路营业部刚“联手”分别买入1601万元和1300万元，以各交易日的均价计算，仅过了两个交易日，前者就获利近400万元，后者获利300多万元。不过，从成交金额来判断，前者还有小部分筹码已提前一天抛售或没有抛售，而后者则之前已开始潜伏白云山A。
　　奇怪的是，两家机构席位也跟游资一样，参与了白云山A的短线炒作。11月2日，有两家机构席位分别买入白云山A2402万元和1945万元，分别位居当天买入榜第二、第四位，但仅仅一天之后，昨天两个机构席位就分别卖出2431万元和2252万元。从这两天均价和成交金额来判断，应是相同的两家机构席位，前者可能没有抛完筹码，浮盈约280万元，后者获利约230万元。
　　医药行业一位研究员认为，白云山A和广州药业的连续大涨，除了与甲流防疫概念股有关外，还有一个重要原因是两家公司合并的传闻，从而给市场提供了更大的想像空间。　　受益较低水平的自然灾害及审慎的承保策略，瑞士再保险三季度财产及意外险业务运营收益上升至9.98亿瑞郎，而去年同期为6.85亿瑞郎；综合成本率有所改善，为84.5%，去年同期为99.6%。人寿与健康险业务的运营收益为3.88亿瑞郎，而去年同期为运营亏损7900万瑞郎。第三季度赔付率为80.2%，较2008年同期的91.5%大幅改善。
银河证券认为2009年上市公司净利增速超过20%的可能性很大，在业绩推动下股指将挑战前期高点，建议积极看市，同时还推荐十大金股，包括威孚高科(题材，主力，敢死队) 、 宇通客车(题材，主力，敢死队)(行情 股吧) 、 浙江龙盛(题材，主力，敢死队)(行情 股吧) 、中国人寿(题材，主力，敢死队)(行情 股吧) 、 招商银行(题材，主力，敢死队)(行情 股吧) 、徐工机械、金融街(题材，主力，敢死队) 、西部矿业(题材，主力，敢死队) 、潞安环能(题材，主力，敢死队) 、冀东水泥(题材，主力，敢死队) 。(杨晶)
　　创业板刚刚揭开面纱,暴富神话就开始演绎,而且,高潮迭起,令人眼花缭乱、目不暇接。
　　以目前的创业板市场来看,财富不是无中生有,而是源于某种“转移”,少数人的暴富是以普通投资者承担更高成本和更大风险为代价的,发行的高市盈率即为其典型特征。第一批发行的创业板上市公司的平均发行市盈率为52倍,第二批达到57.19倍,而第三批平均发行市盈率已达57.51倍。
　　高市盈率的阳光,在孕育出暴富神话的同时,也埋下了巨大隐患。
　　对于普通投资者而言,他们冒着风险入市的目的,是为了分享创业者的成果。但是,原属于他们能够分享的利润已经通过高市盈率悄悄转移走,留下的是高风险。
　　一夜暴富的神话,所埋下的更大一个隐患是,逆向激励。
　　逆向激励是指由于制度设计的瑕疵,导致出一个与设计目的完全相反的状况。
　　如果企业在得到宝贵的资金以后,首先就完成了一夜暴富的梦想――他因此得到的财富甚至超过他预想中的经过多年奋斗才能得到的财富,那么,他还有动力前行吗？
　　对于创业板的发展而言,这是一个非常致命的隐患。
　　创业板暴富的神话在发达国家也出现过,比如,美国的纳斯达克就是这样一个摇篮。但是,他们以系统的机制最大限度地规避风险。比如,严把上市门槛和严厉的监督机制尤其是退市机制等――纳斯达克已经退市的企业比目前挂牌的企业还多。这使得纳斯达克的上市企业如履薄冰,以防“稍有闪失”被驱逐出去。2001年,网易仅仅因误报2000年度收入而未能按时提交合格的财务报表（并非故意造假而是由于疏忽）,就遭受纳斯达克调查,被美国法院判决赔偿中小投资者435万美元,并险被摘牌。有如此严厉的监督机制,等于将可以转嫁到投资者身上的风险被提前扼杀在了摇篮之中,同时,促使企业严格遵守规则,认真经营企业,回报投资者。
　　而这些方面,我们的监管方都还比较脆弱。因为此前的媒体已经披露:创业板的一些企业“在信息披露等细节问题上仍存在一些缺欠”,这实际上意味着门槛的降低,后果是什么不言自明。
时间：2009年11月04日 05:38 来源：每日经济新闻
　　余丰慧
　　11月1日，有着101年历史的美国中小企业商业贷款机构CIT集团递交破产保护申请，这是美国历史上第五大破产案；10月30日，美国一天之内更是有多达9家银行申请破产保护，创下金融危机以来的最高记录。
　　在国际社会普遍认为世界经济复苏在即，美国经济可能已经触底的情况下，美国又现金融机构倒闭潮，是一个不祥之兆。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数美国银行业新一轮倒闭潮，将可能大大影响美国经济的复苏。
　　据统计，全美今年已经有115家银行倒闭，而刚刚宣布申请破产保护的CIT集团，是面向中小客户服务的金融机构。这一方面说明，目前美国中小企业经营状况仍然在恶化，而服务于中小企业的金融机构倒闭，反过来又对中小企业发展造成巨大影响。
　　CIT集团为美国近百万家中小企业提供贷款，另外还给近2000家批发商提供融资，后者与30万家零售企业有业务往来。以消费拉动和民间、民营经济为发展主力军的美国经济，如果中小企业没有彻底复苏，支持中小企业的金融机构大批倒闭，不但大大影响到美国劳动力就业，而且将削弱美国经济发展的内生力量和动力。这就难言经济的彻底复苏了。
　　与此同时，有消息称，作为在欧洲经济中具有举足轻重地位的英国，监管部门正在考虑向该国两家大行再注资300亿英镑。美英新一轮金融机构问题开始爆发，这就表明西方银行业还远没有“痊愈”。虽然有许多经济学家乐观地认为，世界经济已经开始走出低谷，但是也有许多经济学家认为，言经济开始复苏为时过早，世界经济可能“二次”探底。而如果新一轮银行倒闭潮影响到美英两大经济体复苏的话，那么，对世界经济特别是对中国经济的影响将是巨大的。这对中国刚刚有所好转的出口，将会带来致命一击。外需再次下降，仍然是中国经济的最大威胁。如果中国在产能过剩情况下，再次利用大举投资来应对外需再次探底，那么，中国经济的结构失衡将更加严重，一边是产能过剩加剧，另一边是包括通胀在内的风险凸显。
　　经济学家许小年日前曾说：“美国经济已经基本到底了，但是结构调整还没有到位。相比之下，中国经济虽然看上去比较‘舒服’，但还没有经历结构调整就已被‘拖回去’打了‘吗啡’，但‘吗啡’的药效不可能永远存在。”
　　实际上，中国经济的结构性问题，不但表现在投资拉动过大、内需严重不足、依赖出口过重，还表现在过分依赖房地产，这是中国经济隐藏的最大风险。美国、欧洲国家以及中国香港地区的无数事实证明，几乎所有金融风险乃至金融危机都是恶炒地皮、恶炒房价酿造巨大泡沫，最终由于泡沫破灭所导致。眼前的这轮金融危机就是由房地产引发的，美国银行大批倒闭几乎都是房地产信贷业务出现风险所导致，这个教训中国必须牢牢汲取。
　　结构调整是当前中国经济面临的迫切任务。我们不能把经济发展寄托在房地产泡沫上，必须有效拉动民间投资，放开一部分经济管制，放开政府垄断行业的准入。同时还要适度紧缩过剩流动性，防止通胀预期抬高，防止股市楼市泡沫等金融风险。
时间：2009年11月04日 03:40 来源：证券时报网
　　证券时报记者 付建利
　　如果投资者根据基金三季报里基金增减仓的前20大重仓股来进行买卖操作，想要获取理想的投资收益就比较难。统计显示，10月份以来，基金三季报增持的前20大重仓股，整体上跑输基金减持的前20大重仓股2.05％。这再一次验证了基金增减仓的动作，往往成为个股后市走向的反向指标。
　　天相投顾的统计显示，10月份以来，基金增仓的前20大重仓股平均涨幅为12.09％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数其中，青岛海尔（600690）股价上涨28.74％，涨幅最高，000338">潍柴动力（000338）和*ST伊利（600887）紧随其后，分别上涨28.59％、26.03％。此外，上海汽车（600104）、美的电器（000527）和601088">中国神华（601088）也分别上涨23.54％、22.14％和18.68％。三季度基金第一大增仓重仓股000063">中兴通讯（000063）10月份以来仅微幅上涨0.31％。在基金增仓的前20大重仓股中，仅有贵州茅台（600519）和泸州老窖（000568）股价10月份以来出现下跌，跌幅分别为3.02％、1.33％。
　　统计还显示，三季报基金减仓的前20大重仓股10月份以来股价平均涨幅为14.14％。600036">招商银行（600036）涨幅最大，股价上涨27.27％。西山煤电（000983）、金地集团（600383）和民生银行（600016）10月份以来也分别上涨23.92％、22.61％和20.18％。在上述20只股票中，仅有长江电力（600900）股价出现下跌，跌幅为0.07％。基金三季报减仓的第一大重仓股万科A（000002）10月份以来上涨14.59％。
　　公开信息显示，三季度基金增持的主要集中在医药、机械、消费类股票上，而减持的主要集中在银行、地产、钢铁等强周期性板块上面。10月份以来，受上市公司盈利预期增强、经济复苏明显等利好消息刺激，基金前期减仓的地产、银行等周期性行业又展开反弹，部分基金重新回补银行地产股，带来相关板块的领涨。
　　业内人士分析认为，从历史经验来看，往往上一个季度基金增仓的股票，接下来表现都不如基金减仓的股票，一方面是受市场热点轮动的影响，另一方面，基金上一个季度大幅减持的股票在经过持续下跌之后，形成估值洼地，基金等主力资金会重新瞄准这些行业。
　　日前，国家科技部、国务院国资委和中华全国总工会联合公布了第二批“国家创新型企业”名单，近200家试点企业中有111家企业获得该项殊荣。其中，格力电器(000651,股吧)（000651）成为家电行业唯一入选的企业。
　　据了解，早在2006年7月，科技部、国务院国资委和中华全国总工会就启动了建设“创新型企业”试点工作，以此来推动企业增强自主创新能力，完善有利于自主创新的内在机制，制定正确的技术创新战略，促进企业成为技术创新的主体。
　　据悉，截至目前，被官方正式命名为“国家创新型企业”的企业共有202家。上述企业将享受到国家在政策支持、资源配置以及人才培养等多方面的倾斜，并将优先承担国家的863、973等重大科研项目，参与国际合作计划，设立国家重点实验室和工程中心。国家三部委有关人士表示，建设创新型企业是一项长期艰巨的历史任务，下一步将引导各种创新要素向企业集聚，打造具有国际竞争力的中国创新型企业五百强。
　　创业板首家被取消过会的浙江同花顺在第二次IPO过会终于顺利通过，也成为创业板内首家金融信息服务公司。伴随着其上市后募资各项业务的开展，国内几家同类公司的竞争将愈发激烈。
　　同花顺二次闯关成功
　　同花顺此次拟发行1680万股，占发行后总股本的25%。这些资金将被投资在包括手机金融服务网二期在内的共计五个项目上，耗资约2.52亿元。同花顺目前的净资产为2.58元/股。今年上半年，该公司实现净利润3376.96万元，每股收益0.67元。
　　原定于9月24日过会的同花顺网络信息股份有限公司，被证监会临时取消审核。创业板发审委发布公告称，因同花顺仍有一些相关事项需要进一步落实。公告一出，市场传言四起：用户告状说，收入不清晰说。不过同花顺都未做过正面回应。
　　在同花顺的招股说明书中，记者看到其未来三年规划：将公司发展成国内最具竞争力的互联网金融信息服务提供商。公司计划从目前的股票为主的金融信息服务业务发展成包括股票、基金、期货、外汇等全方面综合金融信息服务业务。
　　同类公司争相酝酿上市
　　而与其定位基本相近的大智慧和WIND资讯都在谋求资本注入：一个月前新湖中宝(600208,股吧)3.52亿购入大智慧11%股权，而WIND资讯的上市已经在筹备之中，另外去年底新华社也在上海挂牌成立了金融信息平台，亦得到了国务院的大力支持。
　　中国互联网金融信息服务行业早在十多年前就已经开始起步，但目前尚不到全球行业规模的2%。在巨大的市场空间之下，已经有几家公司内部员工向记者明确表达，希望成为中国本土提供专业金融信息服务的路透或彭博社。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　昨日《每日经济新闻》报道江海证券上海万航渡路营业部(以下简称江海万航渡路营业部)在三个月时间内，通过快速拉升、自买自卖、对倒出货等方式，涉嫌操纵三力士(002224,股吧)(002224，收盘价21.58元)、奥维通信(002231,股吧)(002231，收盘价16.63元)、方正电机(002196,股吧)(002196，收盘价20.25元)等7只小盘股股价后，引起了社会各界广泛关注，其中更有不少投资者向记者报料，称在江海万航渡路营业部里面的确隐藏着一位神秘操盘手，手中掌握着大约4000万元的资金，同时操控着10余个股票账户。对此，记者昨日到江海万航渡路营业部进行现场探访。
　　掌控10多个账户资金超4000万
　　《每日经济新闻》记者来到位于上海静安区的江海万航渡路营业部。整个营业部一楼是散户大厅，空间不大，显得比较拥挤和陈旧，主要是为投资者提供开户及咨询服务。门口的工作人员告诉记者，该营业部一共有七楼，上面六楼基本都是大户室、中户室和营业部管理人员办公使用。
　　随后记者来到一间中户室，一位年过古稀的老股民告诉记者，“之前通过营业部的分析师了解到，三力士和奥维通信有消息要拉升，自己后来也跟着买进了一些，还收获了不小的利润。”不过当记者进一步询问是谁在拉升时，这位老股民并不愿意透露。看来，营业部的确有一些投资者在跟着消息买卖7只小盘股。
　　几经周折，记者从营业部内部的一位投资者处了解到，该营业部的确存在着一个资金量大概在4000万~5000万的神秘投资者，其一个人大约管理着十几台电脑，掌控的账户约10余个，营业部某一层楼面的大部分地方都已经包给了他。同时，这位神秘人士也会叫一些熟悉的朋友帮他一起进行操盘。不过一般的投资者很难接触到这位神秘人士，只有通过营业部工作人员介绍，才能有幸见到。
　　委托理财牺牲关联账户
　　那么上述投资者所说的神秘人士是如何操纵股票的，其盈利方式又是怎样？
　　一位知情人士告诉《每日经济新闻》记者，“这个神秘人士除了喜欢操纵小盘股外，还提供另外一种特别服务，就是委托理财。”记者了解到，神秘人士提供的委托理财比一般私募分成要高得多，他提供的委托理财按照利润进行五五分成。值得注意的是，这位神秘人士之所以能够拉动股价，在于其通过委托理财的方式控制了多个账户，从而达到一定的资金量，这样几个账户可以同时出击，一起拉升股价，达到吸引散户跟风的目的；而另外几个账户则直接出货。
　　“但如果不能形成跟风的话，就会牺牲前面几个拉升股价的账户，这是一种残酷的手法。”上述知情人士说道。“另外，一般大户、中户室内的操盘佣金要比在自己家里稍微高些，基本都在千分之一点三左右，而由这位神秘人士委托理财的佣金却要达到千分之三。”
　　根据深交所规定，证券公司收取的交易佣金最高不得超过千分之三。也就是说，上述神秘人士帮助客户进行委托理财，却要让证券公司以最高佣金收取客户交易手续费，这不免让人感到奇怪。一位私募操盘人士告诉记者，通过拉升股价吸引跟风盘的操作手法盈利非常小，现在市场上的大多数操盘者还会通过与营业部达成佣金相互分成的协议，从而分到一定比例的佣金。
　　既然这样，那么江海万航渡路营业部了解这个事情吗？一旦知道，他们又采取了什么措施？
　　总部：查实后将采取措施
　　昨日下午14时过，《每日经济新闻》记者拨通了江海万航渡路营业部电话，请工作人员转接公司客户经理，但工作人员称，“我们客户经理没有上班，你找营业部总监吧。”当记者拨通营业部总监电话时，接电话的却是营业部另一部门的工作人员，其称总监正在开会，最好15时以后再打过来。
　　下午15时40分左右，记者再次拨通营业部总监电话，工作人员却又称总监出去办事，估计不会再回公司，只能明天再联系。随即记者又拨通营业部电话，想要索取公司客户经理的电话，工作人员却表示不知道客户经理电话，当记者表明身份以及采访目的后，该工作人员则在电话里连续“喂、喂、喂……”数声后挂断了电话。此后记者再次拨打该电话，就再也没有人接听了。
　　无奈之下，记者拨通了江海证券总部的电话，总部客户经理任先生向记者表示，“是否有这样的投资者还有待于查证，不过营业部客户开户的资料以及办理的手续都是完整、真实的。另一方面，如果查实确有其人，那么公司肯定会采取同步措施，比如先跟其签署警示函予以告知，然后对其账户采取限制行为。这种措施肯定都是逐步的，我们会根据监管部门相关要求以及法律法规进行调查。”
　　另外，在记者调查过程中，又发现了一件与江海证券上海万航渡路营业部涉嫌操纵股价相关的神秘事件，对此，明日《每日经济新闻》将继续进行追踪报道。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　和讯股票11月4日消息 截止11 月04日10：05，沪深两市总成交624.29亿元，其中沪深A股共成交622.45亿元，沪市A股成交358.20亿元，深市A股成交264.25亿元，A股成交中，资金流入性成交274.83亿元，资金流出性成交265.70亿元，不确定性成交35.94亿元，流入流出成交差额9.12亿元，占大盘全部成交1.58%。
　　近日葛洲坝(600068)收到珠海交通集团有限公司关于广东省珠海市高栏港高速公路一期工程K35+650～K59+201.925段土建工程第A1标段项目的中标通知书，该项目合同为单价承包的工程施工合同，合同金额约4.9亿元，总工期为852天。
　　IMF周二表示,全球利率将需要提高至多2个百分点,来抑制主要发达国家日益增加的债务规模。
　　IMF在一份报告中指出,预计到2014年,发达经济体的债务水平占GDP的比重将达到118%。
　　IMF还表示,预计引领全球经济复苏的新兴经济体将从明年开始收紧财政政策,而在复苏形势依旧脆弱的发达经济体,财政政策应该保持支持性,这些国家的政府应该避免过早收回刺激措施。
　　天相投顾的统计显示,10月份以来,基金增仓的前20大重仓股平均涨幅为12.09%。其中,青岛海尔(600690,股吧)股价上涨28.74%,涨幅最高,潍柴动力(000338,股吧)和*ST伊利紧随其后,分别上涨28.59%、26.03%。此外,上海汽车(600104,股吧)、美的电器(000527,股吧)和中国神华(601088,股吧)也分别上涨23.54%、22.14%和18.68%。三季度基金第一大增仓重仓股中兴通讯(000063,股吧)10月份以来仅微幅上涨0.31%。在基金增仓的前20大重仓股中,仅有贵州茅台(600519,股吧)和泸州老窖(000568,股吧)股价10月份以来出现下跌,跌幅分别为3.02%、1.33%。
和讯股票11月4日消息 昨日和讯异动股栏目报道了，海王拉高出货，今日早盘海王生物(000078,股吧)低开，拉高后，继续下探，从盘口看，主力的底仓还是很多，该股也是甲流概念股中最抗跌的个股。华兰生物(002007,股吧)、天坛生物(600161,股吧)、莱茵生物(002166,股吧)全属跟风。该股盘中还有拉高的机会，但只不过是游资继续出货的伎俩，投资者谨慎为宜。
　　个人贷款资金流向监管不严的局面即将改变，正在征求意见的《个人贷款管理暂行办法》有望成为堵住个贷资金风险漏洞的盾牌。
　　银监会上周发布了《个人贷款管理暂行办法》征求意见稿（以下称，“意见稿”），该办法将成为国内首部个人贷款法规。“意见稿”从贷款条件、支付方式等方面对个人贷款的资金用途和资金流向进行了规范。
　　在贷款条件方面，“意见稿”明确，借款人必须有明确合法的用途、否则银行不能发放无指定用途的个人贷款。而据记者了解，在目前的中小额度个人贷款中，银行通常不会对贷款用途提出明确的申报要求，只在贷款协议中排除性的规定不能用于投资行为。
　　为了防止借款人进行虚假用途申报，“意见稿”在支付环节加强了监管，要求银行按合同约定用途直接向借款人的交易对象进行支付。“意见稿”二十八条款明确，个人贷款可以采用受托支付或借款人自主支付两种方式进行，但原则上应该采用受托支付方式，由银行代为向借款人交易对象支付。
　　即使借款人自主支付的，银行也被要求由借款人提供资金支付凭证，而且银行必须记录资金流向并保存相关凭证。而在记者的采访中，目前银行多对小额贷款资金流向不做严格监管，更不需要提供消费凭证。这就使得借款人实际上可以在资金到账后随意支配资金流向。新的管理办法显然将让挪用资金现象成本大大提高。
　　银行业内人士认为，新规对个贷资金流向管理不严格的现象提出了严格的标准，将在很大程度上降低个贷资金流入股市、债市等风险投资市场的可能。“意见稿”体现了“实贷实付”贷款理念，能够有效监控贷款按约定用途使用，防范贷款挪用风险。　
财华社深圳新闻中心
欧盟轮值主席国瑞典周二表示，《里斯本条约》迄今已获得欧盟全部27个成员国的批准，有望于12月1日正式生效。
瑞典政府在一份声明中表示，在经过一段漫长的旅程后，《里斯本条约》最终达成了一致目标。声明还表示，随着捷克总统正式签署，所有的欧盟成员国已批准该条约。条约将于12月1日正式生效，目前应该为所有条款的生效作充分准备。
捷克总统克劳斯周二在布拉格正式签署《里斯本条约》，捷克自此也成为最后一个签署该条约的欧盟成员国。这也意味着，有着将近5亿人口的欧盟将首次选举出任期较轮值主席更长的欧盟理事会主席，且欧盟在国际上的代表权将进一步加强。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　昨日央行发行了220亿元一年期票据，利率为1.7605％。发行量虽较上周增加了90亿元，不过仍属低位，发行利率则与上周持平。同时，还开展了400亿元28天期正回购操作，中标利率为1.18％，操作量较上周减少50亿元，发行利率也与上周持平。
　　从近期央行的公开市场操作情况来看，第一，发行量上，自10月21日国务院提出“管理好通胀预期”以来，截止10月底，央行在公开市场上发行了总计3580亿元的央票和正回购，占整个10月发行量的50％。可见，央行是通过加大发行量来回应。第二，发行利率上，自8月11日以来，央票发行利率一直保持稳定。利率力图“求稳”，说明央行认为当前流动性还是比较充裕。
　　综合看来，在当前还不具备使用利率和存款准备金率两项较猛的调控工具时，央行能发挥的空间似乎只有公开市场操作。而公开市场操作，央行当前更多是希望通过发行量进行调控，并不急于在价格上进行让步。不过，从趋势上看，央票价格企稳应是短期行为，未来仍将缓慢走高。在数量收紧之后，价格调控也必然会成为下一步的调控目标。
　　消息面上，近日西方国家不断传出加息之声。自上周挪威加息和印度提高准备金率后，昨日澳大利亚央行宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5％，并表示将逐渐推出刺激政策。如果说澳央行10月6日第一次加息，被市场理解为是对全球复苏的确认，那么，第二次加息就意味着全球退出过度宽松的货币政策的大幕似乎已经徐徐拉开。加息预期会再次成为市场主导。
　　不过，鉴于我国CPI同比仍在负值区间，通胀水平还较低，当前央行管理的重点只是通胀预期，而不是通货膨胀本身。所以，我国短期加息的可能性还是较小。
　　总的看来，虽然当前加息可能性较低，但加息预期却逐渐强化，央行货币政策微调力度也日趋加码，在这样的情况下，我们认为债券市场将继续维持弱市振荡格局。建议投资者仍以谨慎心态为主，注意防范风险。
　　美股周二收盘涨跌互见，巴菲特旗下公司收购Burlington Northern的交易推动运输类股大幅上涨，但分析师下调英特尔、SanDisk等芯片股的消息则限制了市场涨势。道指收盘跌17.53点，至9771.91点，跌幅0.18%，标普涨2.53点，至1045.41点，涨幅0.24%。纳指涨8.12点，至2057.32点，涨幅0.4%。当日市场成交量略低于平均水平。
财华社深圳新闻中心
中国人民银行旺季现金发行工作会议今天在长沙市召开。人民银行党委委员、副行长马德伦出席会议并作重要讲话。他说，要深刻总结现金运行的规律和特点，认真研究国内外经济金融形势对现金供应工作的影响和对策，切实做好旺季现金发行工作。
马德伦充分肯定了近年来人民银行货币金银部门在保证现金供应工作中取得的成绩。他说，近年来，现金发行量保持了年均23%的快速增长，2008年现金净投放量已达3844亿元；2009年元旦至春节现金投放达到10634亿元。
马德伦深入分析了当前金融形势对现金供应的影响。针对今年前9个月全国现金投放的特点，马德伦要求各分支行密切关注经济增长、固定资产投资、物价水平、信贷资金投放、收入水平、结算方式等对现金投放的影响，保持对宏观经济、金融运行的高度敏感性，仔细观察经济运行的种种变化，全面了解经济运行状况，深入分析各项政策的影响，提前作出反映，避免工作上的被动。
马德伦表示，现金发行是中央银行的基本职责，对于支持经济发展意义重大。他要求各分支行要以高度的责任感做好旺季现金供应工作，把保证现金供应作为本单位的头等大事来抓，成立由各单位主要领导牵头的旺季现金发行工作领导小组，协调、组织本辖区现金供应工作。
人民银行有关司局、上海总部金融服务一部、有关分支行负责同志以及中国印钞造币总公司、中国金币总公司负责同志参加了会议。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　昨日两市大盘延续周一强势高开高走，全日呈现出放量稳健温和上涨态势。开盘后权重股急拉，推动大盘快速推高后走势稳定，各行业板块个股纷纷走强。沪指报收３１１４．２３点，上涨１．２２％，深成指报收１２８５９．８６点，上涨１．１３％％。成交量也继续放大，两市合计成交２８９４亿元。昨日盘面呈现个股普涨格局，两市合计仅１５７只个股下跌，涨停的非Ｓ类个股达３３家，下跌个股中创业板个股占据跌幅榜前２０位，其中有４家跌停。板块方面，仅甲流概念股下跌，化纤、服装、玻璃、发电设备、电力、电器、新能源、环保等板块涨幅居前，涨幅均在３％以上。
　　业绩增长抵消货币收紧影响
　　从消息面看，昨日澳大利亚央行宣布，将基准利率再提升２５个基点至３．５％，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。同时，美联储将在本周三宣布最新的货币政策决议。随着全球经济的逐渐好转，各大经济体央行刺激政策的“退出时机”已成为市场关注的焦点。受此影响，昨日亚洲股市纷纷出现调整，港股也呈现单边回落态势，恒指全天下跌３８０点，跌幅达１．７６％。那么，全球货币政策收紧对Ａ股市场将产生多大影响呢？
　　联讯证券万保辉认为，澳大利亚二次加息，货币政策收紧的风声再起，中国央行虽未有跟随的迹象，但预期的作用不可忽视，房贷优惠政策年底取消及二套房利率上调的传闻已不绝于耳，如果真有动作则影响较为深远。另外，虽美股对Ａ股影响力有减弱迹象，但海外市场的动荡与Ｈ股关系密切，Ａ＋Ｈ股影响Ａ股毋庸置疑。而且大宗商品的走势也时刻影响Ａ股有色等权重股的行情。所以，货币政策收紧导致海外股市与商品期货的走弱，是Ａ股最为直接的负面因素。
　　广州万隆凌学文认为，以色列、澳大利亚、挪威三家央行渐次加息在一定程度上强化了全球货币政策紧缩的预期，成为影响金融市场走势的重要干扰因素。不过，市场普遍认为，尽管上周公布的美国三季度ＧＤＰ数据显示美国经济可能已走过转折点，但美联储并不急于加息，并将在本周会议上维持利率接近于零的低点不变。就国内货币政策而言，在加强通胀预期管理的背景下，近期央行在公开市场的回笼力度明显升级，这对流动性预期形成一定的负面压力。但反映宏观经济运行的先行指标ＰＭＩ继续上升，同时刚刚结束的三季报业绩披露情况显示，行业景气已经明显回暖，经济复苏趋势和上市公司业绩的改善，正成为Ａ股市场上涨的主要动力。因此，海外货币政策收紧对Ａ股走势影响有限。
　　倍新咨询分析报告认为，昨日澳大利亚再次加息并没有影响Ａ股市场，原因是市场基于对国内经济以及流动性的乐观判断。目前市场流动性基本上可以看作一个常态的过剩环境，人口众多、高储蓄率、通胀预期、热钱流入、投资渠道稀少，都是导致流动性过剩的原因。而对于货币政策的调整，市场普遍认为，至少在年底之前还不会改变宽松的货币政策，加息的可能性暂时还很小。因此，Ａ股可能在全球市场中继续一枝独秀。
　　短期震荡中期上升
　　经过连续两日的强势上扬，目前两市的日Ｋ线图均形成向上突破形态，那么，后市反弹行情是否会向纵深发展呢？
金百灵投资秦洪认为，昨日Ａ股市场出现两个积极信息，一是热点切换较为成功，即从周一的银行股、保险股等护盘主线，走向题材与业绩成长主线齐飞的态势，而业绩与成长股的涨升有望吸引基金等机构资金的买盘力量，从而使大盘释放新的做多动能，进而意味着冬播行情可望出现。二是成交量明显活跃，说明新增资金的确在持续涌入。新增资金持续涌入所形成的买盘力量，可能会改变历来年底行情较淡的惯例，从而推动行情向纵深发展。虽然受获利盘回吐打压，短线震荡在所难免，但短线震荡难改中线上升趋势。因为上证指数的日Ｋ线图在３４７８点调整之后已形成新的上升通道，预计经过短线震荡之后，Ａ股市场有望创出年内反弹新高。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　本周一，创业板终于低下了高昂的头，投资风险开始显现，而中小板股票却开始启动，有9只股票以涨停价格收盘，仅有12只股票下跌。全日中小板指数报收4958.51点，涨幅达3.45％，强于大盘，创出了8月6日以来的新高。
　　昨天，中小板继续高开高走，盘中创下5072.15点的年内新高。并且再次强于上证指数1.22％和深成指1.13％。
　　本周一，创业板终于低下了高昂的头，投资风险开始显现，而中小板股票却开始启动。中小板指在周一创出年内收盘新高之后，昨天又以5054.33点收盘，创出年内新高。市场人士认为，与开场过分投机的创业板相比，近期市场热点大部分聚集在中小板，该板股票经过一段时间的调整，已经具备了重新走高的实力。
　　中小板后发制人
　　中小板近期走势折射出当前中小板指涨幅仍然遥遥领先于主板市场，也意味着中小市值品种仍然有望跑赢大盘，这对于提振各路资金对中小板以及创业板未来走势的乐观预期有着极大的刺激作用。
　　现在的中小板与创业板处在了一个比较微妙的环境，一方面是创业板的高举高打伴随着短线投机资金的进入，已经使得创业板股票的市盈率和价格都明显偏高；另一方面是中小板股票经过一段时间的调整，具备了重新走高的实力，只待主力资金一声呐喊，就要拔地而起。
　　甚至有市场人士预言：要么是创业板下来，要么是中小板上去，或者是创业板跌点、中小板涨点。
　　从整个板块来看，创业板在平均下跌50％之前都不具备长期投资价值，而中小板股票的成长性、业绩真实性都经过了一段时间的考验，相比之下更具备投资的安全性，这对于稳健的长期投资者而言，肯定具备极强的吸引力。
　　中小板之所以能够有如此的突出表现，一方面是因为中小板指拥有诸多符合市场热门题材的品种，如近期的甲流概念股，莱茵生物（002166）、达安基因（002030）、华兰生物（002007）等品种反复活跃，从而激发了各路资金对医药股的认同度。而医药股又是中小板的主流品种，所以，医药股的强势就牵引着中小板指反复逞强，成就了中小板的领涨地位。
市场热点聚集中小板
　　近期这种市场热点转向的趋势仍然有望延续，一方面是因为目前产业政策导向似乎有利于电力设备股、新能源等品种的活跃。另一方面则由于出口受益概念股也得到了强有力的行业数据的支撑，尤其是电子信息股，由于外围市场的补库存化的趋势较为清晰。正因为如此，拓邦电子、蓉胜超微（002141）等品种面临着一定的投资机会。
　　由于上述热点类个股在中小板的比重较高，也就意味着中小板在近期的走势仍呈现出相对活跃的特征，不排除在后市继续延续着上升通道攀升的可能性。
　　机构动向
　　社保持有34家中小板股
　　最新统计数据显示，社保三季度持有的中小板股票市值19.9亿，较二季度24亿有一定幅度回落，但持有家数上升，由27家升至34家，其中社保对高成长股尤为偏爱，增持幅度最大的公司分别是大立科技（002214）、北纬通信（002148）、银轮股份（002126）、江苏国泰（002091）、禾盛新材（002290）和国统股份（002205）。
　　中信证券（600030）分析报告指出，中小板指在昨日的运行中还透露出资金的一个新动向，即开始寻找年报业绩预期高成长的品种，御银股份（002177）、横店东磁（002056）、黑猫股份（002068）等涨幅居前的强势股就是如此。
　　建议投资者沿着这一思路前行，仍有可能挖掘出成长动能充沛的品种，其中威海广泰（002111）、国统股份等冷门股就是如此。另外，医药股中的京新药业（002020）、海翔药业（002099）等品种也有着补涨的潜能。[和讯编者按]保险三巨头的三季报显示，投资收益均大幅增加，喜报频传。而不少基金公司三季度就重仓持有保险股，获利良多。基金公司三季度末第一重仓股是中国平安,持股市值约占基金净资产的2.45%。QFII资金也持续流入保险板块。保险板块，后市仍有上涨空间。
　　中国太保(601601,股吧)三季报于上周六亮相,至此,保险三巨头三季报悉数披露完毕,三家上市保险公司前三季度业绩均报喜讯,吸引了不少机构投资者的目光,不少基金公司三季度重仓持有保险股,并看好四季度保险股的投资价值。
　　投资收益大幅增加
　　中国平安(601318,股吧)三季报显示,前三季度公司实现净利润73.43亿元,每股收益1.14元,分别较2008年同期增长388.1%和418.2%。中国人寿(601628,股吧)前三季度实现净利润198.74亿元,同比增长51.58%。中国太保前三季度实现净利润40.61亿元,同比增长约4.8%。
　　今年以来,A股大幅反弹,保险三巨头纷纷提高权益投资比重,从而获得了较为不错的投资收益。
　　三家上市保险公司中,中国平安的投资收益最为不菲,前三季度中国平安投资收益达246.41亿元,投资收益率达4.8%,每股净资产达12.32元,是唯一净资产环比上升的上市保险公司。分析人士认为,随着第三季度股市的调整,平安及时减仓,减少了亏损,第三季度平安的权益投资规模从741亿元减少至655亿元。
　　中国人寿三季度因投资策略较为激进,权益仓位较高,股票浮盈减少,使得每股净资产环比下降2.5%。而中国太保三季度每股净资产6.5元,环比缩水3.3%。多位分析人士指出,与中国平安、中国人寿相比,中国太保今年以来权益投资仓位较低,因此错过了股市反弹的大好行情。
　　保费质量同升支撑业绩
　　随着保险产品结构调整的压力逐渐减小,保险公司保费增长势头被业内看好。数据显示,中国人寿9月结束了连续6个月的保费负增长局面,同比增长13.3%。太保寿险9月保费收入环比增长28.6%,预计全年有望实现正增长。中国平安前三季度寿险保费收入同比增长33.5%。
　　今年初,平安采取激进的银保策略,在其它公司大幅下调万能险结算利率的情况下,依旧保持高结算利率,随着下半年结算利率的小幅下调,市场人士预计平安寿险保费在四季度可能继续高增长,但增速可能放缓。
　　此前,中国人寿、太保寿险保费负增长主要归于保费结构调整,由趸缴逐渐向期缴产品转型。光大证券认为,保费结构调整接近完成,将为保费的正常增长打下良好的基础。预计第四季度,保险业一年新业务价值会维持30%左右的高速增长,2010年新业务价值仍会保持20%左右的增长,这种增长将主要来自保费增长和利率提升。
　　此外,随着新《保险法》的实施,险资投资非上市公司股权（PE）及房地产业一触即发,保险公司已经开始摩拳擦掌,争抢头筹。据媒体报道,险资投资非上市公司股权和房地产的比例上限分别为5%的可能性较大,按照去年年末保险资金总资产3.34万亿元计算,则将有超过3000亿的资金流入PE和房地产市场。
　　不过,有业内人士分析,目前房地产价格经过一轮上涨,投资风险较大,保险资金介入将是一个循序渐进的过程。这种情况下,四季度保险资金更多仍关注股市的投资机会。
　　编辑推荐：
　　　　基金增仓战打响 年底行情越来越乐观
　　　　QFII三季度积极增仓钢铁股
　　　　三季度基金大举增持18只隐性重仓股
　　　　前20基金三季报增持股跑输减持股2%
　　11月3日,在中钢协2009年第四次行业信息发布会上,中钢协常务副会长罗冰生透露,纳入统计的70户大中型钢铁生产企业,1－9月实现利润299.78亿元,同比下降77.65%。三季度实现利润282.53亿元,同比下降7.06%。
　　罗冰生认为,由于国内粗钢总量高增长,加剧了供大于求的矛盾,四季度行业面临消化库存的压力。
　　国金证券(600109,股吧)钢铁行业分析师周涛认为,明年4月前后,行业传统消费旺季来临,房地产开工率会有进一步上升,加上库存压力减轻,钢铁行业会再现投资机会。
　　钢铁连续5月盈利
　　罗冰生表示,今年1-9月实现大中型钢厂主营业务销售收入15553.68亿元,同比下降24.39%;实现利税846.11亿元,同比下降62.55%。
　　罗冰生进一步分析认为,1－4月亏损56.07亿元,5-9月份连续盈利,共计实现利润355.85亿元,冲销1－4月亏损后,1-9月总体盈利299.78亿元。1-9月70家大中型企业中,10户亏损,同比增加3户,亏损面为14.29%,比上年同期扩大4.29个百分点。
　　Wind统计显示,国内33家钢铁上市公司三季度实现利润137.6亿元,同比下滑21.2%。
　　四季度面临库存压力
　　尽管三季度赢利状况大大改观,罗冰生坚持认为,四季度钢铁行业运行将面临更大的困难。其中压力一部分来自高产量,另一部分来自高库存。
　　“我的钢铁”分析师徐向春透露,截至10月30日,国内建筑钢材、热轧、冷轧以及中板总库存量为1144万吨,比中旬减少57万吨。其中,建筑库存516.6万吨,比中旬减少37.7万吨;热轧379.2万吨,减少7.4万吨;冷轧115.5万吨,减少5.8万吨;中板133万吨,减少5.5万吨。　
　　另外,中钢协的数据显示,今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨,比年初增加530万吨,增长90.9%;9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨,比年初增加144.11万吨,增长14.26%。
　　罗冰生认为,由于社会库存及企业库存不断增长,将促使国内市场钢材价格进一步下滑,企业盈利下降,亏损企业增加,四季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　投资机会或在明年4月
　　“钢铁行业的投资机会在明年4月会出现一个时间节点。”周涛乐观认为,春节是钢铁行业传统的消费旺季,对钢铁业带动作用较大的房地产开工率会明显上升,带动需求上升,再加上库存消化基本结束。钢铁板块的投资机会自然会来临。
　　目前投资对长材的拉动作用开始减弱,板材需求持续回升。周涛认为,这种趋势不会导致钢铁行业出现结构性投资机会。目前的库存不支持这个变化。板材的需求回升主要集中于与汽车、家电相关的品种。　
　　徐向春表示,明年4月钢价会不会走强,主要看粗钢产量以及库存量的变化。目前来看,钢厂看空不做空,仍然维持高产量,这会增加明年钢价走势的不确定性。
　　中广网北京11月4日消息 “欲使人死亡，必先让其疯狂”！用来形容创业板似乎再恰当不过。
　　在主板继续高歌猛进的背景下，创业板继续“挤泡沫”。统计显示，按照上市首日最高1399.67亿元总市值算起，到昨日收盘，28家公司总市值已降至1220.13亿元，短短两个交易日179亿元灰飞烟灭。
　　28家公司中已有16家公司的收盘价跌破了上市首日开盘价，6家公司股价创出新低，在二级市场买入创业板股票的投资者几乎无一获利，一些游资也被套其中。不过也有一丝曙光：在大跌两天后，有机构开始逢低建仓。
　　几个交易日后，创业板的不同开始逐步体现。比如在信息披露上，昨日午市收盘后，亿纬锂能(300014,股吧)就发布了公告。而据深交所相关工作人员介绍，未来午间发公告的情况可能会大量出现，对此投资者需要逐步习惯。
　　虽说与周一20家跌停 “惨状”相比，昨日创业板走势有所好转。不过28家中仍有23家下跌，其中19家跌幅超过5%，4家跌停的走势依然让投资者看不到任何阳光。
　　统计数据显示，短短两个交易日，创业板已经挤掉了179亿元的泡沫，平均每家公司损失了6.41亿元。上市首日股价最疯狂时，首批28家公司的总市值一度达到1399.67亿元；而到昨日收盘时，就只有1220.13亿元了。流通市值从250.6亿元降至218.7亿元；平均市盈率也从最高时的111.03倍降至96.78倍。
　　落实到具体公司，截至昨日收盘，在28家公司中已有16家公司股价跌破上市首日的开盘价。
　　游资也被套 有机构小步介入
　　对此最简单的解读，就是在二级市场买入创业板的投资者几乎全部出现浮亏。除了普通投资者，向来以灵活着称的游资也被深度套牢，甚至不得不割肉离场。
　　比如焦点股票――华谊兄弟(300027,股吧)的盘后数据显示本周一，东莞证券深圳新闻路营业部投入1030.92万元介入华谊兄弟，试图抄底，但昨日华谊兄弟低开低走的走势，没给它任何全身而退的机会，盘后数据显示，昨日该营业部卖出了902万元，显然割肉出局了。
　　而国信证券深圳红岭中路就更惨了，本周一投入1465万元，排在当天的买入首位，昨日的盘后数据显示，该席位非但没割肉离场，而是选择加仓300多万元，从操作层面看，实属摊薄成本。不过显然，该席位的资金已经被深套其中，类似状况在其他股票上比比皆是。
　　因此在无赚钱效应背景下，成交额也在逐步萎缩。上市首日成交总额为219.08亿元，周一下降至77.38亿元，昨日已经萎缩至55.59亿元，而这种趋势可能继续延续。
　　不过，还是有些积极信号：机构开始买入。盘后数据显示，昨日大跌9.82%的大禹节水(300021,股吧)，排在其买入第二位的正是机构专用席位，不过买入额较少，只有158.5万元。其次是在上市首日就有机构席位现身的南风股份，排在其买入第二位的是国泰君安的总部席位，按照以往，通过此席位购买的资金通常不是普通投资者，不过买入数量也仅有343万元。
　　对此记者采访了某阳光私募基金经理。这位基金经理表示，创业板未来几个月向下趋势是可以确定的，但在这个过程中会反复震荡，毕竟流通盘小，在急跌后，一些机构尝试性买入也是可以预期的，加上28只股票基本面不同，未来可能会出现分化。但他同时认为，现在绝不是大举抄底的时候，因为有一大批被套的资金正等待拯救。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　在主板继续高歌猛进背景下，创业板仍在“挤泡沫”。统计显示，按上市首日最高1399.67亿元总市值算起，到昨日收盘，28家公司总市值已降至1220.13亿元，短短两个交易日，179亿元在“挤泡沫”中灰飞烟灭。其中，16家公司已跌破首日开盘价，6家公司股价创出新低，在二级市场买入创业板股票的投资者几乎无一能获利，一些游资大户也被套其中。不过也有些“曙光”，在大跌两天后，有机构开始试探着建仓。
　　16家公司跌破首日开盘价
　　近几个交易日，创业板的“不同”开始显现。比如在信息披露上，昨日午市收盘后，亿纬锂能（300014）就公布了公告。深交所相关工作人员表示，未来午间发公告的情况可能会大量出现，对此投资者需要逐步习惯。
　　另一个不同则是在主板“高歌猛进”时，创业板还在“痛苦”地挤泡沫。虽说与周一20家跌停“惨状”相比，昨日创业板走势有所“好转”，不过19家跌幅超过5％，4家跌停的走势依然让投资者看不到任何“阳光”。
　　数据显示，短短两个交易日，创业板已经挤掉了179亿元的“泡沫”。按上市首日最高1399.67亿元总市值算起，到昨日收盘，28家公司总市值已降至1220.13亿元，平均每家公司“损失”6.41亿元。28家公司的平均市盈率也从最高时的111.03倍，降至96.78倍。
　　截至昨日收盘，在28家公司中，已有16家公司股价跌破上市首日的开盘价，其中包括乐普医疗（300003）（300003，收盘价54.81元）、亿纬锂能（300014，收盘价37.77元）等6只股票甚至创出新低。另外，中元华电（300018）、金亚科技（300028）、新宁物流（300013）更是连续跌停。分析人士表示，对此最简单解读就是在二级市场买入创业板的投资者已经“全输”，无任何获利机会。而向来以灵活着称的游资也被深度套牢，甚至不得不割肉离场。
　　游资也被套牢
　　以华谊兄弟（300027）（300027，收盘价58.07元）为例，盘后数据显示，本周一，东莞证券深圳新闻路营业部买入1030.92万元，试图抄底，但昨日该股低开低走的走势，几乎没给它任何全身而退的机会。昨日该营业部卖出了902万元，显然是割肉出局了。
　　而国信证券深圳红岭中路就“更惨”了，本周一投入1465万元，排在当天的买入首位。昨日盘后数据显示，该席位非但未割肉离场，反而加仓300多万元，显然该席位的资金已被深套其中，类似状况比比皆是。这些在A股市场向来“横冲直撞”游资大户都栽在了创业板上，更何况普通投资者呢。
　　在这样无赚钱效应背景下，创业板的成交额也在逐步萎缩，从上市首日的219.08亿元，周一下降至77.38亿元，昨日已萎缩至55.59亿元。而这样趋势可能将延续，个股平均换手率也从首日平均88％，降至26％。
　　不过，有机构已开始逢低建仓。数据显示，昨日大跌9.82％的大禹节水（300021）（300021，收盘价26.00元），排在其买入第二位的正是机构专用席位，不过买入额只有158.5万元；其次是在上市首日就有机构席位现身的南风股份（300004）（300004，收盘价36.49元），排在其买入第二位是国泰君安的总部席位也买入343万元。
　　某阳光私募基金经理表示，创业板未来几个月将继续向下，但会反复震荡，毕竟流通盘小，在急跌后，一些机构尝试性买入也可以预期。加上28只股票基本面不同，未来可能会出现分化。他同时认为，现在绝不是大举抄底的时候，“有一大批人正等待你去拯救”。记者 朱秀伟
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　继上周五创业板新股上市爆炒之后，本周绝大部分创业板个股步入绵绵跌势，新宁物流（300013）、金亚科技（300028）、中元华电（300018）、大禹节水（300021）、立思辰（300010）等股更是连续两天跌停，可是爱尔眼科（300015）、鼎汉技术（300011）和吉峰农机（300022）却表现不俗――爱尔眼科连开三根阳线，昨天股价仅比上周五下跌2.3％，鼎汉技术在周一跌停后周二微涨0.79％，吉峰农机更是比上市首日上涨了7.5％。
　　三股特立独行原因何在？根据这三家公司的相关资料，还是能从中找出一点蛛丝马迹。
　　鼎汉技术：成长性最好
　　鼎汉技术是目前为止28家创业新股中成长性最好的公司。今年前三季28家创业企业盈利平均增长44.1％，最低的新宁物流仅为7.3％（这也是其首日涨幅并不高并连续跌停的原因），而鼎汉技术营业收入同比增长274.33％，利润增长954.27％，净利润增长903.4％，每股收益达1.16元（摊薄0.855元），发行后每股净资产11.52元。而且公司业绩主要集中在下半年，尤其是第四季度。由此推测，第四季的情形可能会更好，全年每股收益有可能达到1.50元。按目前约62元的股价，市盈率也就40倍出头，市净率5倍多一点，作为一家在铁路客运专线通信电源市场方面的领先企业，应该是可以接受的。
　　爱尔眼科：毛利率提升快
　　爱尔眼科三季报营收增长36.4％，盈利增长47.1％，成长性属中等水平。公司的亮点主要有二，一是利润增长超过收入增长。鉴于其经营成本中，医师人工成本和医疗设备折旧等成本费用相对固定，因此随着营收的不断增加，单位医疗服务成本相应降低，综合毛利率有所提高，如白内障手术的毛利率就上升近7％。其实，公司税前利润增长达59.09％，之所以净利润增长仅为47.1％，主要源自税率调整。
　　二是超募资金有比较明确的投向。爱尔眼科本次募资8.8亿元，其中超募近6亿元，已有初步使用计划：力争在全国绝大部分省会城市建立二级医院网点，同时继续在湖南、湖北两省完善三级医院网络布局。由于上文提到的利润增长高于营收增长的特点，随着医疗网点增多，公司盈利大幅增长值得期待。
　　吉峰农机：或成农机版苏宁
　　吉峰农机主营农机连锁销售，其经营模式使人联想起苏宁电器（002024）。如果说苏宁电器（包括国美、永乐等）的上市，开创了家电连锁销售的新业态，吉峰农机是否也会因为农机流通领域的变革创造出新盈利模式呢？特别是在当前国家对农业扶持力度加大之际，其政策利好不可小觑。今年前三季公司营收达10.98亿元，增长76.3％，是除鼎汉技术之外营收增长最快的创业板公司，其中应收账款大幅增加2.03亿元，增幅高达797.42％，主要原因就是国家农机购置补贴实行“差额购机、直补农民”，先由公司代垫补贴款形成的。随着农机下乡及相关补贴政策出台的力度加大，吉峰农机值得长期看好。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
仅仅只有三个交易日，诸多投身于创业板的投资者肯定已经体会到什么是“创业板”，什么才是企业板的“高风险”了。
来自深交所的公开交易信息表明，参与创业板的投资者基本上都是中小投资者，散户在创业板开市日，超过97%的交易量由其贡献。某种意义上，创业板已经变成了一个中小投资者的“套牢板”。
挂牌日的集体飙升，甚至28家新股盘中涨幅全部超过100%，实乃A股市场“新股不败”的另一大“奇观”。但是，第二个交易日便迎来了27家新股以跌停开盘，并且直至收盘仍有20家个股被牢牢封于跌停的另一大“奇观”，中国资本市场中的创业板确实是“太有才了”。
尽管本周一与周二沪深主板与中小板都强劲回升，但创业板的某些个股却仍然“不依不饶”地直扑跌停板中。在历经周一的20家集体跌停之后，本周二收盘，包括新宁物流、金亚科技、中元华电、安科生物等四家新股跌停，而盘中出现跌停的更是高达10家。显然，许许多多的投资者为参与创业板而付出了惨重的代价。
疯狂的背后是“疯险”，不仅体现在沪深主板与中小板股票中，更深刻地体现在创业板个股中。而且，与当年中小板受到追捧的高开低走相比，创业板新股更有过之而无不及。须知，中小板在2004年6月25日挂牌时，整个A股市场正处于大熊市阶段，市场人气低迷，投资者信心不足，再加上炒新情结，所以才有了其后的高开低走与连续跌停走势，而目前A股市场正处于震荡盘升过程中，尽管股指能走多高还不清楚，但无论是市场的人气，还是投资者信心方面，显然与其时相比都不可同日而语。但是，创业板新股表现仍然如此疲弱，一旦遭遇大盘走软，其后市当然更不乐观了。因此，投资者于创业板，至少在目前看来，其风险还是比较大的。
2007年的A股市场曾经呈现出“股价高、市盈率高、风险高”的“三高”特性，而今的创业板，则是发行市盈率高、股价高、挂牌市盈率高以及风险高的“四高”同时起舞。由于这些上市公司均披上了创业板的外衣，在所谓的高成长性的“障眼法”下，再加上市场的疯狂投机，其中的风险无形之中被放大了。但是，疯狂是要付出代价的。
让笔者不能释怀的是，创业板挂牌之前，监管层的风险警示不能说不多，而且，为了控制创业板的风险，深交所可谓是“别有用心”，然而，警示最终没有阻挡住疯狂的潮流，而市场的狂热氛围，导致了创业板一开市，就成了一个高风险板，一个中小投资者的套牢板。
笔者并非全盘否定创业板，但投资于创业板，必须要等到一定的时机。像目前高高在上的创业板股价，不仅没有丝毫的投资价值，甚至于连投机价值都没有。试想，投身于风险如此之高的创业板，不是自讨苦吃吗？
　　作为上海首档专业类世博特别节目《爱世博爱建筑》的独家冠名商，张江高科昨天与华映传媒举行签字仪式，公司将作为上海乃至全国发展高新科技的一张名片，以科技创新的角度，展示多彩的未来城市与生活前景。
　　“张江园区的区域价值将得益于世博盛会而得到大幅度的提升，而张江高科正在完成从工业地产商向区域综合运营商的蜕变，优越的软硬环境已经使张江日益成为上海产业地产、商务地产新地标。” 张江高科相关负责人表示，凭借与世博会场馆仅8公里的优越地缘，张江高科技园区今年9月21日已正式签约参与上海世博会主题馆（未来馆）‘未来正在实现’展区的合作建设，通过构建未来新能源、节能环保等方面的创新和突破，突出数字化、便捷化、生态化以及未来城市生活空间的发展。作为首个参与上海世博会主题馆展示的高科技园区，“未来正在实现”展区由上海张江集团牵头，率领园区内国家队、海归队、跨国500强队、民营科技创新型企业等领军企业联合参展，集中展示3G、LED、卫星导航、现代农业等具有世界首发、模式创新的技术与产品；突出“科技服务生活”的理念，集中展示生物医药、数字娱乐、RFID等高科技在服务未来人们生命健康、生活改善方面发挥的巨大作用。
　　公司进一步表示，抓住世博盛会举行对张江园区全方位能级提升的历史性机遇，将使得其园区特色房产运营全面受益，实现公司价值的大幅提升。
两市昨日资金净流入约138亿元。连续两天明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会。但振荡反复仍不可避免，在3145左右会有一定压力。板块的轮动是目前行情的特点，但持续性都不强，避免追高。
　　昨日资金净流入较大的板块新能源（ 24亿）、化工化纤（ 15亿）、中小板（ 14亿）、地产（ 11亿）、汽车（ 11亿）。
　　资金净流出较大的板块医药（-13亿）、创业板（-6亿）。
　　各板块资金净流入较大个股
　　新能源杉杉股份、孚日股份、中炬高新、申能股份、科 学 城、德赛电池天奇股份、中成股份、南 玻A、湘电股份、江苏国泰、安泰科技。
　　化工化纤神马实业、美达股份、三友化工、华峰氨纶、金路集团、南京化纤、久联发展、氯碱化工、S上石化、烟台万华、盐湖钾肥、澳洋科技、S仪化、澄星股份、湖北金环、新乡化纤。
　　中小板辰州矿业、思源电气、华峰氨纶、N西建 、江苏国泰、久联发展、智光电气、金风科技、中材科技、澳洋顺昌、澳洋科技、拓日新能、荣信股份、金 飞 达。
　　地产中国宝安、福星股份、同济科技、津滨发展、中大股份、园城股份、深深房A、运盛实业、天房发展、银基发展、中体产业、中江地产。
　　医药白云山A、中国宝安、*ST生物 、民生投资。　　1、中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出，要高度重视新能源产业发展；着力突破传感网、物联网关键技术；加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关；运用生命科学推动农业和医药产业发展；大胆探索空间、海洋和地球深部等。
　　「点评」：要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展，走上创新驱动、内生增长的轨道，就必须把建设创新型国家作为战略目标，把可持续发展作为战略方向，把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。温家宝强调，科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。
　　2、据测算，根据监管机构对资本补充的最新要求，沪深两市共计7家上市银行未来一年须通过多渠道融资约1215亿元补充资本金。其中，上市银行三季报数据显示，招商银行(题材，主力，敢死队)、浦发银行(题材，主力，敢死队)和深发展银行的核心资本充足率已经低于7%的监管要求。
　　「点评」：按照新巴塞尔协议，核心资本充足率成为银行最重要的监管指标之一。10月下旬银监会向各商业银行下发了《关于完善商业银行资本补充机制的通知》，通知要求，发行次级债务及混合资本债券等补充附属资本时，主要商业银行核心资本充足率不得低于7%.
　　3、国资委网站3日消息，国资委副主任邵宁日前表示，为加快国有经济布局和结构战略性调整，国资委正在筹建国有资产经营公司，运用国有资本经营预算资金支持中央企业重组。
　　「点评」：并购重组是国外大公司发展的一条基本规律，当前我国企业并购重组蓬勃发展，会做并购重组已经成为中央企业做强做大应具备的一项基本功。中央企业要在战略指导下实施并购重组，尤其是当前面临众多的并购机会，更要有清晰的战略定位、战略目标和使命感。
　　4、中国证监会副主席姚刚2日表示， 要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　「点评」：中国资本市场仍然是一个"新兴加转轨"的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。
　　5、国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等五部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（2010-2012年）》，作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。《林业产业振兴规划》提出，三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群，林业产业总产值每年保持12％左右的速度增长。
　　6、统计数据显示，11月份公开市场有3200亿元票据和1050亿元正回购到期，累计将释放资金4250亿元，低于年内到期量月度平均值的6640亿元。
　　「点评」：到期量的萎缩对央行回笼货币有利，预计本月央行将延续10月份以来的净回笼态势，甚至不排除加大回笼力度的可能。
　　7、在昨天的"清洁能源国际峰会"间隙，国家电网中国电力科学研究院副总工程师胡学浩向本报记者透露，由国家电网负责制订的智能电网发展两大重要文件——智能电网规划和智能电网框架结构有望在近期发布，其中规划的发布时间可能是明年初。国家电网此前召开的年中工作会议已规划到2020年智能电网总投资规模接近4万亿元。
　　「点评」：新能源汽车与智能电网，是奥巴马总统访华期间可能与中国政府达成共识的新能源发展方向。这两个板块，短期存在较强的催化剂事件。
　　8、交通银行(题材，主力，敢死队)总行近日发出通知，要求从11月1日起对二套房的审核标准，由原来的以个人为单位，变更为以家庭为单位。银行方面的人士表示，对于个人投资者而言，很多家庭用夫妻分别买房来享受首套房优惠的做法，以后行不通了。
　　「点评」尽管银监会对二套房贷的总体框架性指导文件仍未出台，但市场预期2010年起二套房贷优惠政策将取消。近期各个地方如上海、广州、南京等地逐步表示取消二套房贷优惠，甚至一套房贷也有所收紧，房地产股近期可能会因此而显着受压。
　　9、今年9月18日，IMF执行董事会同意出售403.3吨黄金储备，占该组织黄金总储备的八分之一，以解决IMF面临的财力不足问题，并为贫困国家提供更多贷款。2日，IMF宣布已向印度央行出售了200吨黄金，占该组织预定出售黄金量的一半。这也是IMF近九年来第一次出售黄金，成交价为每盎司1045美元。
　　「点评」IMF向印度央行出售黄金价格为1045美元/盎司，一定程度将提振黄金现货的价钱。
　　10、外围：伴随以色列、澳大利亚和挪威相继加息之后，市场开始将更多目光投向本周扎堆议息的主要发达经济体身上。但目前市场人士普遍认为，包括美联储在内的主要央行年内加息可能无望。投资大师巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司称，将以每股100美元、总计约340亿美元的价格收购美国第二大铁路运营商北伯灵顿铁路公司，这一价格较后者2日的收盘价溢价31%.该消息提振了运输类股，铁路类股表现尤其强劲，北伯灵顿公司上涨27.5%.另外，原油和金属期货价格上扬，推动能源和基础材料类股走高。
　　「点评」美联储非常注重美国1929年经济大危机后的教训，当时美联储强行回收美元流动性，令经济反弹夭折，并引发严重的社会危机。因此，美联储上调利率在年内实施的可能性不大。这使大宗商品价格获得提振。
　　「综合点评」奥巴马将在11月15日访华，市场憧憬奥巴马将在新能源汽车与智能电网两个新能源模块上，与我国政府达成共识。因此，这两个板块近期存在较大的催化剂预期，相关概念股短期走势渐趋活跃。另一方面，各地银行陆续宣布取消二套房贷的优惠政策，且有可能进一步收紧房贷的口径，这令金融地产股受到一定程度的打击。总体而言，市场存在着结构性热点，但由于地产股可能会显着受压，大盘或将维持震荡整理的短期走势。
（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　核心提示：从机构的运作方式来看，银行、保险等板块还会继续上涨。新能源股、智能电网等板块则在昨日崛起，特别是多只新能源股涨停，活跃了市场的人气，市场再度迎来了普涨的局面。
　　虽然外围股市仍未摆脱调整的颓势，但是A股却在近期越走越强。承接11月首个交易日的大阳线，昨日A股跳空高开，收盘报收在3114.23点，上涨37.58点，创出9月反弹以来的收盘新高。
　　指标股搭台 题材股唱戏
　　昨日，借助宏观经济数据好转，以及周一美股小幅反弹刺激，A股的主力继续坚决做多。
　　指标股搭台，题材股唱戏，是昨日市场的最大特点，机构控制住两桶油和银行、保险等指标股，稳定市场人气，在指数震荡走高之时，主力大幅炒作新能源、汽车、重组等热点板块。
　　从银行股和保险股的走势来看，机构资金明显处于增仓状态。分析人士表示，从机构的运作方式来看，银行、保险等板块还会继续上涨。新能源股、智能电网等板块则在昨日崛起，特别是多只新能源股涨停，活跃了市场的人气，市场再度迎来了普涨的局面。
知名券商唱多
　　随着行情的上涨，券商对未来行情的看法也趋于乐观。某国内大型券商本周召开2010年的投资策略报告认为，A股公司2010~2011年的业绩复合年增长率为24％，估值提升和盈利增长可能带来未来12个月大盘25~30％的上升空间，即明年市场将有望上涨到4000点的水平。
　　业内人士表示，随着年末临近，各大券商都在积极准备2009年年度策略报告，由于有众多的机构投资者参与券商的策略会，这些机构手握巨资，券商策略会对于明年市场的看法，或将成为主导行情走势的重要力量。而从目前各大券商对于后市的观点来看，明年行情看涨的偏多，因此不排除机构投资者提前发动策略会行情的可能性。
　　大涨后震荡将加剧
　　华龙证券分析师牛阳认为，资金在近期重新流入市场，推动行情继续走高，虽然创业板股票整体依然处于暴跌状态，但是并不影响主板市场的上涨，而且创业板的暴跌也让大部分试图在创业板上一夜暴富的人，重新回到主板市场上来。
　　牛阳认为，按照目前的成交量，大盘完全有能力继续上行，并攻击3200点一线，不过他也认为，短期内大盘要持续上涨，创出新高，还有待于观察。一方面，外盘依然未结束调整，美股如果继续下跌，仍然会对A股产生心理压力，而且昨日下午15点后，港股进一步下跌，将对短期A股上行形成压力；另一方面，连续上涨过累计的涨幅过大，昨日再度留下一个跳空缺口，短期也面临回补压力。
　　操作上，牛阳认为不必追高，短期如果冲高3200点区域时可以考虑减仓，再等待大盘调整后再度介入。关键字：国际油价
　　由于多数投资者对经济复苏前景持乐观态度，国际油价3日继续上涨。
　　当天，美元对欧元反弹，但未能阻止原油价格进一步走高。随着黄金价格在盘中创下历史新高，商品市场目前仍被乐观情绪所主导。多数原油期货交易者认为，随着宏观经济的进一步好转，原油需求将出现复苏。
　　分析人士认为，接下来的一个交易日对原油价格来讲十分关键。不仅美国石油库存数据等一系列经济数字将在当天公布，美国联邦储备委员会在议息会议后发表的声明也将受到投资者的重点关注。
　　截至当天收盘，纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格上涨1.47美元，收于每桶79.60美元。伦敦北海布伦特12月份交货的原油期货价格收于每桶78.11美元，比前一交易日上涨1.56美元。
1　　2900点沪指绝地反击，两日来上涨近200点，昨日冲过3100点。创业板则基本石头落地，尽管出现阴跌局面，但并未出现业内之前预计的连续大面积跌停的局面。在内需、投资对经济拉动的预期逐渐兑现后，出口复苏逐渐成为国内经济复苏的另外一个预期。记者昨日在采访中发现，在大盘3000点的反复争夺战中，大到基金、券商、私募，小到营业部，多从谨慎开始看多。而从市场末端传来的消息看，一些券商营业部依然在看多中心存谨慎。英大证券研究所所长李大霄表示，市场未来震荡上行，股市重心上移概率偏大。
　　资金：连续3日净流入
　　“很多人猜对了周一早盘低开行情，没有猜对后面暴涨的行情。”昨日，业内人士颇有点无奈地说。2900点，在一些散户三恐慌抛售中，成为一些基金等踏空前段行情拼命抢筹的机会。而且此次暴涨，并未上演一日反弹行情。昨日沪指继续一路高歌，沪深两市小幅高开后，沪指冲高站上3100点，随后在高位振荡整理。截至收盘，沪指涨1.22%报3114.23点。两市成交量明显放大。
　　而创业板也基本走稳，并未出现业内担心的连续跌停局面。个股除神州泰岳(300002,股吧)和爱尔眼科(300015,股吧)外，26只个股缓跌收阴。总体看，5股上涨4股跌停，19股跌幅超5%。其中金亚科技(300028,股吧)上午早盘打开跌停，微微反冲后，便一直被打死在跌停位。
　　昨日大智慧超赢数据统计显示，主力资金做多苗头已经显现。
　　大盘资金已连续3日呈净流入态势，周二主力资金净流入28.1亿元，两市仅房地产、医药、煤炭石油、工程建筑、有色金属、供水供气6板块资金净流出，分别净流出10.42亿、5.94亿、2.11亿、1.97亿、0.81亿和0.18亿。在资金流入排行上，化工化纤、仪电仪表、汽车板块居资金净流入前三，分别净流入6.1亿、4.35亿和3.62亿。另外，纺织服装、电力、造纸印刷、建材、银行、计算机、电子信息、农业等板块资金净流入均在2亿以上。
　　券商：鼓励投资者入场
　　“我们鼓励投资者参与这一波行情，着眼点在于如果没有非常糟糕的政策消息配合，A股下跌的空间是不大的，因为我们可以感受到抄底资金的意愿是非常强烈的，流动性依然是充裕的。”安信证券深南大道金运世纪大厦营业部对外负责人士介绍，“至于上行的空间，这是难以预料的。基金轻仓的时候越跌越买，基金重仓的时候跌了就卖！”招商证券深圳免税商务大厦营业部昨日分析：“后市能够顺利突破前期3123点的高点，有望重新回上升通道。”
　　“上周三周四连续两天市场上的庄家成本出现了明显下移，主力进一步地吸筹的动作十分明显。”麒麟短线王深圳分公司对市场主力资金监控人士昨日对行情研判表示，市场主力巧妙地利用10月30日创业板登台的配合，刻意进行打压，利用大众的恐慌心理，借机“骗”取了更多廉价的筹码，从而引发了短期强势的上涨，不让已经成为“旁观者”的投资人有回补的机会。
　　从近期沪深两市两日成交量持续放大并站稳了搏杀生命线来看，市场做多热情已经充分被点燃、由于成交活跃，板块热点不断，使得个股存在较多短线机会。从图形上看后期新能源将有持续较强做多的动能，同时游资还将对化纤板块有较高的热情。基金及机构从安全的角度仍将目标锁定在银行及地产。
　　私募做多，QFII加仓金融地产
　　对此，记者看到，各家券商在近日公布研报，做多声音已成为主流。有机构统计显示，昨日的大盘暴涨，让看空机构倒戈，加入看多队伍中来，目前看多机构为65%。
　　“因此，现在我们需要考虑的不是卖不卖股票的问题了，而是要认真考虑买哪些股票才能赚大钱！”广州私募人士小黎飞刀昨日指出：“行情从国庆节前一直走到现在，我们看到了各项经济数据指标都在不断走好，经济复苏的情景已经非常明朗化了。”
　　A股上市公司三季报中可以发现，Q FII大幅提高了金融、地产行业的持股比例，而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来的，与人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。这与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合。国际游资偏好的金融、地产很有可能是投资者在第四季度最佳的投资组合选择。本报记者　梁永建
　　基金布局复苏相关行业
　　随着创业板靴子落地、外围股市企稳，基金经理们对近期大势的看法变得越来越乐观，从此前的看多不做多逐渐变为看多做多。从周一的低开高走到昨天的低开低走、量能激增或与主力机构做多不无关系。
　　创业板靴子落地
　　易方达深100(159901,基金吧)ET F联接基金经理助理王建军告诉记者：“对于目前的市场，从宏观经济来说，我们相信这是一个反转型阶段，因为市场在向正常或者比较好的情况下回复，有些周期性行业表现比较好。”
　　“上行概率大于下跌风险。”国投瑞银创新动力(121005,基金吧)基金经理徐炜哲说。基金经理对“反转”的判断，来自于两个关键因素：外围股市企稳和热钱流入、以及创业板靴子落地。
　　海富兰克林资金管理部总经理徐荔蓉昨日接受记者采访时表示，从近期的一些宏观经济数据来看，未来宏观经济相对比较乐观，市场向上趋势也较为明显。其主要原因有：从国际角度来看，今年以来主要的新兴市场，包括中国，韩国、新加坡等地股市、房地产市场的有力崛起，而以中国股市上半年的大幅上涨是最为典型的代表。资金不断从发达国家流向新兴市场的格局，直接导致这些新兴国家股市、房地产市场的不断上涨。
　　“创业板上市对A股而言是个较大的利空因素。但创业板除了上市首日疯涨，接下两天的创业板股价的连续下跌，使得炒作资金重新流回A股，在市场信心层面上也属于靴子落地。我暂时看不到任何利空因素了，市场上涨的机会很大。”南方某不愿意具名的基金经理告诉记者。创业板新股继周一普遍跌停后，周二再次向“回归价值”迈进。
　　布局复苏相关行业
　　“宏观经济复苏趋势在投资、内需的推动下越来越明确。”银华基金表示，受益于经济复苏、固定资产投资以及内需增长的中游制造业、可选消费行业机会较大。将关注焦点集中到汽车、机械、零售、家电、金融、地产等行业。
　　徐荔蓉对记者说，从国内角度来看，市场主要还是以流动性推动为主，利率短期也不会有太大变化；而股市估值从历史横向来看，目前估值也较为合理。而金融、地产、银行以及新能源板块将会成为他关注的重点。
　　中银中国(163801,基金吧)基金经理孙庆瑞表示，全球经济开始走上了复苏的道路，中银中国基金看好与全球复苏相关的行业。此外，随着国内经济的好转，地产价格的上涨以及消费升级的影响，银行、保险等受益于股市上涨的行业以及消费品行业也是该基金关注的焦点。
　　“我会寻找满足三个条件的行业：1、能够受益经济复苏；2、能够受益国际国内的流动性宽裕；3、利润回升超过市场预期并且估值水平合理，因此重点看好资产、资源类的上游行业和主要包括房地产、金融以及高档消费品的下游行业。”浦银安盛红利精选股票基金拟任基金经理方毅表示。　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
和讯股票11月4日消息 截止11 月04日09：45，沪深两市总成交351.04亿元，其中沪深A股共成交349.99亿元，沪市A股成交203.74亿元，深市A股成交146.25亿元，A股成交中，资金流入性成交134.50亿元，资金流出性成交128.41亿元，不确定性成交26.88亿元，流入流出成交差额6.09亿元，占大盘全部成交2.10%。
标准行业资金净流入排行
序号行业名称资金净流入占成交股票
(亿元)比例数量(支)
1制造业3.051.99%960
2信息技术业1.7711.00%99
3农、林、牧、渔业1.2721.93%30
4批发和零售贸易0.342.26%113
5采掘业0.291.27%40
　　上实医药(600607)、上海医药（600849）和中西药业(600842)今日同时公告，三公司近日分别收到国务院国资委及上海市国资委下发的有关批复文件，原则同意上海医药换股吸收合并上实医药和中西药业的重组合并方案。
　　周一晚间，证监会发审委公告称，安徽司尔特肥业股份有限公司首发申请未通过。从公司招股说明书看，公司经营状况良好。06年净利润只有1217万元，而08年增长至7867万元。近三年的经营现金净现金流也很出色，尤其是09年上半年经营性现金净流入高达1.91亿元。
　　这样一家公司何以会IPO被否？
　　相关行业研究员表示，司尔特肥业在历史上屡次以注册资本为基数，转让公司股权，这或许是证监会否决公司IPO申请的主要原因。“当中有可能涉及到相当丰厚的利益。”
　　招股说明书显示，公司系由有限公司整体变更设立。有限公司成立于1997年11月5日，由中化化肥、安徽农资、宁国农资共同出资组建。中化化肥占比43%；安徽农资占比42%；宁国农资占比15%。
　　司尔特设立之初，宁国农资还是宁国供销联社的下属集体企业，2001年宁国农资改制成民营企业。此后，司尔特其他两大股东中化化肥和安徽农资先后退出。招股说明书称：“中化化肥公司两次转让股权价格均系协议双方协商以注册资本为基数、按转让股权比例计算得出。自1997年11月设立至退出，中化化肥公司从司尔特有限公司分得利润累计达到893.50万元，全部股权转让所得及历年分红收入合计为2398.50 万元，投资增值率达到59.37%。”该研究员指出，公司经营多年之后，仍以注册资本为基数转让公司股权实属罕见。“依据常规性的操作，这种股权转让都应该以相关年度净资产为基数。此外，中化化肥在司尔特6年投资收益只有区区59.37%，平均年收益率相当低。”
　　在两大股东撤离之后，司尔特立即增资扩股，引进双津公司为第二大股东，可是两年之后，宁国农资再次不可思议的以极低价格将双津公司持有的司尔特股权收入囊中。该研究员强调，“最难以解释的是，2001年资产总额只有3141.36万元的宁国农资，在此后的2002至2005年间受让司尔特股权的时候花去了总计8225万元的真金白银。这些钱到底从何而来？”
　　2007年4月25日，安徽农资将所持的3.85%转让给宁国农资之后，宁国农资实现了对司尔特的全资控股。在完成了宁国农资对司尔特的全资控股之后，司尔特开始了改制，由有限公司转变为股份公司。
　　招股说明书显示，2007年8月宁国农资按照注册资本分别向长江投资、金国清、楼江转让所持有的司尔特25.00%、7.40%、4.10%的股权。此后，同意长江投资向田三红转让所持有司尔特5%的股权。研究员强调说明，“长江投资公司成立于2007年7月24日，正处于司尔特改制前夕。这不得不令人产生疑虑，长江投资是不是专门为了受让司尔特25%股权设立的新公司。”
　　周一刚刚拿到IPO批文的招商证券，昨日火速于沪深两地同时展开路演。与会机构投资者普遍预计招商证券最终发行价在30元以上，最终募集资金量将突破百亿。
　　“30元不算高”
　　数据显示，招商证券今年1至6月实现净利润13.7亿元，每股收益0.42元，同比均大幅回升。承销商瑞银证券认为，公司的合计价值区间为21.7至30.4元，对应2009年的全面摊薄市盈率为26.4至37倍。
　　“参照之前的光大证券，即使招商的发行价定在30元也不算高。”一位参与路演的基金人士表示。
　　三个月前光大证券以21.08元的高价发行，对应的发行市盈率高达49.02倍(每股收益按发行权总股本计算)。而以招商证券2008年0.63元的每股收益计算，30元的发行价所对应的市盈率也未达到上述水平。
　　尽管受访机构均表示还没确定最终询价策略，但对于招商证券可能以超过30元的高价发行，机构大多表示不会意外。“从近来的大盘表现看，招商在此时上市受到市场正面影响的可能更大一些，高市盈率发行的概率也挺大的。”某券商研究员指出。
　　转让博时不影响明年利润
　　2009年9月，招商证券以每股109.50元的价格将所持有的24%的博时基金股权进行转让。不过在将这部分“超限”股权处置完毕并成功实现IPO的同时，因收购博时形成商誉发生减值及转让股权后长期股权投资减值也成为市场担忧的风险因素。
　　不过，据参会人士透露，招商证券相关负责人在路演中强调，这部分股权的转让不会对公司2010年的利润产生影响。“一是博时基金的税后利润将不断增长；二是转让这部分股权所得收入可以冲抵部分之前公司发行的40亿次级债。另外，公司未来不会再有对博时长期股权减值的准备了。”　　昨日和讯异动股栏目报道了，海王拉高出货，今日早盘海王生物(题材，主力，敢死队)（000078）低开，拉高后，继续下探，从盘口看，主力的底仓还是很多，该股也是甲流概念股中最抗跌的个股。华兰生物(题材，主力，敢死队)（002007）、天坛生物(题材，主力，敢死队)（600161）、莱茵生物(题材，主力，敢死队)（002166）全属跟风。该股盘中还有拉高的机会，但只不过是游资继续出货的伎俩，投资者谨慎为宜。　　
　　巴菲特在一场新闻发布会当中称:“最为重要的是，这次收购是对美国经济前景的一次豪赌。我喜欢这种赌博方式。”伯克希尔・哈撒韦公司亦表示，这是该公司有史以来最大规模的收购案。
----------------------------------------------------
巴菲特投资集团下的伯克希尔哈撒韦公司昨天宣布，将斥资约340亿美元现金加股票的形式收购柏林顿北方公司(BurlingtonNorthern)77.4%的股权，而整个收购价值将达440亿美元，从而成为伯克希尔哈撒韦公司历史上规模最大的交易。
　　柏林顿北方公司为美国第二大铁路运营商，其市值约为259亿美元。据了解，此次收购中还包括了伯灵顿北方公司的100亿美元债务，巴菲特在接受媒体采访时表示，这是对美国未来经济的一次大额赌博，而他很喜欢这种“打赌”。他表示，只有美国经济好转才能促进铁路运输业的发展。
　　根据收购协议，伯克希尔哈撒韦公司将以每股100美元现金加股票形式收购伯灵顿北方公司股份，其中60%为现金，剩余为股票。早前，伯克希尔公司已经拥有柏林顿北方约22%的股份。伯克希尔哈撒韦的历史上从未有过以股票形式的交易，但巴菲特表示，柏灵顿北方希望为他们的小股东以后能进行便利的交易。
　　作为交易的一部分，伯克希尔将拆分其B股，比例为50比1，以帮助完成收购。这对巴菲特来说是个不寻常的举动，因为此前他不喜欢拆分股票。收购的160亿美元现金中，80亿美元来自其公司账户，另有80亿来自银行贷款，将在3年内分期偿还。在完成交易后，伯克希尔哈撒韦仍将拥有200亿美元现金。
　　交易完成后，将成为伯克希尔哈撒韦有史以来最大的收购案。之前该公司最大手笔是以45亿美元收购Pritzker家族的MarmonHoldings.
　　伯克希尔哈撒韦公司拥有控制着美国中西部和太平洋西北部能源公司的中部美国能源集团(MidAmericanEnergyHoldings)，此次收购铁路企业被视作其战略投资，因为该公司铁路正好覆盖这两个地区，能成为主要的煤矿能源供给路线。
　　柏林顿北方公司第三季度利润大幅下滑30%，盈利为4.88亿美元。
　　尽管近两个交易日亚太股市持续走软，A股却升势如虹连续飙升。昨日，上证指数延续此前飙升态势放量上攻，成功站上3100点高位。
　　上证指数昨日承接周一长阳走势继续高开高走，盘中指数窄幅震荡下维持高位运行态势，收盘沪指上涨37.58点，涨幅1.22%，收于3114.23点。
　　连续两个交易日沪市已经累计上扬了3.95%，一改之前已经连续回调的态势。
　　深成指昨日则上涨了144.2点，涨幅1.13%，报收于12859.86点。
　　化工、公用事业板块以及家用电器等板块领跑市场，但金融板块昨日的上涨却成为助推市场的主要动力，板块平均涨幅达到了1.53%。但整体来看，包括医药生物、房地产板块等前期表现良好的行业昨日均升势落后，显示资金的轮动作用明显。
　　一位基金公司研究总监表示，近两个交易日市场持续长阳的主要原因可能是10月份的经济要超出预期，其中包括工业增加值可能会超过15%、PMI值远远强于预期等。而目前新增贷款的增量也给流动性注入了新的“血液”，解除了此前市场对流动性缩紧的担忧。而美国三季度GDP的同比增速表现抢眼，也给市场对于外贸复苏带来了信心。
　　“此外，创业板挂牌交易后，可能给予市场一种利空出尽的感觉”，上述人士指出，在上周创业板挂牌之前，市场确实一直都处在收阴的状态。尽管创业板首日之后出现大幅回调，但是市场的信心已经恢复。对于基金而言，在目前对市场的预期较好的情况下，可能会采取加仓的行为，而目前经济最不确定的因素主要是在房地产行业。
　　两市昨日均出现放量态势，沪市昨日成交了1734.7亿元，深市成交了1216.58亿元，合计达2951.28亿元，较周一放量达13.41%。
　　一位保险公司投资部门负责人表示，近两个交易日的长阳不排除是此前参与申购创业板的资金重新入市所致。创业板上市后的连续收跌，让一部分可能撤出准备申购创业板的资金重新回到主板和中小板的炒作中来，而板块轮动的效应也刺激了资金寻求新的突破方向，再加上目前经济复苏预期明确，资金对于基本面乐观多于担忧，因此造成市场走强。
　　大智慧Superview数据显示，昨日共计净流入28.11亿元资金，其中化工化纤、电力设备等行业分别净流入4.36亿元，仅有色金属、医药等少数行业资金净流出，显示市场信心充分。
　　A股市场大涨的同时，周边市场却出现连续下挫。恒生指数已经连续两个交易日下跌，昨日暴跌了1.76%收盘。日经225指数则大跌2.31%收盘。
　　但东海证券认为，从昨日反弹高点来看，尚未触及10月23日反弹高点3123点即遭遇较大压力，股指一度出现快速回落，表明前期反弹高点仍具备一定压力，而且在两个交易日上涨近200点之后，市场获利回吐的压力急剧增加。不过目前两市成交量放大较为明显，短期市场仍有继续上冲动能，预计后期股指将继续向上冲击并攻克3123点，然后展开震荡调整。国家发展和改革委员会副主任张晓强３日在北京说，中国坚持以企业为市场主体、按商业原则开展对外投资合作。包括中国国有企业在内的中国企业，应与其他国家的投资者一样得到尊重。“希望各方能够公平、透明、平等地对待中国企业投资”。
张晓强在３日召开的中国对外投资合作洽谈会主论坛上说，中国政府将在充分尊重企业对外投资自主决策权的基础上，通过加强多双边合作、完善法律政策体系、建立健全服务体系、引导规范企业行为等，支持有条件的企业积极稳妥开展对外投资合作。
张晓强说，近年来，中国企业对外投资快速增长，在投资领域、主体、方式上呈现多元和多样化特点。２００２年至２００８年，中国企业的年度对外投资额从２７亿美元增长到约５６０亿美元，年均增长速度达到６６％。至２００８年底，中资企业的境外投资存量达到１８４０亿美元，境外资产总额超过１００００亿美元。
在投资领域方面，中国对外投资已经从过去以贸易服务和小型加工为主逐步发展到能矿资源开发、家电轻纺等加工制造、基础设施和高新技术产业等领域。中国企业对外投资总存量中，商业服务类占２９．７％，金融类占１９．９％，批发零售占１６．２％，采矿业占１２．４％，交通运输、仓储和邮政业占７．９％，制造业占５．３％。
张晓强认为，中国企业通过对外投资，不仅提高了自身的国际化水平，也为东道国经济社会发展做出了积极贡献。很多中国企业在商业经营的同时认真积极履行社会责任，如为投资项目所在地的人民无偿提供医疗设备及服务，捐助当地的教育，免费供水、供电。
他说，中国企业与发达国家或发展中国家企业联合开展投资也有了良好的开端，２００８年末，境外中资企业雇佣外方员工达到４５．５万人，中国企业在一些发展中国家参与建设的铁路、公路、电力等项目促进了当地基础设施发展，为解决其发展瓶颈起到了重要作用。
“正是由于发掘、发挥了各方互补优势，实现了互利共赢、共同发展，中国企业对外投资才呈现出旺盛的生命力，在资源领域的投资合作也是如此。”张晓强说。
为期两天的中国对外投资合作洽谈会是由中国产业海外发展和规划协会、国家开发银行共同主办。来自欧洲、美洲、非洲、大洋洲等２０多个国家将陆续举办专场投资说明会，吸引包括中国在内的境外投资。　　　产品价格上涨，原料价格平稳，企业利差扩大，这种情况近期在化工行业内比较多见。机构们较多关注的化工子行业是农药化肥，而其中氮肥这个细分行业景气度明显加强。
　　多家机构认为，尿素的价格已经触底回升，这一趋势可能会延伸到明年一季度左右。由此，几家相关的公司得到了券商们一致的推荐。
　　尿素钾肥价格快速反弹
　　“短期来看，化肥价格见底回升是化工行业最大的投资机会。”中金公司作出了这样的判断。
　　率先启动的品种是尿素。进入10月以来，尿素价格逐渐走出低谷。最近两到三周以来，尿素价格更是快速上涨100元/吨，云南、江苏、山东等地的出厂价格已经在1600元/吨左右，上涨幅度超出市场预期。
　　根据东方证券所监测到的情况，尿素价格近期快速上涨的主要原因有几个：首先，经销商看好出口市场。11月份我国出口关税将再次降低到10%，而且目前国际尿素市场比较稳定，如果出厂价在每吨1550元-1570元左右则经销商可以出口盈利，加上10月底发布的9月份淡季出口量高达80万吨，刺激了出口商的拿货情绪。
　　部分地区淡储开始启动：目前大部分的淡储资金到位，淡储开始逐渐展开。“前期尿素价格过低，打破很多企业的成本线，而且目前国内天然气明年逐渐提价的预期非常强烈，还是有部分企业愿意进行淡储的。”此外，不排除在价格快速上涨的过程中有部分经销商追涨。
　　中金公司认为，尿素已经触底反弹，这种反弹的趋势将延续至3月份。记者发现，不少机构也都持有类似的观点。
　　不过，中银国际指出2010年化肥行业仍处于景气恢复阶段，很难进入快速上升周期，并不具有行业性整体投资机会。而相比之下，近期其他主要化肥品种的价格走势就不如尿素那么强。
　　最近几周化肥的价格走向显示，磷肥价格基本触底，但比较平稳，涨幅不大。钾肥的情况比较糟糕，秋季用肥销量统计显示磷肥的销量高于预期，但钾肥销量低于预期，钾肥价格也有所下跌。
　　尿素行业利差扩大
　　产品价格提升对于制造企业的利润贡献比较明显，根据浙商证券的测算，以上周尿素价格上涨50元/吨的情况为例，煤基尿素的价差就扩大了37元/吨。
　　从市场的反应来看，近期尿素行业公司的走势也明显较强。柳化股份(600423,股吧)、华鲁恒升(600426,股吧)和湖北宜化(000422,股吧)等个股短期内的涨幅都超过了10%。东方证券认为煤头尿素的生产企业受益最大，华鲁恒升、湖北宜化是其中的龙头，同时也建议关注鲁西化工(000830,股吧)和柳化股份。
　　不过，也不能对尿素企业的未来前景过于乐观。尿素价格会有多大的上涨空间，现在来看未必会很大。
　　有研究机构指出，尽管近两周企业的调价比较频繁，但实际成交基本都是前期的订单，新接订单较少，企业库存压力有所下降。随着冬小麦(资讯,行情)播种的进行、淡储的启动和淡季出口关税的开始执行，尿素市场供大于求的压力将会略有缓解，但近期价格上涨动力依然不足，市场仍将保持比较平稳的态势。
　　此外，产能严重过剩也会抑制尿素价格上涨。中国氮肥工业协会预计，国内尿素全年产量可能超6000万吨，供过于求约1400万吨-1500万吨。
　　【声明】此消息系转载自合作媒体， 网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
时间：2009年11月04日 08:08 来源：每日经济新闻作者：张道达
　　11月3日，A股继续铿锵上行，沪指收盘涨1.22%，3100点也被拿下。如果今晨美元反弹走势不变，今日A股的开盘将承受空头的考验，跳空低开的概率很大。尽管近两个交易日A股走势较强，但是值得注意的是，海外市场的走势出现向空头市场转移的倾向。　　
　　加中贸易理事会总裁赛吉奥・马奇(SergioMarchi)在接受本报记者专访时也指出:WTO自身也存在严重问题，这已严重阻碍WTO履行其破除全球贸易壁垒的职责。赛吉奥・马奇曾担任加拿大贸易部部长、加拿大驻WTO大使等重要职位，对国际贸易发展深有研究。
　　多哈回合谈判陷入僵局以来，全球贸易保护主义行为层出不穷。原本规定至少每两年举行一次的WTO部长级会议，也停滞多时，直至今年11月30日才得以在日内瓦恢复召开。而本月即将在新加坡召开的亚太经合组织会议也把促使世界贸易组织多哈回合谈判列为议题之一。这能否帮助多哈谈判摆脱泥沼?
　　WTO组织153个成员国每个人的口袋里都装着一张“反对票”，多边谈判的进展速度可能只能由成员国里“出牌最慢”的那位决定，这些WTO组织的“先天不良”在赛吉奥・马奇眼里是多哈回合谈判的关键障碍。而他开出的药方是:在进行多哈回合谈判的同时，推动WTO自身的改革。
　　《21世纪》:多哈回合谈判的障碍已经是老生常谈了，我的问题是，多哈回合究竟怎样才能破局?
　　赛吉奥・马奇:我们首先必须认识到，WTO是个不可或缺的重要组织。全球化的进展推动着世界变得越来越小，越来越平，如果我们需要在全球化的进程中遵守一定的规则，那么我们就需要像WTO这样的组织。
　　但是我所关心的是，和任何公共的或者私营的企业一样，任何机构都需要与时俱进，随着发展而进行新的变革。但是虽然WTO已经起到了非常积极的作用，但是在一轮又一轮的谈判中，却没有人想到这个机构本身应该进行的改革。
　　各国的贸易部长们和大使们如果不仅能把多哈回合谈判的议题带回国内，如果也能想一想下面这个问题将非常关键。这个问题就是:怎样的变化才能帮助优化WTO这个体系?
　　如果部长们在WTO部长级会议期间思考这个问题，然后把他们的建议和推荐带到部长级会议桌上。在进行多哈谈判的同时，我们应该“边走路边嚼口香糖”(指同步推进多哈谈判与WTO改革)，同时寻找加强WTO体系的路径。
《21世纪》:WTO需要进行哪些改革?
　　赛吉奥・马奇:首先我们要保证WTO更加公开和透明，同时我们也应该思考如何加速WTO的决策制定过程，另外WTO也应该加强和其他多边国际组织之间的合作。这些只是变化的一部分，各国的部长和大使们都会有自己的想法。
　　但是对我而言，重要的建立一个机制(process)，而不仅仅是讨论“要有这些变化”，“要有那些变化”。如果没有机制，那么即便我们有全世界最好的主意，我们也会一无所获。
　　所以在即将举行的世贸组织第七届部长级会议上，部长们就应该这么做，把对WTO改革的讨论和建议带到会议中，并选择推荐他们认为最有价值的建议。
　　《21世纪》:但是在多哈回合陷入僵局的八年中，我们同时见到了一系列双边和区域自由贸易协定(FTA)的发展浪潮。看上去WTO多边机制并不是最有吸引力的选择?
　　赛吉奥・马奇:WTO贸易谈判耗时缓慢，因为有153个成员国，而双边或者区域协定的效率就快很多了。但是我想说的是，如果我们达成国际贸易标准，将帮助全球贸易的进一步发展，而不是形成一个又一个的区域或者双边FTA，让企业自己去弄明白(这些数量巨大的FTA).
　　重要的是建立一个全球性贸易标准，作为区域和双边FTA的完善和补充。而不是说双边和区域FTA和全球协定相互竞争。　　
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数下跌了6.80点，至9782.64点，跌幅为0.07%；纳斯达克综合指数上涨了1.90点，至2051.10点，涨幅为0.09%；标准普尔500指数上涨了2.71点，至1045.59点，涨幅为0.26%。
　　九月份工厂订单增长0.9%，好于0.8%的市场预期，也高于八月份的0.8%的增长率。
　　原油期货止跌转涨，当前上涨了1.5%，至每桶79.32美元。原油期货盘中最低下跌了1.7%以上。黄金期货大涨了2.8%，至每盎司1083.4美元。
　　巴菲特收购Burlington Northern Santa Fe铁路公司以及Viacom三季度盈利强劲攀升的消息也给市场提供了支撑。
　　英国富时100指数下跌了2.1%，德国DAX指数下跌了1.9%，法国CAC-40指数下跌了2.3%。香港恒生指数下跌了1.8%，日本股市周二休市。
　　巴菲特执掌的伯克希尔-哈萨维拟出资440亿美元收购Burlington Northern Santa Fe，合每股100美元价格收购Burlington Northern Santa Fe(BNI)余下的77%的股份。这个价格中还包括承担100亿美元的债务。
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)在声明中表示，“这是将赌注全部放在美国经济前景上。我喜欢这种赌博。”
　　但其他投资者并不像巴菲特这位传奇性的投资者一样热烈看好美国经济前景，最近以来市场变得越来越动荡。
　　丹麦银行驻哥本哈根首席分析师拉尔斯-克里斯滕森(Lars Christensen)表示，随着2009年即将过去，他认为市场风险投资偏好正在下降。
　　克里斯滕森表示，“尽管我们看到美国的经济数据非常强劲，但是市场似乎并不在意，因为现在所有股价都比较昂贵，而且不管是美国股市还是新兴市场，所有投资者都在想这轮股市上涨行情可能即将到头了。”他表示，“现在绝大多数资产种类的价格都已经全面反映了全球经济复苏的预期因素。”
　　澳大利亚储备银行今天的举动进一步加重了全球市场的波动性。该行在两个月内第二次加息，宣布将基准借贷利率上调25个基点至3.5%，符合经济学家预期。澳大利亚储备银行还暗示，未来将进一步升息。
　　除了澳大利亚储备银行之外，本周内全球其他一些央行也将陆续召开议息会议。
　　从周二开始，联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)将召开为期两天的货币政策会议，通常在召开会议的第一天联储局官员不会发表评论。美东时间周二上午10点，美国9月工厂订单数字将与投资者见面。此外，今天各家汽车制造商还将公布10月车辆销售报告。按照年化数字计算，市场预计10月份美国市场上总共售出约1000万辆汽车。
　　其他并购交易消息方面，Black & Decker(BDK)暴涨26%，此前该公司宣布斯坦利工厂(Stanley Works，SWK)已经签署了以45亿美元收购其股票的协定。
　　媒体行业巨头维亚康姆(Viacom，VIA)下跌了0.6%，此前该公司报告称盈利同比增长了15%。
　　今天盘后，卡夫食品公司(Kraft Foods，KFT)将公布财报。
　　劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group，LYG)宣布将筹资340亿美元，以避免参加英国政府的资产保护计划，而苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland，RBS)将按照修订条款参与该计划。两家银行均将出售大量资产，其中包括与Sempra Energy联合组建的合资企业RBS Sempra Commodities(SRE)。
　　欧洲股市盘中，皇家苏格兰银行股价下跌了8%。
　　瑞银集团(UBS)盘前股价下跌了7%，此前该公司宣布，受到各种开支项目影响，其第三财季亏损5亿美元。此外，富有客户仍在从这家瑞士银行集团撤资。
　　周一，美国股市收高，盘中道指一度下跌超过百点。大宗消费品板块普遍攀升，金融类股同样走高，原因是盘中公布的利好ISM制造业活动指数与二手房签约销售数字增强了投资者信心。道琼斯工业平均指数上涨76点，标准普尔500指数上涨6点，那斯达克综合指数上涨4点。时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
巢东股份今日对媒体所称的公司大股东资产注入报道进行澄清。
近日有报道称，公司大股东昌兴矿业投资有限公司有意将旗下水泥资产或金矿资产注入上市公司，并称公司控股的巢东新材料公司拥有国内最大的凹凸棒矿山的永久开采权，而凹凸棒矿被认为是一种优秀的太阳能储热物质，未来拥有广阔的市场空间，可应用于太阳能、国防、钢铁、电子、化工等重要行业。公司称，经征询，控股股东未来三个月内无资产注入等重大事项，而公司于2006年2月28日做出了控股子公司巢东新材料公司停止建设凹凸棒项目的决定，目前该公司仍处于停产状态。（赵一蕙）
时间：2009年11月04日 02:43 来源：北京商报
　　各方高度关注的上海迪斯尼项目，前景正在逐渐明朗化。
　　上海市委、市政府以及浦东新区区委、区政府的有关文件，都已将这一“重大旅游项目”列为今年下半年工作的重点内容之一。
　　在今年8月“两区合并”后的浦东新区举行的首次记者见面会上，参与项目谈判的浦东新区领导介绍，上海迪斯尼项目的谈判双方已在重大原则问题上达成一致，正在等待中央有关部门审批核准。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　11月1日，上海市市长韩正在上海市长咨询会议的会后新闻发布会上表示，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。这更是被各方解读为上海迪斯尼项目即将“水到渠成”的重要信号。
　　不过记者在采访中了解到，历时十余年谈判的上海迪斯尼项目即使获得国家有关部门的审批通过，也只是新的更艰巨工作的开始。上海迪斯尼乐园的具体规划、具体投资规模包括土地动迁等关键性工作，目前仍在紧锣密鼓地推进之中；从项目获批到人们真正看到一座初具规模的主题乐园，至少还需要四到五年的时间。在此期间，围绕着上海迪斯尼有三大悬念等待着时间做出回答。
　　悬念一：上海迪斯尼如何赚钱？
　　迪斯尼乐园向来是全球建造成本最高的主题乐园之一。1983年在巴黎兴建的欧洲迪斯尼乐园总投资44亿美元；被誉为亚洲第一游乐园的东京迪斯尼乐园前后共耗资近7000亿日元；2005年开业的香港迪斯尼乐园首期投资达35亿美元，今年9月又宣布投资62亿港元进行扩建。而面积有望创下迪斯尼乐园新高的上海迪斯尼，初步预算投资规模将超过100亿元人民币，这笔投入如何收回成为各界关注的焦点。
　　根据记者多方求证，为建设上海迪斯尼乐园，上海将与美国华特迪斯尼公司成立一家合资公司，具体负责项目投资建设，上海和浦东新区的大型国有企业将代表中方出资。建设成本相对较低是上海迪斯尼乐园的一大优势；内地数以千万计的游客提供了“票房保证”；同时有了前5家全球乐园的运营经验，上海迪斯尼也能更快克服文化“水土不服”的问题。
　　不过上述因素并不能完全保证上海迪斯尼赚钱。迪斯尼公司今年7月底公布的第三财季业绩报告显示，受经济危机影响，全球迪斯尼主题公园业务第三财季的净利润下降19％，为5．21亿美元，销售收入下降9％，为27．5亿美元，全球各家迪斯尼乐园也是冷暖不一。要让迪斯尼品牌在赚足眼球的同时“赚足腰包”，需要上海迪斯尼在建设和营销过程中更大限度地降低成本，推出更有吸引力的游乐项目。
　　悬念二：“喜羊羊”如何抗衡“米老鼠”？
　　作为首家进入我国内地的迪斯尼乐园，上海迪斯尼不仅会带来一家代表全球顶级水准的主题乐园，还将把我们耳熟能详的一系列迪斯尼动漫产品带入国内，这意味着我国本土的旅游业和动漫产业都将在家门口迎接挑战。
　　国内方兴未艾的主题乐园旅游产业自然首当其冲，长三角区域内的主题乐园必须要在内容、形式、品牌管理和服务上做出调整和改进，实现错位竞争，才能在更为激烈的市场竞争中赢得立锥之地。而以喜羊羊和灰太狼、麦兜等为代表的国产动漫业尽管近年来已经有了快速发展，但与迪斯尼这样的动漫行业“巨无霸”相比并不在一个数量级上，如何“突出重围”将考验以“80后”为主的中国动漫人才的集体智慧。
　　业内专家认为，尽管上海迪斯尼会给国内相关产业带来“面对面”的挑战，但在加入世贸组织后，我国民族产业已经习惯与全球一流公司同场竞技，同时在竞争过程中提升自我水平。复旦大学旅游系副教授后智钢说，在美国曾经有过“沃尔玛定律”，即一般超市难以在沃尔玛超市的周边地区生存下来，但这条定律在中国并没有得到印证。同样的，有中国经济长期向好和充足的消费群体为基础，本土相关企业有望与上海迪斯尼形成“竞争共存”的态势。
　　悬念三：“迪斯尼概念股”何时能散尽铅华？
　　11月2日，在相关利好消息的刺激下，所谓的“迪斯尼概念股”再度风起云涌，多只个股涨停，其余个股同样涨幅居前。这至少已是“迪斯尼概念股”近年来的第六轮“集体狂欢”。
　　但是记者多方求证后了解到，许多被各大机构言之凿凿地推荐为“迪斯尼概念股”的上市公司，其实与上海迪斯尼乐园项目毫无关系，或者只有非常牵强的联系。有的上市公司只有在迪斯尼待动迁区域的两处房产，却被许多机构推荐为“迪斯尼的最大受益者”。在信息掌握方面处于明显弱势的中小投资者面临着极大的投资风险。
　　事实上，对于“迪斯尼效应”还需更为客观冷静的分析。百亿元投资规模的上海迪斯尼乐园预计将会撬动千亿元能级的相关产业，建筑、宾馆、交通、会展、创意等产业都将直接受惠于这一项目，同时这一项目将会与2010年上海世博园区形成“东西呼应”之势，直接助推上海现代服务业的快速发展。投资者应当擦亮眼睛，不为各种小道消息所惑，才能真正从上海迪斯尼项目中寻得投资机会。
　　据新华社电
本报讯 上海证券交易所副总经理刘世安于近日召开的“金融危机背景下的证券投资者保护国际研讨会”上指出，证券市场投资者保护是一项系统工程，涉及面广，难度大，需要内外兼治共同推动投资者教育机制完善。
　　刘世安说，正在成为过去的金融危机一定程度上是投资者对金融市场发展信心的危机。危机表面上反映的是金融衍生品过度开发、监管放松缺位的问题，深层次上则反应出广大中小投资者的权益保护和风险教育被弱化了，投资者保护的力度与金融创新的强度不匹配、不适应。
　　总结金融危机经验教训，他指出自己的三点心得体会，即：维护金融秩序必须以尊重和保护中小投资者权益为基础，开展金融创新必须符合投资者的结构特点和切实需求，加强金融监管必须与营造理性、诚信的金融投资文化氛围相辅相成。
　　刘世安认为，汲取本次金融危机教训，当前加强投资者保护与教育应当重点加强以下四方面工作：
　　一是重视投资者保护的制度建设，提升投资者保护法制化水平。一方面，要完善投资者保护制度体系。同时，及时开展相关法律法规的清理和评估，从投资者保护角度检讨规则的明确性和实效性，努力为投资者构建一个公平、透明的证券市场环境。另一方面，完善业内投资者保护互联制度，形成资源共享、优势互补的运行机制。
　　二是强化以投资者保护为核心的市场监管。通过强化上市公司信息披露的监管，积极推动上市公司治理结构的完善和信息披露制度的提高，有效防止内部控制人对外部投资者的利益侵害，促进上市公司诚信建设；通过强化中介机构从业行为的监管，提高证券市场服务水平和法治观念；通过加强市场交易行为的监管，加大违规交易行为的惩处力度，遏制和打击侵害投资者权益的违法违规行为。
　　三是推动投资者保护与投资者教育的同步进行。以证券交易活动为切入点，将投资者保护关口前移至证券公司。一方面，要加强客户分类管理，提高客户服务水平。另一方面，证券公司应当加强投资者教育的意识，将法规宣传、知识普及和风险揭示有机融入业务流程，使投资者充分理解“买者风险自负”原则。
　　四是业务创新中要注意投资者的分类与培训。要加强创新业务风险评估和风险等级制定工作，对高风险产品实施投资者准入制度。强调投资者教育与证券产品或业务创新同步规划、同步落实。通过多种形式，全方位地加强新产品或新业务的风险揭示和知识宣传，不断提高投资者对创新产品或业务的接受程度和参与能力，培育更多合格投资者。
　　他呼吁，证券市场投资者保护是一项系统工程，涉及面广，难度大，需要从不同层面共同努力，即要建立证券投资者保护的内部机制，又要改善投资者保护外部环境，包括进一步完善金融创新的监管环境、加强行业组织的自律环境、强化社会监督的舆论环境、优化投资者保护的司法环境，做到内外兼治、和谐促动。
　　后危机时代，中美金融资本实力差距正在缩小。这将提升中美金融外交关系的重要性，为中国参与国际金融体系改革创造有利条件，也为推动全球金融体系多元化多样化提供了相应的外部环境和方向。中国必须从外交战略的高度，系统研究国际货币体系和金融体系可能的变化，尽最大努力逐步改变现有国际金融格局。这既是中国的机遇，也是中国作为崛起中的大国的责任。
　　后危机时代，中美两国金融资本实力开始发生改变，双方金融资本实力的差距正在缩小。
　　一国金融资本实力主要由银行业资产、股票市场市值规模、保险资产和中央银行外汇储备组成。大约10年前，一些西方国家就鼓噪“中国金融崩溃论”，把中国银行(601988,股吧)业不良资产问题称为中国崛起的“软肋”。因此，我国在国际金融危机爆发前就开始化解银行业的金融风险。2004年开始综合治理证券公司，全面解决证券公司违规自营所产生的风险，行业整体状况大为改善。截至今年6月底，证券行业总资产4万亿元，净资产约5000亿元，已完全有能力依靠自身能力抵御国际金融危机。
　　在美国，自国际金融危机以来，由于去“杠杆化”，金融资产大幅贬值。据美国克林顿政府前副财长罗杰・阿特曼（Roger C. Altman）统计，这是75年来发生的最严重经济金融危机，是美国和欧洲地缘政治的一次大倒退。次贷危机引发的房地产价格下跌，已使得美国人家庭净财富损失四分之一，尤其是房产损失较大，从2006年高峰时的13万亿美元，跌至8.8万亿美元；作为美国人第二大资产分布的退休金资产下跌22%，从2006年的10.3万亿美元缩水为8万亿美元；储蓄和投资资产损失1.2万亿美元；养老金基金损失1.3万亿美元；各项损失合计达到8.3万亿美元。花旗银行和美国国际集团因严重的流动性问题而陷入巨额亏损，贝尔斯登、雷曼倒闭，美林被美国银行接管，跨国金融机构遭遇重创。
　　据美联储对总资产规模3亿美元以上的1750家银行统计，截至今年3月底，美国银行业总资产为11.12万亿美元。我国的商业银行近几年来通过剥离不良资产，并以H股方式赴海外上市，公司治理结构得到改善，资产质量明显提高，利润增长高于全球平均水平。按市值计，大多数上市银行居全球500家大银行前列，据银监会统计，截至今年6月底，我国银行业金融机构境内本外币资产总额73.7万亿元，已与美国银行业的总资产规模大体相当。
　　目前美国仍是全球最大的资本市场，股票市场总市值约为15.64万亿美元，我国股票市场市值约为4.72万亿美元，相当于美国的三分之一。但我国股票市场市值还有较大上涨空间：我国股票发行的市场化道路还有待探索，还有许多企业等待上市；我国暂时还不允许外国公司上市；大型国企在香港上市的市值超过1万亿美元，尚未计算在我国股票市场市值之内；人民币和美元的购买力平价因素，影响了两国股票市场市值的实际规模。因此，从增长潜力来看，未来5至10年内，我国股票市值逐步接近或超过美国股票市场市值，是有可能的。
　　美国的外汇储备76%为黄金，估计官方黄金储备量为8149吨（约合2400亿美元，按每盎司黄金价格950美元计算）。我国黄金储备约为1000吨，加上我国的外汇储备2.12万亿美元，外汇储备资产大大超过美国的储备资产。
　　再从中美两国金融资本依存关系来看，中国近20年来的出口型经济发展和在世界贸易总额中的比重不断增加，已转化成中国超过2万亿美元的外汇储备和最大的美国国债持有国，形成金融资本的外交软实力。中国金融市场的逐步开放和增长潜力也成为中美两国战略对话和合作的重要内容。在此背景下，中国必须从外交战略的高度，系统研究国际货币体系和金融体系可能出现的变化，尽最大努力逐步改变国际金融体系格局，这既是中国在国际金融危机后的机遇，也是中国作为崛起中的大国的责任。
　　以此观之，后危机时代中美金融资本实力的改变，将从三方面影响中美金融外交关系：
　　首先，提升了中美之间金融外交关系的重要性。美国为实施应对金融危机计划，必须不断增发美国国债。在本国金融资本实力衰退的情况下，必须更多地依赖日本、中东海湾国家和中国购买。中国是否应继续大规模持有美国国债，将对美国经济和预算的平衡产生一定影响。因此，中国以美国国债为主的单一外汇储备投资结构，既涉及外汇储备投资多元化问题；也是中美金融外交战略问题。
　　其次，为中国参与国际金融体系改革创造了有利的条件。当有国家出现美元储备不足时，国际货币基金组织有义务提供借贷，维持国际金融体系的稳定。但据美国经济学家海宁（HENNING）估计，目前国际货币基金组织能提供的资金不超过1500亿美元，不管是冰岛，还是东欧国家，甚至英国，只要有个国家出现危机，国际货币基金组织都会难以为继。但国际货币基金组织增加配额和签订新借款协议，又不能不牵扯国际货币体系改革，这需要从外交和改变国际金融秩序两方面作战略考虑。
　　第三，为推动全球金融体系多元化多样化提供了相应的外部环境和方向。美国实行金融全球化的发展战略，是20世纪末期全球金融体系发展方向的主流。但从墨西哥金融危机到拉美金融危机，从俄罗斯货币危机到东亚金融危机，从美国次贷危机到全球金融危机，都说明了全球化下国际资本自由流动，外汇全球性交易，衍生性高杠杆金融产品跨国销售的做法，只会加剧全球金融市场的不稳定性。因此，改变把“华盛顿共识”作为全球金融发展普世原则，强调各国金融发展的多样化，倡导“北京共识”的金融发展道路，就成为重溯全球金融体系的重要内容。
　　随着中美金融资本实力的改变，后危机时代，美国金融机构的全球扩张，有赖于中国银行业和资本市场的开放。在中国对美国、欧盟和其他发达国家的战略对话中，开放金融业，允许跨国金融机构进入中国银行业、证券业和保险业是重要的筹码。同时，中国的资本市场处于上升阶段，资产价格上涨是必然趋势，国际资本想尽千方百计都要进来，压人民币自由兑换和升值。完全开放中国的资本市场是美国等西方国家对我国的金融战略，与之相对应，我们应坚持以我为主，互利共赢的原则，系统研究我国金融开放的战略，以利于稳步拓展中美金融外交关系。
　　（作者单位：中国证监会）
　　在暂歇１个多月后，创业板ＩＰＯ审核本周一重新开张。而因让路创业板临时“变阵”的主板ＩＰＯ审核节奏也从１０月１６日开始，由“一周二会”改回“一周三会”即每周一、周三、周五召开发审委会议。
　　自今年７月ＩＰＯ审核重启以来，证监会发审委保持“一周三会”的审核节奏。根据安排，证监会发行部在每周一、周四和周五分别预告周五、下周一和下周三的发审委会议。这一惯例直至９月７日（周一）被打破――当天，证监会未发布周五的审核安排。之后连续３周，周五的发审委会议均被取消，审核变为“一周两会”。
　　在此期间，备受关注的创业板ＩＰＯ审核于９月１７日开闸，随即成批密集上会。业内人士普遍认为，主板ＩＰＯ审核节奏放缓是为创业板让路。
　　国庆长假过后，随着３２家创业板公司完成审核陆续招股，主板“一周两会”的审核节奏又现变化。１０月１２日（周一），证监会发审委预告定于１６日（周五）审核２家主板公司的首发申请，１０月１５日（周四）、１６日（周五），证监会分别预告１０月１９日（周一）、２１日（周三）的发审委会议安排。至此，主板ＩＰＯ审核“一周三会”的节奏开始复位，且一直保持至今。与此同时，自９月２７日后，创业板ＩＰＯ审核进入一段“空白期”。
　　１１月２日，创业板ＩＰＯ审核重新开张，而主板新股的审核节奏并未因此改变，仍如期发布了本周五的发审委会议公告，这意味着主板ＩＰＯ审核很可能依旧保持“一周三会”的节奏。
　　市场人士普遍认为，这些迹象表明在经历创业板公司密集上会的“非常时期”后，主板和创业板ＩＰＯ的审核各行其道节奏趋于常态化。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　迪士尼这回真的来了。上海市长韩正11月1日表示，上海近日将召开新闻发布会公布迪士尼项目最新情况。受此影响，昨日，深长城(000042,股吧)、中路股份(600818,股吧)、界龙实业(600836,股吧)等相关公司股价均以涨停报收，中华企业(600675,股吧)、陆家嘴(600663,股吧)等多家公司股价涨幅也超过7%。
　　究其原因，在迪士尼项目旁，拥有土地厂房和地产项目，无疑是相关公司备受追捧的主因。为此，本报通过多个渠道，对相关上市公司地产项目进行了梳理。
　　商业地产首先受益
　　据不完全统计，深长城、创兴置业(600193,股吧)均在迪士尼项目旁拥有商业地产项目。其中，深长城2008年年报显示，拥有上海张江镇“长城・中环墅”项目，以及南汇区惠南镇“澜溪岸城”项目。
　　据了解，长城・中环墅”项目于2006年8月开工，占地面积11.90万平方米，计容积率建筑面积7.74万平方米，为别墅项目。项目预计总投资额52494万元，截至2008年底工程处于收尾阶段，项目目前处于销售阶段。
　　长城证券研究员上周撰写的研究报告显示，1-6月，“长城・中环墅”结算收入约8220万元，按早期1.7万元/平米的销售均价预计，项目只结算了0.5 万平米左右的面积。该项目总建筑面积7.74万平米，可售面积6.87万平米，截至10月26日，已销售4.44 万平米(备案登记4万平米)，还有2.43 万平米未售(住宅1.8 万平米、97 套，商业0.63 万平米)。
　　而“澜溪岸城”项目占地面积11.51万平方米，计容积率建筑面积22.61万平方米，为住宅(为主)、商业、办公(配套)综合项目，项目预计总投资额11.96亿元。据悉，上海澜溪岸城1期已于今年3月开工，预计2010年12月竣工。
　　对于深长城今年的业绩，部分券商给予了较高预期，而且还给予了推荐的评级。
　　创兴置业在2008年年报中披露，持有上海振龙房地产开发有限公司39.93%股权，该公司目前在开发的项目为位于南汇康桥开发区的绿洲康城项目，该项目分为别墅区“绿洲康城-金帝豪苑”、公寓区“绿洲康城-亲水湾”两个子项目。该公司还表示，公司自营开发和参股开发的房产项目均集中在上海市南汇区，面临一定的区域性市场风险。
　　根据公司2008年年报显示，上海振龙预计2009年度正常经营所需资金约为6.3亿元，其中“亲水湾”项目滚动开发所需资金为5亿元，上海振龙计划通过预售商品房回笼资金6亿元，不足部分通过债务融资解决。
　　工业用地身价倍增
　　除开商业地产，界龙实业、中路股份、张江高科(600895,股吧)等一批公司在迪士斯尼项目旁拥有的工业用地也备受瞩目。
　　就公司年报来看，界龙实业、中路股份无疑是迪士尼项目周边的土地大户。其中，中路股份在2008年年报中，在公司未来发展展望一节中表示，公司本部南汇区宣桥镇南六公路818号564亩地块和全资子公司中路实业南六公路888号132亩地块的远期战略筹划，适应未来周边产业发展的需要。
　　其中，南六公路818号的房产固定资产房屋账面原价5965.39万元，无形资产土地账面原价6429.76万元。而南六公路888号的房产，固定资产房屋账面原价2250.06万元、无形资产土地账面原价1666.36万元。
　　另一大户界龙实业有多处地产用于出租。公司2008年年报显示，子公司上海界龙文英商业表格和系统有限公司将位于黄楼工业小区建筑面积11000平方米的建筑、全资子公司上海界龙永发印务有限公司将上海浦东新区川周路7076弄6号二楼15742.67平方米的厂房、子公司上海界龙印刷器材有限公司将位于浦东新区川周路7076弄1号建筑面积400平方米的厂房均用于出租。
　　此外，界龙实业大股东上海界龙集团将区黄楼镇界龙大道腾飞路8号建筑面积8405平方米的厂房用于出租。母公司的控股子公司上海浦东纯味食品厂将川沙镇界龙大道268号建筑面积3331.60 平方米的厂房用于出租。根据公司年报，费钧德、费屹立、费屹豪父子三人持有大股东上海界龙集团37.34%的股权。
　　张江高科今年2月公告称，公司拟以不超过2.15亿元的收购总金额收购上海欣凯元投资有限公司100%的股权，该公司拥有浦东川沙工业区内占地面积为119146平方米的项目，该项目东临川沙路、北临川宏路，用地性质为工业用地，使用年限46年，规划容积率1。
　　我们如何认识进一步的能源改革呢？
　　理论上说，私有化不是能源改革的主要目标。能源改革首先是要让消费者有更多能源选择，使能源产品和服务的价格更具竞争性，提高能源企业的效率，降低能源价格。如果转变了能源企业的属性，而没有提高竞争度，改革是没有意义的。
　　就现状来说，民营参与和能源国企改制是加强能源行业竞争的重要途径。民营对竞争的好处比较明确，而国企改制才能真正剥离国有能源企业的政府职能，抛去历史包袱，提高经营效率。更重要的是，占有一定比例的民营可以避免能源价格成为政府宏观经济调控的工具，减少价格管制的风险。
　　改革也不是为了涨价。由于历史原因和能源价格现状，涨价可能是能源改革的直接后果。在能源改革中，最大的难题是能源价格上涨。除了政府补贴，提高能源行业效率是减少能源价格持续上涨的唯一途径。民营和外资的参与、提高行业效率是能源行业改革和可持续的重要保证。外资和民营参与，除了可以减轻政府财政负担，还可以作为新的资本来源。
　　改革的目标还包括保证居民基本能源消费和鼓励节能。考虑到百姓的经济承受能力与能源的垄断性和公共性，政府应该分担改革成本，尤其是补贴贫困居民的基本能源供应。能源企业在改革中会得到经营效率提高和能源价格上涨的效益，但同时也会被要求承担能源价格上涨的压力，通俗地说为“消化一些”，如“煤电联动”，发电企业需要消化30%的煤价增长。而作为“足够的能源供应”的直接受益者，居民也可能必须承担因市场化改革而可能导致的能源价格上涨。
　　理想的能源改革应当是一个整体改革，需要整体设计。主要包括资源管理体制和价格改革、国企和投资体制等配套改革，以及相应的政策法规。此外，由于情况与中国比较接近，转型经济国家的一些能源改革经验可以借鉴。许多转型经济国家（如波兰、匈牙利、立陶宛、爱沙尼亚等）除了能源市场化改革，都设有独立的能源管制机构，加强政府对能源的监管，此外，大部分经济转型国家还建立了政府能源基金补贴贫困人群。
　　国有能源企业可以通过吸收多种经济成分，或改制为多元投资主体的有限责任公司或股份有限公司。改制后，国有能源企业产权制度、经营机制等实现根本性转变。外资和民营企业可以通过参股、控股、兼并或竞争特许经营权的方式，参与能源行业的建设、经营和管理。政府对能源国企的产权和商业管理职能，应与政府对行业的监督和监管职能明确分离。
　　能源改革关系到企业、政府、居民的利益，需要政府依据法律严格监管。应该加快能源立法进程　(如《电力法》、《煤炭法》的修改)，完善监管机制。
　　由于经济发展的阶段性和能源的特殊性，相对缓慢的能源改革应得到理解。但是，厦门大学中国能源经济研究中心的一项研究说明，能源改革的时机对改革的成效至关重要。改革的好时机应是当能源行业的运行情况比较好，或者至少还不太坏的时候，其改革难度和成本，改革对社会稳定的影响非常不一样。
　　然而，在能源行业整体运行情况比较好的时候，改革的迫切性通常难以引起足够的重视。因此，对能源改革进程必须居安思危。保证社会稳定的优先性不应该是改革的障碍，而应该是动力。加速能源改革进程需要各级政府的决心，制定详细的改革实施计划和具体工作步骤和措施，以及确立明确的时间表。
　　本报讯 中国证券投资者保护基金公司董事长陈共炎近日在“金融危机背景下的证券投资者保护国际研讨会”上表示,保护基金正在建设证券公司客户资金监控系统。监控系统以接收到的登记结算公司、证券交易所和存管银行数据作为标准对证券公司传送的数据进行比对,以发现并防止客户资金被挪用、盗用。
　　陈共炎在会上说,虽然金融危机已逐渐成为过去,但全球资本市场都必须要反思危机揭示出的投资者保护机制新问题,研究新对策。近两年,为更好地保护投资者的合法权益,在中国证监会的统一部署下,保护基金公司从自身的职能定位出发,重点从监测、服务、评估三方面探索保护投资者的新举措,初步形成了有自己特色的投资者保护制度。
　　一是在行业内较早按月度编制投资者信心指数,监测投资者信心变化趋势。一年多来,信心指数走势较好地反映了市场走势,其先行特征比较明显,在一定程度上有助于及早预判市场形势,提出对策建议。
　　二是监测市场资金变动状况,及时发现违法违规行为,维护投资者合法权益。作为证券监管的辅助系统之一,保护基金正在建设证券公司客户资金监控系统。在资金监控的范围上,监控系统不但包含场内交易和场外交易引起的资金变动,还包括非交易引起的资金变动。监控系统通过计算和比对,及时发现并向监管机构报告影响客户资金安全的问题。监控系统的建立能够促进证券公司采取更加有效的措施保障客户资金安全,提升内控水平。
　　三是参与监测证券市场各类经营主体的信息,帮助建立标准、规范、公开的信息披露系统。中国证监会正在建立统一完整的基于XBRL技术的交互式信息披露标准化数据系统。保护基金正在参与开发基于XBRL技术的数据应用系统。该系统将为投资者提供更加便捷、规范、全面的信息查阅平台,有助于提高投资者对市场的判断能力,增强理性投资水平。
　　与此同时,保护基金先后成立了投资者调查中心、呼叫中心和教育中心,强化对投资者服务。三个中心业务互补,紧密协作,形成环环相扣的投资者服务链条,初步形成有重点、有特色、有针对性的保护基金投资者服务体系。
　　陈共炎介绍说,在金融危机过程中,保护基金特别重视投资者呼叫响应工作,建立了畅通的呼叫响应机制。从2008年7月到2009年8月投资者呼叫10212条,其中业务、政策咨询类2146条,占21.01%;建议类2623条,占25.69%;批评、投诉、举报类5425条,占53.12%;其他18条,占0.18%。呼叫中心对投资者呼叫的答复率达到99.67%。
　　此外,陈共炎介绍说,保护基金还非常重视公益性投资者教育,开展了“五个一”投资者教育工程,即编写一套《投资者手册》、开展一项百家营业部投资者教育工程、拍摄一部投资者教育公益电视系列片、开发一套投资者教育软件、举办一届证券投资者保护论坛。针对广大中小投资者迫切需要权威、公正的投资者权益保护渠道和维权指导,下一步,保护基金还将积极探索帮助投资者依法维权。
　　本报讯 中国证券业协会副会长兼秘书长陈自强近日于 “金融危机背景下的证券投资者保护国际研讨会”上表示,目前,协会的投资者教育工作正逐步向着制度化、规范化、常规化的方向迈进。他透露,下一步要加强对证券公司的专业评价工作,近期拟进一步细化专业评价工作规则。
　　陈自强说,证券业协会十分重视投资者的教育与保护工作,做了一些推动工作,取得了积极效果。近年来,协会投资者教育工作有四个主要特点:一是通过发布自律规则,要求会员单位将投资者教育融入到具体业务中。协会陆续发布了针对全体会员的投资者教育工作指引、基金投资者权益须知、证券经纪业务开户指引、资产管理业务自律规则、证券营业部投资者教育规范以及创业板市场投资者风险揭示书必备条款等文件。
　　二是要求证券从业人员先受教育,主要措施是“四进”,即投资者教育相关内容进从业人员考试大纲和教材,进考试题库,进后续职业培训课件,进高管人员资质测试。
　　三是除了对投资者进行新法规、新政策、新知识、新产品的宣传教育外,重点进行风险教育,主要方式是通过编制风险案例动漫宣传片在电视台和协会、会员网站播出,以扩大社会影响,降低投资者风险。
　　四是致力于投资者教育工作相关理论课题研究,研究投资者投资行为特点和投资者教育工作分类开展的方式、方法,评估投资者教育工作效果,总结投资者教育规律,探索投资者教育工作的长效机制。
　　陈自强介绍说,在证券公司综合治理工作结束后,随着证券市场的迅速发展,证券公司经营管理遇到了一些新情况、新问题、新动向以及突发性事件。为此,协会会同相关部门研究、建立了证券公司专业评价机制。2008年8月5日,协会正式发布了《证券公司专业评价实施办法（试行）》,建立了证券公司专业评价机制,明确了专业评价对象与范围、评价组织、启动条件、工作程序等。专业评价的具体范围是证券公司专业管理能力、信息技术系统的安全与稳定、客户服务与投资者教育、创新活动以及其他需要予以评价的事项。
　　陈自强透露,2008年协会共组织进行了5次专业评价,分别对投资者教育、账户管理电子系统、信息技术安全与稳定等进行了评价,目前协会的专业评价工作初步实现了预期目标。据透露,当前,协会已制定了一系列内部工作制度,下一步准备从三个方面加强专业评价工作:一是进一步完善专业评价工作机制。近期拟进一步细化专业评价工作规则,明确列入专业评价的申请事项的标准与条件,制定和完善证券公司自主申请专业评价评价的申报、受理、评价、使用等流程。二是认真筛选专业评价事项,积极与业内机构、联席会议成员单位、监管部门共同筛选证券公司自主申请的专业评价事项,防止为迎合证券公司单纯的加分诉求而可能出现的功利性专业评价。三是在实践中不断探索创新专业评价的思路和方法,提高专业评价工作严肃性和质量,进一步增强专业评价的指导性和示范性,使之成为促进行业规范发展的有效手段。
　　基金配置钢铁业的比例创2006年以来最低。按照天相行业分类标准，截至三季度末，全部基金前十大重仓股中，钢铁板块的个股共计持有11.59亿股，环比减少52.25%；持有钢铁股总市值为79.5亿元，环比减少56.9%。
　　基金重仓（“基金重仓”指的是某只股票进入该基金前十大重仓股行列）的钢铁股市值占基金全部重仓股总市值比例为1.23％，环比下降1.37个百分点，创2006年以来最低，低于三季度末钢铁板块流通股市值占A股总流通市值的比例2.83个百分点。基金三季度对钢铁股整体大幅减持，我们认为主要原因是钢价在8、9月份连续下跌，使得基金对钢铁上市公司的整体盈利预期变差。
　　龙头公司中，武钢股份(600005,股吧)减持幅度较小。四家龙头公司中，从基金重仓持有的股票数量占流通股的比例看，武钢股份最高，为5.42%，环比下降2.01个百分点，下降的幅度低于其他龙头钢企。
　　仍有部分钢铁股被基金增持。在大部分钢铁股三季度遭到基金减持的同时，新兴铸管(000778,股吧)、南钢股份(600282,股吧)等六只钢铁股却被部分基金增持。其中，持有新兴铸管的基金由二季度的2家增至11家，这主要是由于新兴铸管因独特的产品结构和资产收购因素，中报和三季报的业绩屡超市场预期，其在钢铁行业不景气时期卓越的盈利能力得到了基金的肯定。除了新兴铸管以外，有部分钢铁公司也受到了某些基金的青睐，包括南钢股份、柳钢股份(601003,股吧)、韶钢松山(000717,股吧)等。其中，南钢股份已启动整体上市，不仅可以解决与集团的关联交易问题，还可以获得高盈利资产，未来存在较大的盈利改善空间。柳钢股份的高建筑钢材比例优势和整体上市的预期吸引了一只基金将其作为重仓股。韶钢松山除了建筑钢优势外，定向增发和未来整合的预期也受到部分基金的青睐。
　　四季度钢铁业判断。目前，钢价仍在低位震荡盘整，但受到成本的支撑，下跌的空间已经非常小，随着房地产投资增速的加快，对钢材需求的拉动作用将越来越明显，钢价有望重回上升通道，但受高企的产量制约，我们认为整个四季度钢价大涨的可能性并不大，但触底回升的态势应是较为确定的。相对于三季度上市钢企盈利水平的快速提升，四季度的盈利恐将回落，三季度将成为今年的季度盈利高点。
　　投资建议：我们维持对钢铁行业“增持”的投资评级，建议重点关注未来业绩回升明确，当前股价被低估、安全边际高的龙头公司：宝钢股份(600019,股吧)、鞍钢股份(000898,股吧)、武钢股份。新兴铸管攻防兼备，业绩仍存在超预期的可能，我们依然推荐。大冶特钢(000708,股吧)因技术和管理水平继续提升的预期较为明确，且新上项目使得公司未来几年不断有新的盈利增长点，我们上调其评级至“增持”。此外，业绩弹性大的公司如莱钢股份(600102,股吧)在钢价上升时期有望超越板块整体表现，我们给予其“增持”评级。
(天相投顾)　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　一度搁置的摩根士丹利（下称“大摩”）计划出售所持中国国际金融公司（下称“中金”）股权一事，近日又传出新的进展。
　　来自新华海外财经消息称，大摩重新开始出售其持有的中金股权，并希望在11月3日进行第一轮竞购。该消息尚未得到中金和大摩方面的确认。中金是内地第一家合资投资银行。
　　消息称，大摩本次出售的股权份额为其持有中金的全部股权，占中金总股本的34.3%。这一交易可能为大摩带来逾10亿美元的收入。而有意向竞购中金股权的投资方包括外国私人资本运营公司。
　　首次传出大摩有意向出让中金股权，是在2008年年初。当时大摩曾选定贝恩资本(Bain Capital)、德州太平洋(601099,股吧)投资有限公司（TPG）以及由泛大西洋(600558,股吧)投资集团、Starr International和J.C. Flowers组成的财团作为中金股权的竞购方。但因潜在买家出价太低而未能成行。
　　据中金今年中报，其资产总计为227.39亿元，今年上半年营业收入15.49亿元，净利润3.15亿元，基本和2008年的业绩相当，但却比2007年时的业绩要缩水近一半。
　　在中金的利润表尚未出现明显回暖的情况下，大摩再次宣布股权出售事宜，不得不让人猜测其与华鑫证券的合作进展已行至关键时刻。
　　
　　
　　今年以来，我国银行信贷的高速增长，在促进经济逐步企稳回暖的同时，也带来了贷款信用风险增加、银行的资本充足率下降以及银行资产负债结构调整迟缓等方面的难题。对此，笔者建议，为了提高银行信贷资产运行效率，有效防控信贷风险，应该尽快建立信贷二级市场。
　　信贷高速增长后的难题
　　从国内情况看，去年4万亿元救市政策出台以后，又陆续出台了一些扩张性的货币或财政政策。尤其是今年年初以来，货币信贷超投放形成了流动性充裕格局。央行数据显示，今年前三季度人民币贷款增加8.67万亿元，同比多增5.19万亿元，预计全年新增信贷投放过9.5万亿已毫无悬念。此外，截至9月末，广义货币供应量（M2）余额为58.54万亿元，同比增速更是高达29.31%；狭义货币供应量（M1）余额为20.17万亿元，同比增长29.51%。由此可见，目前，我国信贷经历了历史罕见的高速增长以后，信贷资产的集中度风险日益凸显，银行新增贷款可能出现行业集中、客户集中和期限中长期化的趋势。银行贷款的行业、地区、客户集中度越大，越容易受到宏观经济波动和企业经营周期的影响，严重的情况下甚至可能出现系统性风险。那么，建立信贷二级市场是防范贷款风险的有效办法之一。
　　其次，相对于不良贷款，解决面临资本充足率下降的问题对银行业而言更为迫切。自今年年初开始，已经相继有建设银行(601939,股吧)、交通银行(601328,股吧)等公布了各自的巨额发债计划，而发债的目的都是为了补充资本充足率。数据显示，截至今年6月末，14家上市银行的核心资本充足率相较去年底水平全部下降。除深发展外，其余13家银行的资本充足率也都出现下降。要解决银行资本充足率下降的问题，很重要的一点是让银行的资产必须具有流动性，能够转让和交易，而尽快建立信贷二级市场，实施信贷资产证券化无疑是其中一个重要的渠道。
　　早在2005年3月底，国家开发银行就在上海建立了全国首个信贷资产交易平台。22个贷款项目实现了银行间转让，规模达到70多亿元。国开行此举有力的推动了我国信贷资产二级市场的形成。2006年，国家出台政策对此有所限制；但在2008年12月的国务院金融三十条中又提“进一步规范银行信贷资产的重组和转让市场”，信贷资产交易平台获得政策支持。而以信贷二级市场交易的形式可以推动金融体系细分，带动银行资产流动性，并进一步体现金融机构差异化竞争，刺激经济发展。
　　美国的经验教训告诉我们，在开放包括住房抵押贷款在内的各种信贷一级市场的初期，就应当注意培育二级市场，以保证稳定的长期资金来源。当然，我国将要建立的信贷二级市场，还主要属于浅层次的二级市场，也就是信贷资产的直接出售。待将来条件具备时，再进一步引入信贷资产证券化机制。
　　信贷二级市场的发展策略
　　首先，逐步构建全国性的相对集中的信贷二级市场。目前在过渡期可以借助中国产权转让市场交易平台进行。中国产权转让市场是以互联网为在载体的产权交易平台，以其专业性、权威性及广泛传播的优势，采用简单实效的方式为转让者和投资者提供便利的服务，包括转让者透过中国产权转让市场向投资者推荐产权出售信息，投资者通过中国产权转让市场选择收购目标等。搭建这个平台，主要目的就是为贷款转让方、受让方提供调查、评审、贷后管理、担保管理、催收清欠、信用评级、评估、审计、拍卖等环节的交易服务和其他增值服务。在未来时机成熟情况时，也建立起独立运行的信贷交易市场体系。
　　其次，建立科学的信贷资产转让定价体系。信贷资产转让定价是信贷二级市场运行机制中的重要一环。而信用风险度量困难及债权银行和投资者利益取向不同造成信贷资产转让定价困难重重。目前，国际上主要采用收益流现价法、风险分类折算法等定价方法。就我国而言，根据当前的实际情况，宜借鉴之并适时推出风险分类折算法。随着信贷资产二级市场发展，商业银行可以以信贷资产转让作为日常流动性管理的手段，在转让中注入更多优质信贷资产，在此前提下，逐步推广辅以现代计量手段进行风险评估的收益流现价法等市场化定价方法。
　　其三，逐步建立健全信用评级体系。信贷市场信用评级是指信用评级机构通过对企业的信用记录、经营水平、财务状况，所处外部环境等诸因素进行分析研究之后，就其信用能力（主要是偿还债务的能力及其可偿债程度）所作的综合评估。这是确保信贷资产有效交易的基础。
　　目前，国内商业银行计量信用风险的方法主要应为内部评级初级法或标准法。标准法就是外部信用评级机构的评级。对于尚无能力建立内部评级体系或内部评级成本较高的商业银行，采用外部评级是提高风险管理水平和降低信贷风险控制成本的有效途径。而建立银行内部信用评级体系应坚持“三结合”：一是国际标准与我国国情相结合，二是定性方法与定量方法相结合，三是传统研究方法与现代先进评级技术相结合。做到统一评估体系和标准，实现评估科学化，提高信用评级质量。
　　（作者系中国人民银行郑州培训学院教授，银行业改革与发展研究中心主任）
　　浙商证券表示，不可否认，恐于优惠政策取消对10月份成交扩放起到一定作用；至于优惠政策取消，供求状况是否立即逆转，是目前市场最为担心的。对此担忧，国金证券(600109,股吧)认为不同层面和不同部门出台政策不可一概而论。首先，各地方政府政策主要集中在契税的减免，由于在出台时一般规定了有效期，到期续期的可能性不大，一般都截至2009年底；其次，二手房营业税的减免政策是国务院在2008年底出台，提出“政策暂定执行至2009年12月31日”，在目前市场环境下，延期可能性不大；第三，对首次购房者的7折优惠利率短期不会取消，明年下半年有可能会由于经济的恢复或房价上涨超出政策容忍而被取消；第四，对于购买二套房利率优惠政策可能会继续由各地方模糊制定，即银监会只对购买二套房有首付比例要求，利率由各地方商业银行自行制定，年底预计各地方对利率执行会相对严格，上调利率发放贷款的可能性会大，各银行可能会在明年一季度重新获得贷款额度时再放松标准来抢占市场份额。国金证券判断，短期内市场的购房情绪不会突然逆转，成交仍将保持活跃，重点推荐万科、招商地产(000024,股吧)、保利地产(600048,股吧)、金地集团(600383,股吧)、大连友谊(000679,股吧)、北京城建(600266,股吧)、冠城大通(600067,股吧)、安徽水利(600502,股吧)、昆百大、南通科技(600862,股吧)。
财华社深圳新闻中心
据《证券日报》讯，近日有消息称，“10月份四大行信贷增量为1360亿元”。同时，又有市场人士预测说，“10月信贷或仅3000亿元”。昨天几位业界专家普遍表示乐观，认为10月信贷将延续9月份的速度，规模将达到4000亿元－5000亿元之间，甚至可能超过5000亿元。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，虽然10月初长达8天的国庆假期对银行放贷会有影响，但是，无论是从经济增长面还是从实体经济的经营层面来看，并没有出现收缩的迹象，10月份相较9月份呈现出一种连续性的发展态势。按此推算，考虑长假的一定影响，10月信贷或在4000－5000亿之间。3000亿规模的预测显得过于保守。
西南证券首席银行业分析师付立春则测算出10月份的信贷数据或为5360亿元。他表示，10月四大行新增贷款若为1360亿元，按照9月份四大行的新增贷款占总贷款24%的比例计算即可得。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　中新社的消息，云南省教育厅2日向媒体通报，从2010年起，该省将取消全省统一组织的初中毕业升学考试(简称中考)，改由各学校根据综合素质评价等级和学生学业水平考试两项指标择优录取高中新生。
　　传说中的素质教育，至少是在名义上，终于得以在一个省建制范围内变成现实。但是看看新闻跟帖评论，大家的反应好像普遍比较失望，甚至是普遍比较愤怒，认为这项制度是给教育腐败又提供了一个新机会。
　　没说素质教育的时候，我们老抱怨现在的教育制度扼杀了孩子们的创造力，成天上赶着要改革教育制度，买件红内裤穿在外边，就把自己打扮得跟拯救中国未来的超人似的。现在终于在一个省范围内闹出大动静了，把红内裤一翻露出蓝内裤，自己又扮超人升级版，反过来又去说以前的好、现在的坏了。
　　估计这样，准会把云南省教育厅给闹懵了。然后大家再回到从前，还是以前的唯分数论，于是大家终于觉得很胜利似的，继续喝茶聊天，顺带着觉得自己又做了回利国利民的千秋伟业。
　　教育部门也终于发现，不改是方向错误，但改却是组织错误，所以以后就宁犯方向错误，也坚决不再去犯组织错误。教育制度也便在现在的唯分数论的圈圈儿当中，原地踏步，千秋万代。
　　认为云南这种改革只会带来教育腐败，只是一种疑似有罪的空想性确定推断。如果因为这种推断，就把这种讨论了多年，好不容易盼来的教育改革给扼杀了，估计别的省份吸取教训，以后就都做做喊口号的事情，混顶教育改革家的高帽儿戴戴，但动真格的事情，就留给还不知道在哪里蹲着的后来人去做好了。
　　这样多保险，安全第一。
　　改革不改革，不是教育腐败的必要条件。现在不改革，教育界就不存在腐败现象了吗？预想中的改革会带来腐败，只能作为一个我们在改革过程中需要注意的参考，并且提醒改革者出台措施提前预防。
　　云南的中考改革需要事实去检验成色。或许，这种全省范围的改革在酝酿的时候，就已经被赋予了一种探路性质，为更为彻底的高考改革做了一回马前先锋。河北邢台张军瑜
　　随着11月中旬奥巴马访华临近，A股也备感兴奋。对于这位在美国大力提倡发展新能源、智能电网的总统先生，访华的首要议题之一就是气候变化、清洁能源等，而这也为A股市场提供了一定的炒作空间。而且12月份哥本哈根全球气候大会召开在即，低碳经济作为焦点之一，也让A股相关板块提供了发力的理由。昨日，智能电网、低碳经济、新能源等板块的涨幅都在3%以上，成为A股上涨的领头羊。
　　“奥巴马概念”风生水起
　　奥巴马俨然已成为“新能源”的代名词，其上台后就大力扶持新能源产业的发展，希冀其成为带动美国经济复苏的新的增长点，包括电动汽车、智能电网、碳储存和碳捕获、可再生能源等。这次11月中旬访华，奥巴马也不会放弃其力推新能源的主张。目前普遍认为，气候变化将被放在中美双方会议议事日程的优先位置，且从中美双方的利益和发展前景来看，双方在气候变化和节能减排领域将存在很大的合作空间。
　　近期中国沈阳能源集团和美国可再生能源集团以及美国天空风能有限公司签署了总额高达15亿美元的风能合作投资协议，这也是迄今为止中美企业在新能源领域签署的金额最大的合作协议。上述合作是否只是中美在新能源领域合作领域的“小荷才露尖尖角”，给市场留下了想象空间。近两日，智光电气(002169,股吧)、孚日股份(002083,股吧)、江苏国泰(002091,股吧)、杉杉股份(600884,股吧)等智能电网、低碳经济等新能源概念股大幅上涨，昨日更是纷纷涨停，几个相关板块成为继甲流概念股之后的新的市场热点，也催生了A股的“奥巴马概念股”。
　　新能源振兴计划将出台
　　最新消息显示，继上半年陆续发布的十大产业振兴规划之后，新能源产业振兴规划或很快出炉。近日国务院发展研究中心产业经济研究部部长冯飞对媒体表示，新能源产业振兴规划草案已经出台，只是在等合适的时机公布，12月的哥本哈根会议可能成为一个契机。据了解，该草案主要涉及领域包括风能、水能、核能、太阳能、生物质能等，规划将明确新能源各个行业到2020年的发展目标，并成为中国的战略性支柱产业。
　　哥本哈根会议将于12月7日召开，作为联合国的全球气候变化大会，其召开主要是寻求在发达国家和发展中国家达成减少温室气体排放的协议，促进各国对低碳经济的发展。有市场研究公司Frost&Sullivan认为，全球碳减排市场的成功将取决于12月的哥本哈根气候会议。对于最大的污染源产生者，如能源和公用事业公司，因可取得低碳捕集补贴，将在气候协议中成为最大的赢家。
　　
　　本报讯 为了适应广大投资者需求,向市场各类投资者提供更多的跟踪投资目标指数,推进指数基金产品以及丰富证券市场产品品种,深圳证券交易所决定于今日起正式编制和发布深证300指数、深证300价格指数、深证300成长指数、深证300成长价格指数、深证300价值指数、深证300价值价格指数等。
　　据介绍,深证300指数的市值覆盖率较深证100指数大幅提高,能更充分地反映深市多层次资本市场的特点。按照10月30日收盘价计算,深证300指数的300只样本股占深市A股总市值比重约为72%,流通市值占比约为78%;对比深证100指数100只样本股的总市值占比约为50%,流通市值占比约为54%,深证300指数的覆盖面更为广泛。
　　随着创业板市场正式启动,中小板市场持续发展,深市多层次市场日趋完善,深证成指和深证100指数受样本股数量所限,中小型股票尤其是创业板股票入选指数难度较大,深证300指数将有效改善指数对中小型股票的吸纳能力。以最新样本股统计,中小板公司在深证成指和深证100指数中分别为3家和11家,而在深证300指数中达到49家。深证300指数发布后,中小板和创业板市场的优秀公司无疑将有更多机会进入指数,投资者也能更好地通过指数化投资分享深市中小型公司的高成长。
　　在深证300指数的基础上,还将拆分出深证300成长和深证300价值两个风格子指数。根据编制方案,深证300风格指数系列以深证300指数样本股为样本空间,采用7个因子来衡量样本公司的成长和价值特征。
　　近年来,深证市场在总量规模快速成长的同时,市场层次也在不断丰富。这批新指数的推出充分体现出深证市场的广度与深度,不仅丰富完善了深证指数体系,为市场分析和投资评价提供了更多的工具,也为包括指数基金、ETF在内的指数产品创新提供了更多的选择。
　　深证300指数、深证300价值指数和深证300成长指数将同步发布全收益指数及纯价格指数,以方便投资者参考,其中价格指数对样本股公司派息不作除权调整处理,任指数自然回落。
　　同时,从即日起对2006年发布的基金定制指数――深证成长40指数实施指数简称变更,即将其全收益指数及纯价格指数的简称分别变更为成长40R和成长40P。
　　另外,深圳证券信息有限公司也将于今日正式发布5只巨潮系列主题指数。这5只指数分别为巨潮农业综合企业指数、巨潮大宗商品生产商指数、巨潮房地产指数、巨潮航天军工指数以及巨潮-CBN-兴业基金社会责任指数。
　　近日,一则关于“房贷利率七折优惠或将明年叫停”的消息在市场上传开,由于牵扯面较广,这则消息也引起了业内的广泛关注。为了核实情况,记者联系了沪上部分银行,但银行方面向记者表示他们并未接到正式通知。尽管如此,沪上相关专家在接受本报记者采访时预计,房贷利率取消七折优惠的可能性不仅存在,而且很大。
　　未接到正式通知
　　据相关媒体报道,在基准利率基础上下浮30%的优惠房贷利率可能从明年1月起被叫停,而该政策最早有望在今年11月份公布。
　　但当记者致电中行、农行、招行等银行的客户服务热线,询问上述传闻的真实性时,客服人员均未给出正面回应,只是表示“银行一直都严格按照银监会的相关规定,对于首套房贷执行利率最低七折的标准,而第二套房贷则执行首付四成、利率上浮10%”。
　　但招行某支行信贷部门的负责人表示:“最近关于取消利率优惠的消息确实被传得沸沸扬扬,不少客户都打电话来咨询相关事宜。如若消息属实,必对沪上房贷产生巨大影响。”但他也对记者明确表示,“目前银行并没有接到任何正式的新文件或指导意见,还按银监会最近一次重申的政策执行。”
　　取消可能性较大
　　据上海银监局的数据显示,今年前三季度,上海房地产贷款余额首次冲高至7134亿元。随着楼市在今年上半年越来越火爆,房贷政策或将调整的风声也越来越紧。
　　“银监会取消房贷利率七折优惠的可能性较大。”上海财经大学金融研究中心副主任奚君羊告诉记者,“目前房地产的价格偏高,如不能有效遏制,房地产或会向泡沫转变,取消房贷优惠是个不错的缓解手段。另外,业内对于通货膨胀预期增大,恐怕明年物价水平将大幅上升,所以有必要作出一定的措施。”
　　但奚君羊也指出,“毕竟首套房一般是购房者满足自住需要,而第二套房以上的购买者则多为投资者,相对来说更应该全面管理好二套房方面的优惠,应先从遏制投资角度入手。”
　　某银行人士则认为,“基于今年国家的'保八’目标,适度宽松的货币政策或难改变,房贷遏制对市场冲击太大了。今年或者是短期来说,优惠取消的可能性不是很大。但是随着经济的彻底回暖,到时候取消还是有可能的。”
　　对于如果取消首套房贷款利率七折的优惠,银行要如何解决对新老客户是否执行不同政策的问题。奚君羊则认为,“新老划断”是比较合理的方式,对于老客户应按照先前订立的合同内容办理,而新客户则按新利率执行。
　　银行全面“惜贷”
　　尽管记者并未获得明年房贷利率优惠是否会取消的确切答复,但从目前市场来看,各银行全面“惜贷”已是一个不争的事实。
　　据记者了解,此前大部分银行出于抢夺客源的考虑,虽然在二套房实际执行中严守“首付四成”的底线,但还是在贷款利率的操作上相对弹性较大,不同银行对优质客户给予的优惠程度不同,有的可享受基准利率下浮10%,部分客户甚至可享受到银行房贷利率下浮30%的优惠。但据了解,目前像此前的二套房利率大幅度下浮的优惠几乎是拿不到了。
　　沪上某商业银行的一位客户经理对记者表示,“据我所知,经历天量放贷之后,大部分银行基本上已经完成全年任务,甚至很多银行还超额完成。现在很多银行不仅收紧了房贷,对于其他方面的贷款也是如此。”
　　“我支行在11月开始基本上都不放款了,不仅是由于资金紧缺、银监会对房贷收紧等缘故,还由于银行今年指标已完成,这个时候将当年的放款指标留到下一年的1月份,就可作为明年的工作任务计算,有利于明年全年指标的完成,现在银行意在降低房贷放款速度,尽量推到明年1月再放款。”上述客户经理表示。
　　今年美军士兵自杀人数恐再创新高
　　据《华尔街日报》最新报道,今年10月份,在美国本土和在海外执行任务的美军官兵中共有16人自杀身亡,美国军人自杀成为继敌方火力、事故和疾病之后,美军士兵第四大死因。如此高的月度自杀人数引发了美国朝野对经过8年连绵不断的战事后美军士兵心理健康问题的担忧。
　　10月份美军的自杀数字意味着今年以来已至少有134名美军现役军人自己结束了自己的生命,并可能超过2008年140名现役军人自杀的纪录。美国陆军自杀的人数自2006年以来增加了37%,现役军人的自杀率首次超过了美国人口平均的自杀率。
　　美国陆军的高级军官担心,在多年里多次部署到伊拉克和阿富汗之后,向阿富汗增派数万名士兵可能增加许多军人的压力。美军驻喀布尔最高指挥官麦克斯托尔将军希望,年底前能在目前6.8万人的基础上再增加4万名军人,他警告说,如果不采取新的战略,并迅速部署大量增援部队,美国就会面临任务失败的可能。
　　地面战斗部队的健康状况正成为奥巴马政府评估阿富汗战略的一个要素。近几个月来,由于政治的动荡和塔利班领导的武装袭击活动增加,阿富汗的情况不断恶化。一些高级军官担心,白宫目前正在讨论的增兵计划要求陆军和海军陆战队延长在阿富汗的驻扎时间,或减少两次部署之间停留在美国的时间,这将增加军人的精神压力。
　　美军士兵自杀人数逐年上升
　　自2004年以来,美军现役及预备役军人当中的自杀现象一直呈上升趋势。据美国媒体统计,2004年美军士兵自杀人数为67名,2005年自杀人数为88名,当年共有22名美军士兵在伊拉克自杀身亡,占非战斗死亡人数的近五分之一。2006年美军自杀人数上升到了99名。这一数字也是1991年海湾战争以来的新高,但还没有达到百位数。1991年海湾战争爆发时,共有102位美军陆军士兵自杀。从自杀率看,2006年每10万美军陆军士兵中就有17.3人选择自杀,与最低时2001年的9.1人相比,几乎增加了一倍。
　　2007年,美军自杀人数超过百们数,高达115人,另有15人被疑自杀。而到了2008年,美军自杀人数再创新高,达到140名。2008年美军的自杀率上升11个百分点,创有史以来的最高水平。这些数字意味着每10万军人中就会有20.2名军人自杀,而根据目前可知的相同年龄组及相同人口结构中的平民自杀率,每10万人中自杀人数为19.5人。今年截止10月底,至少已有134名美军士兵自杀,这一数字今年可能再创新高。
　　美军的一份报告指出,伊拉克是美军陆军士兵选择自杀最多的地点,其次是阿富汗。美军士兵自杀者中,部署在上述两个地方的士兵,比例高达美军全军自杀人数的四分之一。美军士兵选择自杀的方式多为饮弹自尽。而那些企图自杀却没有成功的士兵选择的方式多为服药或割腕。值得一提的是,选择自杀的女兵中,参加这两场战争的女兵自杀人数是未参战女兵自杀人数的两倍。
　　面对美军陆军自杀率大幅度升高的严峻形势,美国军方已经开始着手建立一系列严格的心理健康治疗体系,希望能够减缓久拖不决的伊拉克战争带给士兵们的心理影响。人际关系的失败、法律及经济上的问题以及服役过程中的巨大压力是导致越来越多士兵自杀的主要原因。超过四分之一的自杀者有过精神病史,也有一部分人是由战斗中受到创伤导致的精神抑郁所致。
　　战区美军士兵精神压力巨大
　　美军的报告指出,虽然近年来军方采取了一系列措施保障士兵精神健康,以帮助士兵们在“冗长”的伊战和阿战中舒缓压力,但驻伊士兵自杀人数仍有增无减。驻阿富汗部队也面临同样困境。人际关系、法律和财务问题、工作压力是美军士兵选择自杀的主要因素。报告说,驻伊、驻阿或在其他战区服役的士兵服役时间越长,自杀的可能性越大。而实际情况也证明,在战区服役时间越长的士兵,最终选择以自杀方式结束自己性命的人越多。
　　美军的报告说,自杀的士兵中,至少四分之一有至少一种心理病史。大约20％曾被诊断出情绪紊乱,患有躁狂抑郁症等疾病,另外8％的人患有焦虑症,这些可以说都是伊战带给士兵的精神创伤。
　　美国媒体报道说,一些士兵在自杀身亡前,曾出现过明显的心理疾病症状,但他们仍被命令留在伊拉克或阿富汗执行任务。他们有时在没有专业心理医生的诊断和监督情况下服用抗抑郁药,违反了美国军方慎用抗抑郁药的规定。虽然根据美国国防部有关规定,患有“创伤后压力综合征”的士兵不能再被派往战场,但很多患有这种疾病的士兵仍然被再次部署到伊拉克。
　　国防部长罗伯特・盖茨说,军队将采取有力措施应对自杀问题。他说,多次长期派驻让军人付出了代价。盖茨在一次新闻发布会上说:“我得知,导致我们军人自杀的一个主要原因是失恋。很容易想像,反复派驻会对恋情造成不利影响。”
　　美军退伍老兵自杀数字更为惊人
　　美军上述报告公布的数字并不包括退伍军人自杀人数,而美国老兵自杀人数比现役士兵多得多。自美国金融危机爆发以来,使得大量美国军人退役后陷入生活困境,“自杀流行病”正在美国退伍军人中蔓延。平均每周约有120名美国退伍军人自杀,平均每天有17人之多。每年累计约有6000多人自行结束了自己的生命。
　　由于伊拉克和阿富汗战争,新的退伍军人潮正在崛起,目前已达160万人。 近年来,美国每年约有数十万退伍军人成为无家可归者,许多刚从伊拉克、阿富汗战场退役的年轻退伍军人也只能靠救济中心维持生计。有20多万美国退伍军人需要接受治疗,其中5万多人留下了严重后遗症,长期需要医疗照顾和经济补偿。
　　美国哥伦比亚广播公司的调查显示,在2005年,至少有6256名美国退伍军人自杀,平均每天有17人,每周高达120人。退伍军人的自杀率是美国其他民众的两倍还多。该调查统计了1995年以来美国退伍军人及全国人口的自杀率。结果发现,美国平民的自杀率是每10万人中8.9人,而对美国退伍军人来说,每10万人中至少有18.7人。在20到24岁的退伍军人中,这个比例更是达到至少22.9人,是同年龄段其他美国人的近4倍。
　　由于战争的恐怖性和残酷性,许多美国军人在巨大压力下变得脾气暴戾,个性孤僻,退役回国后无法跟人相处,许多退伍军人最终面临妻离子散和家庭破裂的困境,最终走上自杀的绝路。美国退伍军人事务委员会主席丹尼尔・阿卡卡说:“对许多退伍军人来说,回到家里并不意味着冲突的结束,他们面临的问题十分严重。”
　　美国现有退伍军人2500万人,一战退伍军人再过一两年或将全部离世,二战退伍军人队伍也以每天去世1000人的速度在萎缩。与此同时,由于伊拉克和阿富汗战争,新的退伍军人潮正在崛起,目前已达160万人。数据显示,有20多万美国退伍军人需要接受治疗,其中5万多人留下了严重后遗症,长期需要医疗照顾和经济补偿。老兵们今后几十年需要的各种费用,可能超过伊拉克战争的费用。庞大的老兵群体正在给美国社会政治带来严重问题。约有50万退伍军人成为无家可归者,而走上自杀绝路的,多是这些可怜的无家可归者。
　　受美股反弹、前三季度我国工业利润降幅继续收窄及10月新增贷款将明显回升等因素影响，市场信心得到提振，昨日A股高开高走，上证综指收市突破3100点大关，全天上涨1.22%，报3114.23点，创近三个月以来的收市新高；深成指收市报12859.86点，涨1.13%；两市成交较周一放大15%至2894亿元。A股市场超过九成个股上涨，其中涨停的非ST类股便多达33只，新能源、电力、纺织、农林、运输等领涨大市，但医药股继昨天飙升后有所走软。
　　从盘面看，昨日早盘物联网概念股飙升，新大陆(000997,股吧)和厦门信达(000701,股吧)表现一度抢眼，不过，此后逐波回落；黄金股和有色早盘领涨，但升势也未能持续；化纤行业午后公司封死涨停，行业将全面扭亏的消息成股价上涨的动力，其中美达股份(000782,股吧)、神马实业(600810,股吧)、南京化纤(600889,股吧)三家公司涨停，整个化纤板块全面飘红。
　　从技术面来看，上证综指的MACD指标处于上升态势，KDJ指标也出现金叉，技术面偏好。
　　创业板方面，跌势有所趋缓，爱尔眼科(300015,股吧)等4只个股翻红，其余个股仍在回落之中，其中金亚科技(300028,股吧)等四只个股继续被封在跌停板上。 （快经济）
　　个股关注
　　(西水)
　　昨日上涨1.87%，收于16.31元。
　　三季报显示南方隆元(202007,基金吧)、招商、中融、诺德、上投摩根等5家基金建仓，对比走势，显然是在8月初私募不断偷袭农业股时开始介入，成本应在9－11元间。而本次启动是在10月13日后，其间回报并未显示基金大幅减仓，财富证券长沙席位除了在12元大举介入超过9000万元，在复牌后的14－15元依然净买进2400万元，为最大的游资席位。从换手看，11－14元间累计换手已超过100％，目前进入缩量盘升，显示有部分筹码锁定。但由于指标已处于高位，而10日均线尚未到15元，因此除非再次放量方有上台阶可能，否则转入平台整理振荡以修复指标的概率增大。
　　昨日上涨9.58%，20.82元。
　　三季报显示：三家QFI-I――富通银行、摩根斯丹利及日兴资产，合计持有957万股，另外，保险系的太平洋(601099,股吧)人寿和社保105组合也出现在名单中。对照走势看，相对于二季度维持大平台，三季度有过一波从14元至24元的快速拉升，成交回报显示期间在20－24元间完成了基金首次大换手，回落中在18－22间元再次换手。10月后基本在17－20元间振荡，目前短期均线全部粘合在19.5元附近，昨日正是在此位置上拉出中阳，但仍未脱离成本区。未来基本面上，从前三季度业绩来看，虽然1～9月实现的净利润7438万元，同比下降10.08%，但第三季度的净利润3671万元，同比增长了528%，同时作为糖业股的走势与糖价波动有一定的相关性。
　　通胀预期、政策利好将推高农业股
　　(高菲)
　　美元指数连续走低可能导致的输入性通胀越来越明显，除金属外，农产品(000061,股吧)也将受益于通胀，有强烈补涨预期的农业股在未来跑赢大盘的机会较大。而下月召开的经济工作会议被市场看做是农业股上涨的最佳时点。
　　据统计，年底通常都是农产品价格走高的主要时期。拿去年为例，去年10月至次年3月，我国陆续出台了若干惠农政策，将市场的目光全部聚焦到了农业板块。11月至次年2月期间，农业板块累计跑赢大盘37%。
　　另外，有色板块个股在上半年已经出现过明显的上涨，农业板块的股票则在上一轮的行情中跑输大盘17.43个百分点，存在较大的补涨需求。而最好的上涨时点似乎已经临近，中金公司在最新发布的投资策略报告中表示，按惯例在下月初会召开下一年的经济工作会议，作为一个农业大国来说，中央一号文件都是农业方面的，这可能会成为主力资金做多农业板块的主要契机。
　　华泰证券研究所分析师张芸认为，国际农产品价格存在进一步上涨的空间，预计农业股随之也将有较好的市场表现。
　　在农业股的投资中，可以从三个方面发掘投资机会：一是业绩对产品价格变化具有较大弹性的公司，如南宁糖业、中粮屯河(600737,股吧)；二是股价对产品价格较为敏感的公司，如新农开发、新赛股份(600540,股吧)等；三是间接受益于农产品价格上涨的公司，如具有优质种子资源的登海种业(002041,股吧)、敦煌种业(600354,股吧)，具有大量土地资源的北大荒(600598,股吧)、亚盛集团(600108,股吧)等公司。
　　“2009年四季度和下年一季度农业股整体跑赢大盘可能性较大。”光大证券分析师蒋小东表示。他认为，种植和农产生产的品种将有望跑赢行业。本月的投资排序为敦煌种业、中粮屯河、绿大地(002200,股吧)。
　　要闻速览
　　●澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。上次加息是10月6日，加息幅度是25个基点。
　　●最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点。
　　●据《上海证券报》报道，随着冬季甲型H1N1流感暴发高峰时段的来临，各大甲流疫苗生产企业都在加班加点生产，即便如此，我国甲流疫苗供不应求的现状短期内也难以改善，药企扩产存在难度。
　　昨日农业板块强势股
　　代码 名称 涨幅(%)现价(元)
　　600180 *ST 九发 4.97 7.82
　　000735 罗 牛 山 3.48 5.05
　　002069 獐 子 岛 3.48 30.6
　　600313 *ST 中农 3.13 6.91
　　昨日沪深两市涨幅前十
　　代码 名称 最新价 涨跌幅
　　000058 深 赛 格 5.03 10.07%
　　002009 天奇股份 9.52 10.06%
　　002239 金 飞 达 9.74 10.06%
　　000782 美达股份 6.02 10.05%
　　000151 中成股份 8.65 10.05%
　　600810 神马实业 10.75 10.03%
　　昨日沪深两市跌幅前十
　　代码 名称 最新价 涨跌幅
　　000011 深物业A 14.05 -3.24%
　　600329 中新药业 23.70 -2.55%
　　昨日沪深换手率前十
　　代码 名称 最新价 换手率
　　000011 深物业A 14.05 51.07%
　　002166 莱茵生物 47.50 28.35%
　　002298 鑫龙电器 18.68 27.03%
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　1-9月，天相投资商业板块内地63家上市公司共实现营业收入2211亿元，较上年同期（下称同比）增长7.37%；实现营业利润100亿元，同比增长17.98%；实现净利润67亿元，同比增长11.79%。
（和讯财经原创）　　2009年前三季度国内消费市场整体保持平稳，社会消费品零售总额名义增速在2月跌至12%这一近3年来的低位后，随即恢复到15%的增速水平，而剔除掉价格因素后，1-9月的实际增速达到17%，甚至略高于2008年全年15%的增速。商业类上市公司收入在此背景下整体呈现出逐季反弹的格局：一季度上市公司收入同比增速为0.94%，第二季度达到9.55%，第三季度进一步达到12.80%。
（和讯财经原创）　　商业三大子行业中，百货、超市、家电零售分别呈现了不同的格局。百货业反弹最为明显，收入增速逐季反弹；超市增长保持平稳，单季收入增速保持在6%左右，在前三季度CPI（消费者价格指数）低位运行的影响下，可比门店同店增长率较低甚至为负，收入增长主要来自于新开门店所带来的增长；家电零售呈现波浪式增长，单季增速在第二季度由负转正达到8%后，第三季度又回落至4%，我们认为其与房地产市场景气度呈现了较高的关联性。
（和讯财经原创）　　【投资策略】在第四季度中央经济工作会议重点讨论“保增长、防通胀”，将政策重点转向刺激内需及防范通胀风险的背景下，我们认为消费品行业仍有投资机会。投资者可以把握以下两条投资主线：
（和讯财经原创）　　1.短期内，由于2008年第四季度商业上市公司收入增速普遍放缓，部分业绩弹性较高的公司值得投资者关注，如广州友谊(000987,股吧)(000987)、广百股份(002187,股吧)(002187)、合肥百货(000417,股吧)(000417)、王府井(600859,股吧)(600859)等。
（和讯财经原创）　　2.长期来看，在通胀预期不断加大的背景下，对通胀具备一定防御能力的超市股将再次受到青睐，投资者可以关注武汉中百(000759,股吧)(000759)及步步高(002251,股吧)(002251)。
（和讯财经原创）　　中金：消费板块将成明年主旋律
（和讯财经原创）　　中金公司周二发布研究报告指出，第四季度消费品板块孕育三大投资机会。
（和讯财经原创）　　中金公司预言2010年消费板块将成为资本市场的主旋律之一。
（和讯财经原创）　　中金公司称，耐用消费品方面，房、车、家电仍是投资者们追逐的目标。普通消费品方面，品牌服装、金银珠宝、化妆品等百货类别将更受青睐。
（和讯财经原创）　　中金公司同时列出了2010年消费品板块的三大投资机会：
（和讯财经原创）　　●百货公司同店增长有望从今年的单位数上升至15%左右(历史上，经济繁荣时期曾达到20%)，百货类公司净利润增长有望超过30%，而目前的平均预测只有20%;
（和讯财经原创）　　●休闲服、正装、女鞋品牌仍有广阔开店空间，利润增速有望达到25%～30%;
（和讯财经原创）　　●液晶替代CRT彩电(可理解为传统彩电)的速度超出市场预期，平均利润增速有望超过30%;白电再次受益于国家鼓励政策的推广，平均利润增速有望超过20%。（东方早报）
　　昨日，招商证券获得上市批文的消息令市场重启券商IPO的想象，众多参股券商的上市公司表现积极，其中浙江东方(600120,股吧)、杉杉股份(600884,股吧)强势涨停，而参股招商证券的中海海盛(600896,股吧)亦大涨5.31%。有分析认为，招商证券终于上市，令市场开始充分发挥对该板块的想象，后市可关注持股比例较大、相关券商上市预期较强的个股。
　　6家券商排队上市
　　在IPO申请过会一年多后，昨日招商证券突然刊登了招股说明书，正式踏上了上市招股之路。受此影响，参股招商证券的中粮地产(000031,股吧)、中海海盛及中集集团(000039,股吧)齐齐高开，携手刺激了参股券商概念股全线走强。据统计，昨日券商概念股平均涨幅为2.05%，整体表现强于大市。“招商证券的上市，肯定会令其参股公司及参股其他券商的上市公司顺势炒作一番。”资深市场人士王镇谦向记者表示，招商证券获批招股，将令市场敢于联想其他参股券商的上市公司，因此后市该板块仍存在一定的操作机会。
　　据悉，在招商证券及光大证券完成上市大业后，目前证监会的案头至少还有6家券商排队等待IPO，其中包括国泰君安、国信证券、兴业证券、华泰证券、西部证券及东方证券等。按国内券商行业的综合排名来看，国泰君安、国信证券的实力名列前茅，也有知情人士称华泰证券上市的呼声也很高，其与国信证券有望在两年内上市。
　　受益券商业绩增长
　　尽管券商股的上市之路看上去总不是那么平坦，但参股券商的上市公司并不为此担心，因为随着经济复苏、国内证券市场活跃，各大券商都交出了亮丽的业绩报告。各家参股券商的上市公司也将从中获利。
　　据统计，今年前3个季度，上市券商实现营业收入360亿元，同比增长25%；净利润159亿元，同比增长30%。第3季度实现营业收入124.3亿元，同比、环比分别增108.2%与9%，实现净利润51.6亿元，同比增加1.45倍，环比下降4%。
　　“由于看好未来三个月中券商业的表现，因此对参股券商的品种也比较看好。”光大证券分析师肖超虎表示，后市可关注参股广发证券的吉林敖东(000623,股吧)、参股东莞证券的锦龙股份(000712,股吧)及参股方正证券的哈投股份(600864,股吧)，尤其是目前估值偏低的锦龙股份。　（陈永洲）
　　昨日参股券商概念十大强势股
　　代码 名称 涨幅(% ) 现价(元)
　　600120 浙江东方 9.99 7.60
　　600884 杉杉股份 9.97 15.66
　　600896 中海海盛 5.31 9.91
　　个股点评
　　（西水）
　　中海海盛（600896）
　　该股周一的涨停显然受消息刺激，回报显示基金继续减仓，但东方证券肇嘉浜路、渤海证券上海彰武路、国信证券深圳泰然九路等都是市场活跃的游资，手法也较为凶悍。
　　从周二跳空上扬全日横盘看，仍有新资金介入迹象，由于短期均线尚未跟上，未来要想继续走强，必须有充分的量能支持，否则将进入震荡等待短期均线上移，宜首先关注换手率的状况。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　历时近4年，深物业A终于搭上股改“班车”。昨日该股低开冲高，之后回调，尾盘报收14.05元，跌3.24%，全天换手率高达51.06%，成交数据显示资金对其后市看好。
　　昨日，S深物业A股改完成，更名为深物业A，股票复牌开始交易。根据公告要求，股改完成后的首个交易日，深物业A股价不设涨跌幅限制，也不纳入指数计算。昨日该股早盘低开后，股价步步上扬，至上午收盘前，因触及深交所红线（盘中成交价格较开盘价上涨已达到或超过20%）被迫叫停，下午复牌后创出新高，之后走下坡路，绿盘收尾，以盘中最高价16.30元，对比最低价11元，股价相差5.3元。
　　公开资料显示，深物业A昨日大单交易数据居两市大单交易数据排名榜眼，大单买入量高出大单卖出量一倍有余。除去中性盘，大单净流入约3562万元。
　　作为深圳仅存的几家未股改公司之一，深物业A被投资者寄予厚望，早在股改停牌前就传出疯狂抢筹的消息。至于该股昨日表现，市场资深人士分析认为，“虽然主力已经出了一部分，但高换手率显示有大资金在接货。”
　　后市看法上，该人士表示，从进入资金的意图来看，分红预期或点燃股价。
　　重组预期或主导深圳本地股
　　昨日深圳本地股涨势喜人，全天整个板块涨2.47%，其中深赛格、深圳华强(000062,股吧)和德赛电池(000049,股吧)报收涨停，南玻A涨逾7个点，深康佳A和中国宝安(000009,股吧)也有5个多点的收益。不过，前期强势股深深房A和新都酒店(000033,股吧)表现却差强人意。分析人士称，在重组预期及近日《深圳市综合配套改革总体方案》获国务院批复的潜在利好推动下，深圳本地股或有与上海本地股匹敌的机会。
　　龙虎榜显示，深深房A、南玻A，以及中国宝安均录得较大资金净流入；中国宝安还登上了基金增持幅度最大的前50家公司名单。
　　市场资深人士称，《深圳市综合配套改革总体方案》获得国务院批复，对深圳本地股构成长期潜在利好。这是深圳获批成为经济特区后的又一重大发展机遇。这不仅仅体现在试验区有望获得更高的经济决策自主权，也不仅仅在于产业、税收等方面的政策扶持，还在于在此次综改方案获批后，深圳的“特区版图”将有望得到扩充。“市场预期深圳特区的面积将扩展将使深圳本地股受益。”该人士如是称。
　　不过，二级市场上，前期强势股深深房A和新都酒店昨日走势却差强人意，深深房A微涨2.56%，新都酒店全天跌0.69%。羊城股坛奇人君山居士认为，“重组故事”就像朦胧诗，美丽又吸引人，但也很容易让人眩晕，深深房A的股价就是因重组而腾飞的，其后市仍可积极关注。至于集预盈预增概念、股改概念和大股东注资概念于一体的新都酒店，后市走向或跟随大盘。该股目前机构持仓比重为31%，已经完全控盘。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　商报讯 中国物流与采购联合会昨日发布的10月中国非制造业商务活动指数为62.1%，环比回升3.2%。该指数今年连续8个月保持在55%以上，创下了去年4月以来的最高值。
　　中国非制造业PMI指数体系由商务活动、新订单、新出口订单、积压订单、存货、中间投入价格、收费价格、从业人员、供应商配送时间、业务活动预期10项扩散指数构成。由于没有合成指数，国际上通常用商务活动指数来反映非制造业经济发展的总体情况。超过50%，反映非制造业经济总体上升或增长；低于50%则反映非制造业经济下降或回落。
　　从各分项指数看，除积压订单指数、中间投入价格指数、收费价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数和业务活动预期指数环比小幅回落外，其余主要指数环比均有回升。
　　值得关注的是，10月18个行业的商务活动指数均有上涨，无下降行业，这是自非制造业PMI开始调查以来首次出现的情况，说明企业经营活动伴随着经济的逐步回升继续保持着活跃态势。
　　中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，如果未来两个月持续这种增长势头，将预示服务业市场，特别是消费品市场的较快增长，也表明中国经济复苏与增长正在由中间需求拉动转变为由最终需求拉动。
　　
　　对许多影迷来说，邓婕和徐帆都不是两个太陌生的名字。
　　影迷知道邓婕有两个原因，一是因为她的老公是名演员张国立，二是她演过《康熙微服私访记》。知道徐帆只有一个原因，因为她的老公是冯小刚，而冯小刚就是《非诚勿扰》的导演。
　　昨日，浙江东方(600120,股吧)(进入该股吧，新版行情)刚被爆出前十大流通股东中有徐帆邓婕二人，一早开盘即被大单封住涨停，报收7.6元。
　　演艺界夫人理财是惯例邓婕向经纪人否认持股
　　11月3日下午，邓婕经纪人向《证券日报》记者表示，她看到消息后与邓婕通过话，后者称自己并未买过浙江东方的股票，股东名单里那个人应该是同名同姓。“她说自己从来没听说过这只股，也没买过，所以肯定不是她。”邓婕经纪人对记者表示。
　　当记者询问邓婕是否拥有股票账户，经纪人表示邓婕从来不炒股也未将股票帐户交由他人打理。
　　但邓婕本人的手机一直处于关机状态，而记者试图联系明星徐帆也未果。
　　对邓婕经纪人的说法，一位维权律师称之为有如“艺术人生”的台词，不必太当真。“如果只是邓婕一个人的名字出现，也还可能是同名同姓，但和徐帆名字一起出现，买股真实性就大大增加了”。
　　一位业内人士也透露，邓婕和徐帆的关系比较好，二人的老公张国立和冯小刚的关系也不错。“在演艺界，通常是男人挣钱，女人理财，有名的就是李连杰和妻子利智，李连杰的亿万家财都是利智在投资和收拾，张国立也不例外。”
　　从浙江东方十大流通股东榜中可以看到，三季度新进有3名自然人股东，其中第八大股东名为刘岩，与央视春晚总导演郎昆的妻子、舞蹈明星刘岩同名。而股东邓婕则从二季度即持股，在三季度又增持了57.46万股。
　　从各个季度十大流通股东名单中可以看到，浙江东方前十大股东多为自然人，鲜有机构投资者问津，而且长期潜伏的自然人并不多，前十名股东经常易主。
　　明星炒股笔笔大赚不正常可能涉及内幕交易
　　尽管邓婕否认自己持股，但是继前日大涨6.74%后，浙江东方昨日开盘狂挂买单，最终直封涨停7.60元，截止收盘仍有1.24亿元封在涨停价上。
　　对于投资者跟风炒股的行为，北京大学法学院的彭教授显得相当无奈:“中国股市的投资者就不理性的。娱乐明星应该对炒股并不在行啊，为什么投资者还要追涨?要是跟风也是应该跟巴菲特这样的投资明星啊。”
　　业内人士认为，投资者这样热衷追捧“明星持股”概念股票，很大程度上是出于“明星消息来源多，或许有内幕消息”的心理有关，也不排除私募靠着概念拉升股票，进行炒作。
　　彭教授认为，如果明星买股票大赚一笔，也可能出于偶然，投资者应保持理性，而如果某明星持股每每大赚的话，就很可能涉及内幕交易，需要证监会等监管部门出来细查。
　　事实上，证监会已三令五申禁止操纵市场、内幕交易、利益输送等行为。
　　“要清醒地看到，与成熟市场相比，中国机构投资者总体上还存在着资产规模偏小、发展不均衡、组织模式单一、投资理念不成熟、风险意识不强、创新能力不足等问题。要严惩操纵市场、内幕交易、利益输送等违法违规行为，防范和化解系统性风险。”上月26日，证监会主席尚福林在全国基金行业联席会议上表示。
　　11月1日，由北京大学法学院、扬州市邗江区法院、邗江区检察院举办的全国量刑程序改革研讨会在扬州举行。邗江法院在江苏省率先实施量刑程序改革，量刑时被告和法官可以“讨价还价”。当天审理的一起盗窃案，一被告人盗窃后，在公安机关、检察机关拒不承认自己盗窃，法庭庭审时得知量刑程序改革的“利好政策”后，自愿认罪，最终被减刑。（《扬子晚报》11月3日）
　　“讨价还价”我们听过两种，一种是私底下的勾兑，被告人用人情、金钱与法官进行交易，“讨价还价”，换取法外的从轻处理；一种是美国的“辩诉交易”，检察官与被告人进行谈判，以被告人的认罪来换取检察官指控罪名和量刑建议的减少。但像邗江法院这样的，被告人可以当庭就自己的量刑问题“讨价还价”，这还是第一次，因为，根据现行的法律，在以往的庭审中，控辩双方就犯罪事实和适用的法律进行辩论后，量刑的事情就没有检察官和被告人的事了，一切由法官在密室里面完成。
　　从今年6月1日起，最高人民法院在全国法院开展量刑规范化试点改革工作，就是要让法官多听取一些在密室内听不到的东西，就是要减少那种私底下的勾兑，就是要将量刑的过程置于阳光之下，让法官的审判不但在定罪上做到公正，而且在量刑上做到公正。这是一种多赢的举措。在以往的庭审程序中，被告人只可以对如何定罪进行辩论，却不能对如何量刑进行辩论，这与我们以往仅仅重视定罪而忽视量刑的思维是分不开的。将量刑程序单独作为一种程序，让被告人更充分参与庭审和判决的形成――有些人对此很不理解，庄严的法庭岂容被告人“讨价还价”？其实不然，以往我们允许被告人在定罪上辩护，那其实也是一种在“定罪”上的“讨价还价”，现在不过是在量刑上增加一道程序而已。
　　被告人的“讨价还价”，少不了检察官首先要出“价”――量刑建议，所以让被告人“讨价还价”，其实也是在督促检察官行使法律监督的权力。以往，检察官只对定罪问题关注，至于量刑，检察官并不过问。定罪固然重要，但量刑同样很重要，一个人因为犯有盗窃罪被判处一年有期徒刑和被判处无期徒刑无疑是冰火两重天。如今，被告人有权“讨价还价”了，这迫使检察官先要出个价，这个价一旦上了法庭，就要接受公众的检验；如果法官判决与检察官量刑建议差距太远，民众同样会盯着检察官是否依据法律提出了抗诉――这些都无疑可以督促检察机关要更好地行使法律监督权力。
　　对于法官来说，检察官与被告人的“讨价还价”，让案件量刑问题越辩越明，法官“兼听则明”，更能让判决接近正义。当然，更重要的是，检察官与被告人的“讨价还价”，将量刑问题说得很清楚，民众对量刑问题也看得很明白，法官就不方便将在私底下与被告人的勾兑的东西端上台面了，这就有利于改变法官自由裁量权过大的状况和制约暗箱操作的现象。
　　别老是盯着被告人会在“讨价还价”中占有多少便宜。其实，对于司法公正、司法文明，阳光下的“讨价还价”都是个好东西！（作者系江西检察官）
　　报低价却未能中标的格力空调状告广州市财政局，目前法院尚未作出判决，具体案情也有待进一步披露。不过，人们对政府采购的一系列新旧记忆因为这起“废标门”再次被勾连起来。重庆“脆脆床”才是几天前的事情；2007年广州市政府采购中心“窝案”，相信许多市民都还清楚记得……政府采购的丑闻并不新鲜，这证明政府采购机制及其背后的监管出现了问题。
　　根据《政府采购法》，政府采购的全过程都受到约束：首先，要严格执行预算，但政府采购中心往往挂靠财政局，管采难以分离；其次，采购过程要依法采取公开招标、竞争性谈判等符合“公平公正公开”原则的程序；最后，政府采购信息应在监管部门指定的媒体上及时向社会公开发布，实现“阳光采购”。也就是说，政府采购的约束主要来自两个方面：其一是行政监管的力量，控制预算、强制信息公开；其二是来自采购程序中引入的市场力量，寄希望于企业之间的彼此竞争和彼此监督来保障政府采购的效率。不过，由于管采不分，采购中心作为挂靠事业单位反倒很容易成为行政权力延伸牟利的工具。在现实层面，行政力量未必能够加强对政府采购的约束，反而使得政府采购背后的利益纠葛更加复杂。因此，相对更加可靠的约束力应该来自竞争市场的力量。
　　虽然对政府采购丑闻并不陌生，但人们很少听说参与招标的企业对招标过程表示不满。格力根据对招标程序的质疑向上一级政府反复提请行政复议，随后又将政府部门告上法庭，这要算是开启先例。这背后的道理也非常简单，用格力律师的话讲，“企业在竞标中吃了亏，因为怕得罪政府，很少有人打官司”。全国人大代表、格力总裁董明珠在2007年两会上就曾严厉批评政府采购现状。这一次格力与有关部门死磕，应该并非只为这一单不足2000万的标的，而也志在揭露目前有关部门采购背后的不合理现象，以及建设一个对政府更有约束力、对企业更加公平、对纳税人更为有利的政府采购程序及其监管机制。
　　根据本报记者调查，采购方、专家、代理机构、公关公司(中间人)已经形成了一个以财政系统为纽带的利益衍生体。这个衍生体的作用就是，由公关公司出面完成相关“贿赂”，以便采购方能够顺利走完法定招标程序，同时能够根据自己的意愿而不是公平竞争的结果来选择供应方。也就是说，这个利益链条像病毒一样入侵“招标”程序，使之沦为走过场，丧失意义。这个利益衍生体已经发育得相当成熟，“招投标公关成了不少公关公司的主要业务”。可以想见，有相当比例的有关部门采购招标程序被这个病毒侵蚀，不时爆出一些采购丑闻也就不足为奇了。
　　背后利益衍生体浮出水面，最容易受到攻击的自然是中间人及专家，但其实他们并非这个链条的关键环节――― 是财政部门与采购单位管采不分的机制，为这一利益衍生体提供了生存空间；是财政系统内部以行政力量牟利的动机，催生出这样的中间机构和傀儡专家。也就是说，管采不分的事实，不仅导致有关部门采购在预算控制、事后监管以及信息公开方面全部失效，同时也使引入的市场力量遭遇扭曲和虚化。
　　事实上，广东、北京等地都已经在名义上实行“管采分离”，也就是将原来的采购中心分为财政部门内部的采购管理办公室和招投标中心内设的政府采购业务办理机构。这种形式上的分离并不能改变财政部门全权控制政府采购的状况，而事实上管采还是一家，也就是只有采没有管。
　　有鉴于此，如何监管政府采购的问题，也就是如何监管政府花钱的问题。这正是广州最近讨论的热点。此前，人们一直呼吁账本公开，前些天广州市财政局就在全国一片叫好声中公开了账本，之后就有人看出了机关幼儿园的问题，经由媒体热炒成为一时话题――― 但查账本的热度很快就降下去了，不再有新的账目纰漏被曝光。看来，光是账目公开本身确实不足以达成监督效果。这是因为：一方面，普通民众缺乏专业知识，也没有足够的精力和时间，只凭一时热情不可能将其中所有的问题查出；另一方面，普通民众甚至社会机构查出账目问题，也只能借助媒体之力来向有关部门施加舆论压力，而舆论压力作用有限且难以持久。根本的解决之道，是将体制内原本的监督机构和体制外的民意力量连接起来，对包括财政部门在内的行政系统形成有效监督。

　　中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判已经拉开序幕，但双方尚未正式就具体事宜进行谈判。他预计，2010年铁矿石价格上涨空间有限。
　　在昨天召开的中钢协第四次信息发布会上，罗冰生表示，目前看来，全球铁矿石供大于求的态势将在2010年延续，但由于三大矿山处于高度垄断的地位，有实力影响供求关系，而我国处于相对分散状态，因此明年谈判艰难。但他预计，总体看来，2010年价格上涨空间有限。
　　目前，中钢协已经提出了2010年铁矿石谈判的基本原则，即“中国模式”：一是进口铁矿石结算周期从1月1日到12月31日；二是坚持长期协议、量价互动，量大应价优；三是统一价格，确定了长期协议的供货商就不允许再向中国企业出售两个价格的铁矿石。
　　罗冰生昨天对此作出了相应解释。他称，所谓统一价格并不是指一个价格，而是指不同品种、不同地区的矿石一旦确立价格，那么这一相应的矿石品种出现在中国时，只能有一个价格。至于印度矿等其他国家的矿石，中钢协正在着手研究，对其进行规范。
　　昨天会上，罗冰生还强调，当前进口铁矿石贸易秩序混乱，特别是人为的炒作对钢铁行业稳定运行带来十分不利的影响。数据显示，1-9月实际增加铁矿石进口量12325.16万吨，超过实际需求6600万吨左右。
　　罗冰生说，这种大幅度超量进口铁矿石，根本原因是进口贸易秩序混乱，并已造成国内港口进口铁矿石大量库存积压和海运滞港待卸时间延长，使海运费价格上涨，全行业钢铁生产成本增加。
　　他表示，部分企业出于补充库存的角度出发适度进口铁矿石，无可厚非。但如果企业认为目前铁矿石价格处于低点，于是乘机囤积，希望在价格高点时卖出牟利，那么这种行为具有极大的风险。
　　罗冰生表示，中钢协将对铁矿石流通市场秩序进行规范。包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关；全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。
1　　11月1日，上海市长韩正表示，上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况。
　　11月3日，媒体报道称浦东新区针对迪士尼项目的土地征用工作已经展开。
　　我们认为，迪斯尼主题投资概念现在需要大浪淘沙见真金――大浪：上海迪斯尼项目；黄沙：纯粹基于地产升值而一次性收益的主题类股票；真金：迪斯尼产业链直接相关的消费类及其他股票，将受益于长期业绩增长。
　　只待审批
　　上海迪斯尼项目的推出进程日益明朗，相关主题投资再起高潮。从政府公开信息来看，迪斯尼项目落户上海确定性很高，只待中央审批。鉴于迪斯尼建设契合于上海向服务型城市转型的需要，我们判断中央年内批准这一项目的概率较大。据透露，上海迪斯尼项目的谈判双方已在重大原则问题上达成一致。迪士尼乐园项目一旦落地，投资规模将超过人民币100亿元。由于重大旅游项目审批权在于中央，上海迪斯尼项目尚待中央进行最后核准。
　　11月15日到18日期间，奥巴马访华期间来沪参观世博馆，引发迪斯尼项目届时公布的猜想。下阶段的上海迪斯尼主题投资策略：由纯粹的概念性股票，转向长期业绩增长受益的股票。
　　回避估值畸高品种
　　基于地产升值概念的股票风险升高，建议回避一次性受益企业，关注持续运营企业。回避一次性受益企业，即仅因在迪斯尼项目周边拥有地块而被炒作的股票。目前，由于在迪斯尼项目周边拥有地块的股票炒作较多，价格已然不菲，如中路股份(600818,股吧)、界龙实业(600836,股吧)等热门股票PB分别高达13.9倍和18.6倍，静态PE分别达466倍和516倍，该类股票风险较高。我们判断，无论奥巴马访华期间，或是今年年底之前，上海迪斯尼项目是否正式公布，对于上述类股都将是“利多出尽”，减弱其炒作动力。毕竟，对于拥有非商业开发型地块的相关公司，其拥有的土地，最终可能会被政府部门以动拆迁方式收回，企业不能自行开发。看好迪斯尼项目周边的优质地产开发类公司，比如，张江高科(600895,股吧)、深长城(000042,股吧)等，其运营将持续受益于迪斯尼项目。因此，迪斯尼将提升该类公司的长期投资价值，建议长期关注。
　　关注长期受益品种
　　关注上海迪斯尼项目的后续投资效应和更后续的消费效应。
　　从产业链角度出发，上海迪斯尼项目一旦获批，前期的投资效应和后期的消费效应就成为市场主题投资的主流，迪斯尼收入主要由网络媒体、主体公园和游乐场、影视娱乐、相关消费品四大块业务构成。
　　从投资效应角度看，主要是主体公园和游乐场的建设。据媒体透露，上海迪斯尼乐园一期工程的计划用地面积相当于150公顷左右，是亚洲乃至全球最大的。因此，建筑、建材、灯饰类的行业公司有可望分享订单大蛋糕。
　　从消费效应角度看，上海迪斯尼项目建成后，一方面，预计游客达1000万级规模，每年至少为上海带来新增游客300-500万人次，另一方面，迪斯尼项目建成后，专营玩具生产、广告、出版印刷、有线电视、互联网等行业将迎来大商机，从而，为上海的商业零售、旅游酒店、娱乐传媒、交通运输等现代消费服务业带来长期增长机会。同时，这些行业还将受益于上海世博会，以及上海向服务型城市转型的时代大背景，因此，值得长期看好。
　　
财华社深圳新闻中心
据《上海证券报》讯，交通银行(601328-CN;03328-HK)总行近日发出通知，要求从11月1日起对二套房的审核标准，由原来的以个人为单位，变更为以家庭为单位。银行方面的人士表示，对于个人投资者而言，很多家庭用夫妻分别买房来享受首套房优惠的做法，以后行不通了。
为了照顾目前已经在申请贷款的客户，交通银行将调整二套房审核标准的最后执行日期定在本月15日。
业内人士表示，这一政策并非来自央行。此前各家商业银行对二套房界定标准不一。此次交通银行收紧二套房贷属于自主行为，但不排除其他银行跟进的可能性。
对于近日传言的上海等地统一将二套房利率上浮10%，上海一位商业银行人士表示，从央行层面目前没有新政策下发到各商业银行。业内的猜测是，政策仍是原政策，只是部分银行近期对中介公司再次重申了严格执行标准的原则。
今年6月，银监会在《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》中明确要求，二套房贷利率在基准利率上上浮10%，首付4成。此后，各商业银行纷纷表示严格执行这一要求，但多数银行只在首付成数上严格控制，在利率浮动上略有弹性。
今年10月底，上海一些商业银行中传言，房贷优惠利率下浮30%的政策将在明年取消。后有媒体求证央行，央行否认近期该政策将有变化。随后，上海、广州、南京等城市部分银行上调二套房利率至1.1倍的消息传出。
一位北京开发商表示，目前各方在优惠政策何时退出、以何种方式退出等问题上仍存在分歧。这导致了传闻之间无法相互印证。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　千龙网11月3日讯 针对近日本市两大儿童专科医院接诊甲型H1N1流感及发热患儿数量骤增的情况，首都儿科研究所附属儿童医院专家今天上午在作客本网直播间时指出，对于流感及发热患儿，家长应常备退烧药，以避免在医院等待过久加重病情，同时提倡患儿就近看病，为避免交叉感染，家长和患儿就诊时须佩戴口罩。
　　首都儿科研究所附属儿童医院感染消化科主任张艳玲介绍，儿童比较容易出现发热，特别是有一些有病史的孩子。儿童发热家长需要特别重视，手上应备一些退烧的药，孩子已经发烧到38度5以上，却没有给吃退烧药，到医院看反而需要等待较长时间，这期间容易引起孩子惊厥等情况。
　　张艳玲同时建议儿童病人应当就近治疗，特别是3岁以下的孩子。如果在家里出现发热、呼吸困难、精神状态不好等状况，要及时去医院进行检查。如果病情较重，则需要转院治疗。
　　“无论是儿童还是婴儿，无论是甲流还是其它流感，只要发热的病人多休息，其实就是很好的治疗方法。”张艳玲说，如果孩子继续上学，一是本身疲惫，注意力受一定影响，另外劳累可以加重病情。另外，在家里自我隔离对其他人群也可以起到保护作用，避免交叉感染。
　　“对于病毒感染没有特效药，医院主要根据临床表现对症治疗。”张艳玲说，家长到药店买药，可以买一些中药。
　　首都儿科研究所附属儿童医院急诊科主任任晓旭介绍，急诊接待的发热患儿体温一般都在39度以上，高热的病人不一定是重症患者，但是以下几方面家长应该特别注意：小孩得了感冒也好，被诊断为上呼吸道感染也好，同时幼儿园里面有其他孩子发烧，患流感的几率就大了；如果咳嗽加重了，有上呼吸道感染症状，高烧不退，年龄大一些的孩子有明显的呕吐、腹泻、胸闷，家长观察到孩子呼吸困难，一定要赶紧去医院进行就诊。年龄小的孩子还可能出现嗜睡、哭闹，家长一般性的安慰都不能解决的烦燥，这个可能是病情加重的症状，这时应及时到医院看急诊。
　　两位专家还特别提醒患儿及家长，前往医院就诊务必佩戴口罩。“无论是对儿童本身还是对其他人，佩戴口罩都有好处，一是防止感染别人，二是杜绝被人感染。”张艳玲说。
　　“医院是各种感染病人聚集的地方，进医院无论是家长还是孩子都需要戴口罩，去的地方如果人员比较少，是不是有这个必要戴口罩就不见得了。但医院是一个相对狭小的空间，人员比较密集，感染的机会就多，建议不论是去什么样的医院，一定要戴口罩。”任晓旭主任也如是表示。

　　三季报披露日前尘埃落定,通过上市公司与基金三季报对比,发现523只基金持股并未出现于基金重仓股名单之中,其中还隐藏着基金在2009年三季度大幅增持的18只股票。
　　5只股票基金持股逾15％
　　2009年上市公司三季报显示,基金公司共计持有A股983只,其中523只股票没有出现在基金三季报重仓股名单中。523只股票中,首先剔除基金三季度减仓或未作调仓的股票,并且要求季度内的增仓股份数量在500万股以上,同时限定基金9月末合计持股占流通股的比例超过10％。通过以上条件筛选,得到了今年7-9月基金重点看好并大举增仓的18只股票。
　　这18只股票虽然没有出现在各基金前十大重仓股之中,但由于持仓占流通股比例非常高,基金实际上已经成为左右这些股票走势的重要力量。其中,有5只股票的基金持股占流通股比例超过了15％。歌尔声学(002241,股吧)三季报显示,前十大流通股股东中,基金公司占据八席,合计持有2021.99万股,占流通股比例达33.70%。其中,仅华商领先(630001,基金吧)企业混合型基金就持有757.16万股,占流通股12.62%。6月末时,歌尔声学基金持股比例只有24.84%。
　　广州国光(002045,股吧)同样备受基金青睐,公司三季报显示,前十大流通股股东中有7只基金,其中申万巴黎新动力(310328,基金吧)基金等4只基金为新进持有。7只基金合计持有公司3414.39万股,占流通股比例21.12%,较6月末增持了1267.91万股。
　　基金重新布局化工股
　　自2008年四季度全球金融危机爆发以来,受需求减少和价格下降的双重冲击,化工企业成为了受影响最大的行业之一。从今年前三季度的数据来看,化工行业上市公司整体业绩依然同比出现了下滑。不过,国内经济持续回升使得基金重新看好化工产业,在基金大幅增持的18只隐性重仓股中,化工股占据多数。
　　从行业上看,18只隐性重仓股中,化工行业有6只,基金持股占流通股平均比例达到了13％。从业绩来看,6家化工上市公司中,5家公司净利润同比下降,云维股份(600725,股吧)、神马实业(600810,股吧)前三季度更是出现了亏损。
　　不过市场人士认为,四季度国外经济将会步入加速复苏阶段,出口也将逐步好转,由于我国化工产品多为出口,化工行业将从中受益。云维股份11月3日公告,预计2009年度经营业绩将实现盈利。除了扭亏之外,云维股份于11月2日启动增发招股,募集资金约8.44亿元,进一步拓展公司在煤化工方面的产业链。基金显然对公司盈利改善十分有信心,三季度十大流通股股东中出现了5只基金,且全部是新进持有,合计持股达1702.98万股,而6月末基金持股仅有211.52万股。
　　加权平均市盈率40倍
　　根据三季报财务数据测算,18只股票的加权平均市盈率为40.37倍,高于目前A股平均市盈率水平。这主要是因为在这些隐性重仓股中,很多公司前三季度业绩并不理想,拉低了整体业绩的基数。财报显示,18只股票中有16只股票前三季度实现了盈利,但只有6只股票净利润出现同比增长,整体业绩表现平平。相比短期盈利波动,众多基金可能更为看重的是这些公司未来的发展前景。
　　上海能源(600508,股吧)的估值是隐性重仓股中最低的,按照前三季度数据计算,该股票动态市盈率为19.83倍。虽然上海能源前三季度净利润和营业收入均出现了同比下滑,不过出于对采掘行业的看好,9月末公司十大流通股股东中还是出现了8只基金,合计持有4038.95万股,占流通股比例14.87%,较6月末增持了2663.86万股。
　　欧盟委员会3日发布了最新季度预测报告。该报告认为,欧盟经济在2009年将萎缩4%,但在未来两年将逐步复苏,2010年、2011年可能分别增长0.7%及1.5%,但政府赤字及失业率将继续攀升。
　　欧盟委员会在该报告中还指出,该预测具有高度不确定性,该地区目前的复苏势头主要得益于财政及货币政策措施。欧盟各成员国2008年10月一致决定动用约2000亿欧元资金支撑经济。这笔开支加上税收剧减导致欧盟公共财政状况恶化。
　　欧盟委员会预计,欧盟各国政府赤字总额2010年将占到国内生产总值（GDP）的7.5%,相较于2008年的历史新高增加了3倍。此前欧盟财长已同意最迟于2011年撤销财政刺激措施。欧盟委员会预计,各成员国政府对经济复苏的支持将于2010年慢慢减弱。欧盟委员会还指出,尽管欧盟及欧元区经济体预计将在这段时间内复苏,但失业率将继续攀升,欧元区的失业率2011年预计将升至10.9%,欧盟则将达到10.3%。
　　本报讯近年来屡屡曝出的车险骗赔、假赔情况有望改观。记者日前从有关主管部门了解到，上海正在筹备推出车险理赔领域的职业资格认证，通过提高行业准入门槛根治车险理赔之乱。
　　实际上，上海自今年7月25日零时起启动的商业车险进机动车辆联合信息平台，已经让不少假赔、骗赔案件自动浮出水面。由于在该信息平台上，车主的交强险、商业车险、附加险的保险理赔记录信息全部记录在案。如果车主在上一年度多次理赔，次年无论在哪一家保险公司投保，车险费率势必上浮。
　　评级：买入-A
　　评级机构：安信证券
　　前三季度兴业银行实现净利润95.72亿元，同比增长1.54%。三季度净利润33.49亿，环比增长2.03%。管理层判断，今明年经济仍会保持良好的发展态势。下半年监管部门动态微调，银行开始向比较好的企业的中小企业、流动资金和消费贷款倾斜。资产结构方面，债券投资比重不会大幅上升。零售业务方面，银行凭借零售业务产品作为切入点。
　　三季度兴业净利息收入出现环比17.36%的大幅增长，但由于非息收入的减少和信用成本的环比上升导致环比增长仅为2.03%。息差的大幅反弹主要来自信贷的持续增长和结构改善、资金成本的降低。三季度不良双降，拨备覆盖率较中期提高9.66个百分点到228.44%。三季度银行信用成本偏低，为15bp，管理层表示拨备政策会持续到年末。此外，银行存在补充资本的必要性。
　　兴业银行2009年将实现拨备释放。预计2009、2010年每股收益分别为2.58元和3.59元，维持 “买入-A”评级。
　　
　　评级：买入
　　评级机构：东方证券
　　由于四季度旺季提价30-40 元/吨，同时成本控制卓见成效，预计四季度业绩将有快速增长。公司前三季度每股收益仅0.05 元，主要原因是单位煤耗较高，同时年初存了大量高价煤，导致成本偏高，前三季度水泥综合毛利率仅15.54%，处于行业较低水平。第四季度公司成本控制措施卓有成效，盈利能力将跨上新台阶。
　　公司2009年年底两条5000D/T 生产线投产，2010年产能将增长40%。目前公司水泥产能为950万吨，年底投产后产能将达到1350万吨，权益产能为880万吨。公司所覆盖的赣南区域市场封闭性好，在赣南市场运作前景看好。预计公司2009年和2010年水泥及熟料产量将分别达到1050万吨和1400万吨，预测今明两年每股收益分别为0.19元和0.42元，给予“买入”评级。
　　
　　评级：买入
　　评级机构：国金证券
　　1-9月公司实现销售收入、净利润分别较去年同期增长14.2%、61.4%；每股收益0.51元。部分地区近期发生了生猪疫情，我们认为此次疫情对公司业绩的实质性影响较小。由于A型口蹄疫进入国家强制免疫范围的进度低于预期，将公司2009-2011年每股收益调整为0.688、0.913和 1.141元。
　　此次猪瘟疫情再次给动物保健工作敲响了警钟，从中长期来看，国家会更加重视动物疾病的防治工作，动物疫苗行业具有更大的发展前景，公司作为国家队企业，将会最大程度受益于此；同时，管理层的调整也将带来积极变化。目前公司处于较低估值水平，给予“买入”评级。
　　
　　评级：推荐
　　评级机构：长江证券
　　防水行业成长空间巨大，未来行业集中度将提高，凸显品牌和质量。公司作为行业龙头，拥有独特的产品配方，并凭借直销工程建立起品牌和质量认同度。公司2008年涂料收入已占比达到26%，随着防水涂料新增产能（增长250%）释放，未来涂料收入占比仍将扩大。公司通过三个生产基地，可以覆盖到华北、华南、华东地区。公司开发的特殊领域专用防水材料迅速增长，在高铁、地铁等基础设施领域增长很快。此外，公司将加大对欧盟和非洲的出口。公司基本采取以销定产的模式，目前产能基本能支撑20亿的收入，在产能已经不构成瓶颈时，收入增长一方面来自下游需求增长，另一方面来自公司销售网络扩大带来的销量增长。
　　公司2005-2008年毛利率一直稳定在28%左右，今年前三个季度毛利率接近40%，主要是受益于原材料价格下跌与品牌和定位提高两个因素，同时随着公司流动资金增加，可以在原材料价格低位时多冬储，降低成本。预计公司毛利率有望保持在30-35%。
　　预测公司2009-2011年每股收益分别为0.906、1.533、2.268元，鉴于未来高成长性和明年业绩超预期可能性较大，给予“推荐”评级。
　　
　　和讯股票消息 周三沪深股市小幅高开，股指稍作上冲姿态，沪指盘中最高摸至3128.43点，之后收到上方抛压影响冲高回落，3100点岌岌可危。
　　盘面上，地产、医药类个股跌幅居前。林业规划的消息刺激了林业板块的上涨，景谷林业、吉林森工、永安林业涨幅居前。
　　
　　关于深圳劲嘉彩印集团股份有限公司股票临时停牌的公告
　　深圳劲嘉彩印集团股份有限公司存在应披露未披露的重大事项，根据本所《股票上市规则》和《关于在中小企业板实行临时报告实时披露制度的通知》的有关规定，公司股票于2009年11月4日开市时起停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌，敬请投资者密切关注。
　　深圳证券交易所
　　2009年11月4日
1　　11月2日公布的美国供应管理协会（ISM）10月份制造业指数给市场带来巨大惊喜。该指数意外地高于市场预期,大幅增至55.7,创下2006年4月以来的新高,显示美国制造业已开始稳步扩张。
　　不过良好的经济数据似乎并未给美国总统奥巴马带来足够的乐观理由。当日他称,经济复苏的势头还不够强劲,复苏之路仍然漫长,缺乏就业增长尤其令人担心。他同时强调,美国经济应从过去的主要以债务推动型增长模式转向出口推动型增长模式。
　　制造业持续复苏
　　自8月份升至50.0的扩张-收缩临界水平线以来,美国ISM制造业指数已连续3个月维持在该水平线上方。同时分类数据显示,美国10月的库存指数增至46.9,生产指数由9月的55.7大幅增至63.3,表明美国制造业已停止削减库存的行动。
　　ISM制造业调查委员会主席诺伯特・奥尔表示,整体而言,“库存似乎已处于平衡状态,制造业已开始持续复苏。”他认为,企业再库存周期的启动,将对美国第四季度的国内生产总值（GDP） 产生一定的拉动作用,据最新的ISM制造业指数推算,美国第四季GDP有望增长4.5%。
　　此外,美国制造业雇佣指数也由9月的46.2增至53.1,表明制造业雇佣活动在经历连续14个月的下滑后终于开始好转。分析人士称,这有助于缓解美国严峻的就业形势,但雇佣活动能否保持恢复的步伐还要看企业的持续复苏情况,有待进一步的观察。
　　虽然超预期的良好数据增加了市场信心,但也有分析人士提醒称,制造业在美国GDP的构成中仅占13%左右的比重,因此制造业指数的持续回升并不意味着美国经济走上复苏之路。美国经济的复苏主要动力还是要靠占GDP比重75%以上的服务业,特别是金融服务业。
　　失业率高企暗藏风险
　　目前看来,对经济持续复苏形成最大威胁的因素莫过于失业率高企。奥巴马2日在白宫会见经济顾问委员会时表示,经济已经“从悬崖的边缘”返回,但仍然有很长的路要走,而“最令人痛心的是,就业增长继续滞后。”他表示,未来几个星期甚至几个月内,仍将继续出现工作岗位的流失。
　　自2007年12月经济开始衰退至今,美国失业人数已经超过700万人。最新数据显示,美国9月份失业率为9.8%,经济学家预计10月份的失业数字很可能突破10%,创1983年来的最高水平。10月份的就业数据将在11月6日公布。
　　奥巴马当天还呼吁私营部门和政府一道努力创造就业。他指出,公共和私营部门必须找到更多的途径来创造就业机会,使国家能在走出经济衰退的路程中继续前进,创造就业机会依然是国家在经济复苏时期的首要任务。
　　通用电气公司总裁杰夫・伊梅尔表示,美国在金融以及建筑业的就业也许无法恢复,美国必须通过增加出口以及发展新能源找到解决就业问题的新途径。分析人士认为,如果美国失业率高企不下,消费开支将会再度下滑,最终拖延经济扩张。只有就业人数持续增加,消费支出的稳定增长,“美国经济才能走出本世纪初金融危机的泥淖。”
　　经济亟待转型
　　“看看德国这个富裕的且高度工会组织化的工业国,其40%的经济活动都是基于出口,那么在我看来,他们做出了一些我们没有做的正确举动。而我们必须找到是哪些。”奥巴马表示,美国应建立新的“泡沫后经济增长模式”,给予出口更多关注。
　　奥巴马称,美国此前的经济增长一直是“债务推动型”,但鉴于美国目前背负着创纪录的庞大预算赤字,同时为了刺激经济而不得不进行大笔支出,“现有的模式已经不再适用于推动经济的长期繁荣”。
　　在奥巴马看来,美国经济应找到可持续的增长模式,即出口推动型增长和制造业增长,这种模式也将为广大中产阶级带来高工资和高生活水平。奥巴马当天向经济顾问委员会发出询问,称“有没有机制可以落实到位,从而使美国实现曾经拥有的出口推动的经济增长和制造业增长。”
　　奥巴马还表示,贸易保护主义的做法是错误的,美国必须摆脱一个“贸易政策的破坏性僵局”,采取更平衡的贸易政策,以让世界知道美国想与任何国家在竞争和贸易上保持公平。
　　因市场环境与监管政策双重变化,国内银保市场产品结构调整已暗潮涌动,部分公司推出的新品都直指同一目标,由短期“储蓄替代”向更加满足客户中长期理财规划需求型产品过渡,如新华人寿“金钱柜两全保险(分红型)”等等。
　　新华保险的一款新银保产品引起业界和部分消费者的关注,从该公司了解到,这款产品今年6月进入山东市场,仅仅一个月时间,就成功卖出了2,957万元保费。据新华保险山东分公司银行业务部总经理丁伟介绍,这款保险和以前产品有本质的区别,以前银保产品主要目的是短期的“储蓄替代”,这款新银保则更倾向于满足消费者长期理财规划的需求,所以受到欢迎。
　　这只是银行保险成功转型的一个案例。
　　丁伟对本公司银行保险将来的走向做了分析,公司的计划是,今后银行保险产品能有质的改变,短期内至少新老产品的比例要各占一半。
　　实际上,新华保险这种新策略也代表了今年以来不少保险公司的想法。
　　记者从多个银行理财柜台发现,几乎看不到投连险、万能险的身影,替代的都是分红型产品。若再翻开内页一看,保险费用那一栏,原先常见的“一次性缴费x元”变成了“可以选择5年/10年缴费,每年缴费x元”。这也是这次转型的最突出特点,就是保费由趸缴转变为期缴。
　　比如,新华人寿“金钱柜两全保险(分红型)”的缴费期间可以选择为一次性,也可以选择为“5年、10年、15年或20年分期交”,保险期限也比传统银保产品大大拉长,长达“20年或30年”。
　　丁伟提醒广大消费者,由于新型银保产品不仅具有传统银保产品的储蓄替代功能,还兼具了更多的保障和中长期理财功能,因此产品表现更加复杂,在选购之前务必看清合同,特别是要对其中几个重点内容的条款要做到心知肚明,随后才能决定是否购买。
　　比如,要看清楚“基本保险金额”、“有效保险金额”等是怎样约定的,到底是多少,因为通常这些数值直接关系到将来能拿到多少身故理赔金、生存保险金和满期金。
　　此外,了解发现,在个别银行销售人员的口中,“保险产品”被说成了“理财产品”;把“买”保险说成“存”;银保产品本身就有的保障功能说成“免费赠送”等等。消费者自己要敏锐一些,多提问多咨询。
　　最后,丁伟提醒消费者,在银行购买的保险仍然是保险公司提供的,而非银行所属,银保产品投保后也有10天的犹豫期。如果投保人在犹豫期内对自己购买的保险不满意,可以申请无条件退保。
　　近段时间,由于市场环境和监管政策的双重变化,国内银行保险市场的产品结构调整已经暗潮涌动,不少公司推出的新品都直指同一个目标,由短期“储蓄替代”向更加满足客户中长期理财规划需求型产品过渡。
　　本报讯随着指数化投资的大行其道，不仅指数型基金越来越多，沪深证券交易所、中证指数公司等也加大了对指数的开发力度。昨晚，深圳证券交易所公告，从今日起又将发布一批新指数，并直接表明，是为了“向市场各类投资者提供更多的跟踪投资目标指数，推进指数基金产品及丰富证券市场产品品种”。完全可以预计，接下来必将有基金公司陆续推出与这些新指数挂钩的基金产品。
　　今日起正式发布的指数有：深证300指数、深证300价格指数、深证300成长指数、深证300成长价格指数、深证300价值指数、深证300价值价格指数。
　　2005年初，谢亚龙升任足协“掌门”，几年里中国足球陷入了“超级熊市”。今年3月，谢亚龙从球市来到股市，成了中体产业(600158,股吧)的董事长，然而半年多来，中体产业的股价也是相当的“熊”。昨日，中体产业推出了定向增发1.6亿股的融资方案，这是谢亚龙在资本市场上出的第一招。
　　从今年的3月31日至今，在谢亚龙担任中体产业董事长的这半年多时间里，中体产业的股价从10.26元跌到了8.91元，累计跌幅高达15%，而同期上证指数涨幅超过31%，可以说，表现是相当的“熊”。
　　自今年3月末任职中体产业董事长后，半年多的时间里谢亚龙在资本市场的表现相当沉默。但昨天，一份定向增发计划使谢亚龙再次成为话题人物，中体产业计划以7.10元/股的价格向素有“法人股大王”之称的刘益谦和另一家名不见经传的公司嘉兴中辰建设定向发行1.6亿股，融资额11.36亿元。。
　　谢亚龙从足协卸任后，已经没人关心他是否有能力“拯救”中国足球，但还有很多投资者密切关注他能不能搞好中体产业。由于中体产业原董事长王俊生到了退休年龄，今年3月31日谢亚龙顺利当上了中体产业的董事长，当天中体产业的股价是10.26元。而昨天，中体产业的收盘价为8.91元，累计跌幅15%，而同期上证指数涨幅超过31%，不得不承认，中体产业的表现也是相当地“熊”。
　　同时，中体产业的业绩也大幅滑坡，其2007年及2008年全年净利润为1.5亿元和1.97亿元，而今年1―9月才实现3255万元，相差悬殊。而且，这里面还有上半年收到的政府补贴、对非金融企业收取的资金占用费等2200万元，这都属于不可持续的非经营性收益。在足协任职的日子，球迷对谢亚龙的质疑一浪高过一浪，有好事者还整出了一份“谢亚龙经典语录”。那么在股市中，他又该如何证明自己。
　　谢亚龙的资本市场“处女秀”
　　出招融资加大房产投资
　　此次融资的投向并不是被广泛提及的与万通集团合作开发的三亚奥林匹克湾，在这11.36亿中，6.9亿元用于收购并控股大连奥林匹克花园项目，1.64亿元拓展中体健身俱乐部项目，9626万元开发盐城奥林匹克花园，余下的1.53亿补充流动资金。在今年7月27日时，中体产业的董事会就决定与大连旅顺三元地产合作，在大连甘井子区投资建设奥林匹克花园项目，占地36万平米，建筑面积21万平米。谢亚龙上任后，中体产业继续加大了在房地产上的投资力度。
　　定向增发 又牵出刘益谦
　　而谢亚龙主导的此次定向增发，并没有基金等金融机构参与。一方面可能是基金对中体产业态度谨慎，从三季报的股东排名看，除2只指数型基金必须按比例配置一定数量的中体产业外，仅博时裕富(050002,基金吧)一家基金持有137.38万股。另一方面，与中体产业董事刘益谦也有一定关系。刘益谦是新理益集团董事长、上市公司天茂集团(000627,股吧)（000627）董事长，股改前他购买了多家上市公司的法人股，股改后获利巨大，2006年他拍下了中体产业的法人股而成为中体产业的董事，在股改后又悉数套现，两年不到获利逾10倍。但即使已全部抛售，刘益谦还是担任着中体产业的董事一职。
　　在此次的增发中，作为董事的刘益谦又近水楼台地以8.38亿元包下近3/4的股份，7.10元的增发价较中体公告前的股价低了约两成，但有三年的禁售期。这正是刘益谦今年以来的新方向，今年以来，刘益谦又瞄准了定向增发，其参与的公司包括京东方、保利地产(600048,股吧)、首开股份(600376,股吧)、金地集团(600383,股吧)、浦发银行(600000,股吧)等，其中地产股的比例较高。
　　临近年底，封闭式基金分红行情的时间窗口再度打开。基金分析师们纷纷提出，封闭式基金在现阶段可继续小幅超配。
　　上周，尽管基础市场震荡下行，但封闭式基金在年度分红预期的推动下，平均价格仅小幅下跌1.1％，其表现明显超越开放式基金和大盘。
　　与此同时，封闭式基金在二级市场的强势导致此类基金的折价率持续回落。从8月初大盘深幅回调开始，封闭式基金折价率就开始逐周下降，平均折价率由逾26％下降至23％左右。眼下，多数基金的折价率都在22％左右。
　　从换手率来看，瑞福进取、同庆B近期表现最为活跃，富国天丰（爱基,净值,资讯）、基金景福（爱基,净值,资讯）也较为活跃。
　　各路基金研究机构纷纷表示，封闭式基金进入四季度以来较强劲的表现主要来自于分红预期，随着三季报披露且临近年底，分红行情越来越受到投资者关注。
　　国金证券（600109）基金研究中心分析：“比较过去5年分红行情，并参考各年度可分配收益累计情况和股票市场走势，我们认为，在截至三季度末的可分配收益情况下，传统封闭式基金整体平均折价水平可以给到18％~20％水平，进一步下降空间虽然较前收窄但幅度尚可，近阶段可继续小幅超配。”
　　据不完全统计，从2002年到2009年这段时间，每年10月至次年3月，无论大盘上涨或下跌，封闭式基金均连续超越大盘。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春也指出，临近年底，封基分红都会给市场带来一定的想象空间。从国内封闭式基金的分红情况来看，大部分封基的分红时间都集中在次年的1到4月份，且绝大部分大额分红是在4月份实施。而市场对于封闭式基金分红的预期一般从当年四季度便已蔓延开来。
　　“现在只是刚拉开序幕不久，真正的分红行情高潮还未到来。”江赛春说。他分析：“机构是否在近期亦加仓了封基，目前市场上还没有较多的公开数据，我们只能从保险公司的半年报和年报才能完全看出。从半年报看，上半年保险资金对封基的投资力度有所加大。另外，‘一对多’专户也在投资封闭式基金。”
肖莉
　　你在什么情况下愿意抛售股票？
　　A、对2009年底股价预测悲观
　　B、持股略有盈利
　　C、大盘点位太高
　　调查发现，绝大多数的投资者会选择A。
　　《股市与幸福感》研究报告发现，投资者抛售股票的意向与当天的上证指数无关。甚至于抛售意向与当天上证指数的这些变化都没有关系。投资者不会因为今天涨了就想要抛掉股票，也不会因为出现小小回落的趋势而惦记着去抛掉手里的股票。
　　那么心理学研究发现人们抛售的意向到底和什么有关系呢？不同于购买意愿，抛售意愿受到对长期大局的乐观程度的影响。对2009年年底股价预测悲观的股票投资者更加愿意抛售自己的股票。这一点非常容易理解，从经济学的角度来家那个就是考虑机会成本，既然对长期形势的判断已经消极，那么与其将一笔钱埋在股市里面眼见着它变少，倒不如早点撤，投资其他可能会赚钱的领域。
　　研究发现，抛售意向和投资个体的股票幸福度有关，股票幸福度越低的投资者越倾向于抛掉手里的股票。这和之前股票幸福感和购买意向的结论正好配成一对。也就是说，投资者开心了就想多买点，不开心了就想抛掉。
　　还有一个相对有趣的结论。就是相比女性股票投资者，男性更加喜欢抛售股票，同样男性也更愿意购买股票。女性不容易出手，出手就会很坚决。男性投资者而言，或许进进出出本身就能让他们乐在其中，他们就是喜欢交易。
　　海富通专业意见：不提倡频繁交易。尽量少看净值，尽量少交易。如果可能交出财权，让更适合的人或者机构帮助自己理财。
　　机构来源：海富通基金
时间：2009年11月04日 08:37 来源：证券时报网
天相投顾 成照明
基金配置钢铁业的比例创2006年以来最低。按照天相行业分类标准，截至三季度末，全部基金前十大重仓股中，钢铁板块的个股共计持有11.59亿股，环比减少52.25%；持有钢铁股总市值为79.5亿元，环比减少56.9%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
基金重仓（“基金重仓”指的是某只股票进入该基金前十大重仓股行列）的钢铁股市值占基金全部重仓股总市值比例为1.23％，环比下降1.37个百分点，创2006年以来最低，低于三季度末钢铁板块流通股市值占A股总流通市值的比例2.83个百分点。基金三季度对钢铁股整体大幅减持，我们认为主要原因是钢价在8、9月份连续下跌，使得基金对钢铁上市公司的整体盈利预期变差。
龙头公司中，武钢股份减持幅度较小。四家龙头公司中，从基金重仓持有的股票数量占流通股的比例看，武钢股份最高，为5.42%，环比下降2.01个百分点，下降的幅度低于其它龙头钢企。
仍有部分钢铁股被基金增持。在大部分钢铁股三季度遭到基金减持的同时，新兴铸管、南钢股份等六只钢铁股却被部分基金增持。其中，持有新兴铸管的基金由二季度的2家增至11家，这主要是由于新兴铸管因独特的产品结构和资产收购因素，中报和三季报的业绩屡超市场预期，其在钢铁行业不景气时期卓越的盈利能力得到了基金的肯定。除了新兴铸管以外，有部分钢铁公司也受到了某些基金的青睐，包括南钢股份、柳钢股份、韶钢松山等。其中，南钢股份已启动整体上市，不仅可以解决与集团的关联交易问题，还可以获得高盈利资产，未来存在较大的盈利改善空间。柳钢股份的高建筑钢材比例优势和整体上市的预期吸引了一只基金将其作为重仓股。韶钢松山除了建筑钢优势外，定向增发和未来整合的预期也受到部分基金的青睐。
四季度钢铁业判断。目前，钢价仍在低位震荡盘整，但受到成本的支撑，下跌的空间已经非常小，随着房地产投资增速的加快，对钢材需求的拉动作用将越来越明显，钢价有望重回上升通道，但受高企的产量制约，我们认为整个四季度钢价大涨的可能性并不大，但触底回升的态势应是较为确定的。相对于三季度上市钢企盈利水平的快速提升，四季度的盈利恐将回落，三季度将成为今年的季度盈利高点。
投资建议：我们维持对钢铁行业“增持”的投资评级，建议重点关注未来业绩回升明确，当前股价被低估、安全边际高的龙头公司：宝钢股份、鞍钢股份、武钢股份。新兴铸管攻防兼备，业绩仍存在超预期的可能，我们依然推荐。大冶特钢因技术和管理水平继续提升的预期较为明确，且新上项目使得公司未来几年不断有新的盈利增长点，我们上调其评级至“增持”，此外，业绩弹性大的公司如莱钢股份在钢价上升时期有望超越板块整体表现，我们给予其“增持”评级。
时间：2009年11月04日 07:25 来源：每日经济新闻
每经记者 李智
在今日ST银广夏(000557,收盘价5.16元)披露的一则关于债权人变更的公告中,一家名为北京九知行管理咨询有限公司(以下简称九知行公司)的神秘公司从中信银行手中接过了巨额债务,一举成为了其最大的债权人。
业内人士指出,ST银广夏目前经营状况完全可用深陷困境来形容,而九知行公司在这个时候果断地接过巨额的债务,确实值得推敲。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
九知行公司成最大债主
ST银广夏发布公告称,公司于11月3日收到中信银行《债权转让通知》,中信银行与北京九知行公司于10月29日签订了 《债权转让协议》,中信银行已将对公司所享有的债权(本金1亿元和相应利息、复利、罚息及其他应收款项扣除已强制执行款项2000万元之余额)转让给北京九知行管理咨询有限公司。
根据ST银广夏此前公布的三季报,中信银行为公司最大的债权人,在今年前三季度公司已就债务的处理问题与其进行了多次商谈,尚未达成一致意见。
业内人士表示,ST银广夏目前已无生产经营性资产,公司第三季度营业收入不足两万元,还背负了巨额的债务。公司前三季度之所以能够扭亏完全是依靠年初“以股抵债”的收益,其持续经营能力存在较大不确定性,如果没有寻觅到合适的重组方,ST银广夏必然面临暂停上市的危机。
或是为重组铺路
面对ST银广夏目前的经营状况,九知行公司还果断地接过上亿元的债权,确实“勇气可嘉”。有业内人士指出,九知行公司接过巨额的债权,不排除有为重组铺路的可能。
实际上,困境中的ST银广夏一直在寻找合适的机会进行资产重组,但都没有实质性的进展。就在今年4月29日,公司发布了重大资产重组停牌公告,筹划通过定向增发股份的方式,购买广西象州新兴矿业股权及广西象州县水晶乡、鹿寨导江乡的矿业资产。但由于重组条件目前尚不成熟,在投资者苦等了一个多月后,公司中止了重组,并承诺在今年9月1日之前不再策划重组事项。如今,距离9月1日的期限已经过去了两个月。
值得一提的是,今年初,ST银广夏就曾将8113万股 (以资本公积金定向转增形成)过户至东方资产管理公司等8家债权人名下,以抵偿相应的债务。这一行为直接导致中国东方资产管理公司以3553万股的持股量成为了公司第一大股东。
分析人士表示,如果九知行公司在获得上亿元的债务后也采取“以股抵债”方式的话,相信有望进入公司前三大股东之列。届时,在对未来的经营发展上,九知行公司将有巨大的发言权。
时间：2009年11月04日 07:14 来源：每日经济新闻
每经记者 曾子建
昨日,外运发展(600270,收盘价9.02元)股改承诺到期,但大股东中国外运股份有限公司(以下简称中国外运)却未能如期履行自己的承诺。《每日经济新闻》记者从外运发展了解到,正是由于大股东未能向公司注入优质资产,因此大股东持有的5.75亿股限售股也不能如期获得流通权。据知情人士透露,中国外运所持股份很可能会再延长锁定一年。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
三年前为了完成股改,中国外运在股改承诺中表示,三年内将向上市公司注入部分优质资产。11月3日这一承诺已到期,但外运发展和大股东却都在这个时刻选择了沉默。三年前,大股东信誓旦旦许下承诺;三年后的现在,为何不仅不兑现承诺,甚至连一个向中小投资者的说明都没有?一位外运发展的股东向记者表示,对上市公司而言,诚信自然应该摆在首位,这是对中小投资者最起码的尊重。“这的确很令人失望。”一位长期跟踪外运发展的券商研究员也如此表示。
10月23日,记者曾经就外运发展大股东注入资产履行承诺一事进行过报道,当时外运发展有关人士还表示,预计大股东会如期履行承诺。昨日,记者联系中国外运投资者关系部,但对方却以“领导不在”为由,婉拒了记者采访。
按照当初股改的安排,中国外运所持外运发展5.75亿股也将于股改承诺到期日上市流通。
昨日,外运发展证券部人士表示,“这部分限售股将暂时不能获得流通权,其原因正是由于中国外运尚未向公司注入优质资产,因此交易所也不会允许该部分股票解禁。”分析人士认为,股改承诺实际上可以看作是大股东限售股取得流通权的一个条件。如果不能兑现承诺,也就相当于股改方案没有实施完毕,那限售股自然不能获得解禁。
据一位知情人士透露,中国外运可能会考虑将限售股解禁日期延后一年。对于注入资产一事,可能暂时还无法解决,但也不会拖得太久。不过即便有资产装入上市公司,也不会对上市公司业绩带来太大的提升,反而会消耗较多的现金。
国务院国资委要求央企加强社会责任工作2009-11-04 10:17:05千龙网　　昨天，国务院国资委召开中央企业社会责任工作会议，要求各中央企业重点抓好“健全社会责任管理体系，落实工作责任”等五项工作，不断加强社会责任工作。
　　国资委主任李荣融强调，中央企业要以此次会议为新起点，从战略的高度认识企业社会责任，健全企业社会责任工作机制，依法合规披露信息，加强与利益相关方的沟通，加大在跨国经营中责任担当。　　国资委副主任黄淑和说，央企社会责任工作发展还不平衡，还存在不少差距和问题。
时间：2009年11月04日 01:36 来源：证券日报
　　本报讯 国务院国资委日前在京举办了中央企业重组经验交流与培训班，国资委副主任邵宁在会中表示，为加快国有经济布局和结构战略性调整，国资委正在筹建国有资产经营公司，运用国有资本经营预算资金支持中央企业重组。
　　邵宁表示，中央企业调整重组绝不是减少企业户数的概念，而要注重企业重组的质量，遵循资源优化配置的基本原则，增强企业核心竞争力，充分发挥中央企业在国民经济中的带动力和影响力。邵宁进一步阐明了“80-100户”、“30-50户具有国际竞争力的大企业集团”、“行业排头兵企业”等与中央企业重组工作密切相关的重要概念。
　　邵宁要求，中央企业实施并购重组要坚持战略导向、重视重组后整合、审慎从事海外并购。重点强调了中央企业要在战略指导下实施并购重组，尤其是当前面临众多的并购机会，更要有清晰的战略定位、战略目标和使命感。（刘丽靓）
　一二级市场倒挂强化利率上升预期
　　央行维稳意图依旧不改。昨日，央行通过公开市场发行的1年期央票和28天期正回购的收益率水平继续持平。其中备受市场关注的1年期央票发行利率已经是连续第十周持平。不过，也有银行交易员指出，由于目前央票收益率一二级市场仍存在明显倒挂，这对央票发行利率继续持稳也带来一定的压力，而这种压力将随着10月份相关经济数据公布日期的临近，不断升温。
　　央行公告显示，昨日招标发行的220亿元1年期央票发行量较上周增加七成，发行价为98.27元，对应收益率连续第十周持平于1.7605%；同时进行的400亿元28天期正回购中标利率也继续持稳在1.18%。
　　某大行债券交易员表示，央票发行收益率进一步持平，继续释放出央行希望稳定货币政策的预期，对缓和市场发行利率上调预期的担忧有一定的作用。同时，央票发行量较上周明显增加，表明市场对1年期央票还存在一定需求，预计央票利率有望继续持稳一段时间。
　　而投资者关注的央票利率再度持稳，也削弱了澳洲央行再度升息带来的负面影响。公开信息显示，澳洲央行10月时升息，使其成为全球信贷危机爆发以来首个升息的20国集团成员，并引发市场分析人士关于全球宽松货币政策退出序幕拉开的担忧。而该国央行决定再升息25个基点至3.5%，自11月4日生效，使得国内市场投资者的担忧情绪进一步浓厚。
　　“现在国内的政策导向主要看央票发行利率动不动。该利率连续第十周持平无疑有利于市场情绪稳定，这在一定程度上削弱了澳央行升息带来的上调预期。受此影响，昨日现券收益率并没有出现明显变化，”上述交易员补充道。
　　不过，该交易员也指出，由于目前央票收益率一二级市场仍存在明显倒挂，这对央票发行利率继续持稳也带来一定的压力，而这种压力将随着10月份相关经济数据公布日期的临近，不断升温。
　　“基本上央票利率上行预期已经在市场达成一致，现在只是在寻找时间点。面对这样的预期，市场对于央票的需求仍然比较谨慎。”上述交易员补充道，这导致市场的需求集中在短期券种。从公开市场来看，近期也主要通过短期工具来回收流动性，预计这样的局面仍有望进一步延续。
　　公开信息显示，节后，央行已经连续三周实现公开市场大规模净回笼。其中，除第一周1年期央票担当主力品种外，其余两周主要通过3个月品种完成资金净回笼操作。在经历了长久的等待之后,招商证券终于拿到了证监会的上市批文。而潜伏于后的上海重阳投资有限公司（下称“重阳投资”）也因3年前获得的一笔招商证券法人股,从招商证券的上市中受益匪浅。
　　根据招商证券公布的首次公开发行招股书披露,重阳投资位居招商证券前十大股东第六位,持有招商证券股份达到1.5亿股,持股比例达到总股份的4.65％。而实际上,重阳投资所持有的这部分招商证券的股权已经达到3年之久。
资料显示,2006年9月18日,重阳投资与招商证券原股东深圳华强集团有限公司签订协议,以1.545亿元受让后者持有的1.5亿股招商证券股权。2007年5月23日,证监会深圳监管局向招商证券下发针对上述股权转让的《关于对招商证券股份有限公司股权变更的备案复函》。随即股权转让成功,重阳投资正式进入招商证券前十大股东之列。
　　其实早在去年9月,招商证券首发申请就已经获得证监会通过。但由于去年A股市场受国际金融危机影响暴跌,导致IPO被临时关闸。而今年IPO重启后,博时基金“超限”一事又成为招商证券上市的绊脚石。9月10日,招商证券转让所持博时基金24%股权的项目全部出让。至此,招商证券的上市之路才最终平坦。
　　招商证券的发行计划显示,此次公开发行后的总股本约为35.85亿股,而今年上半年招商证券实现净利润14.72亿元。假如招商证券今年全年实现的净利润为上半年的两倍（即29.44亿元）,则其上市摊薄后的每股收益为0.8212元。参照同等规模的光大证券58.56倍的发行市盈率,招商证券的发行价或将达到48.09元。若按照当前券商股平均30倍左右的市盈率计算招商证券上市后合理价位将在22～24元。而按估值较低的价格计算,重阳投资所持有的招商证券股权市值将达到最少33亿元。3年期间的投资回报率将达到21.36倍。　　【核心提示】经过周一的整体暴跌后，昨（3）日创业板价值回归的脚步终于开始放缓，仅有4只个股封于跌停，另外有5只个股以红盘报收。昨日晚，华谊兄弟(题材，主力，敢死队)等创业板17家公司集体公告，公司股票交易价格连续两个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票自今日上午开市起停牌1小时。创业板的登陆走势近两个交易日显得"触目惊心",首日暴涨之后的大幅回调让投资者看到了资金爆炒的效应。不过在调整第二个交易日,QFII似乎在暗中买入部分个股。
　　导读：
　　创业板17公司今日集体停牌1小时
　　跌疼了17公司今日集体停牌 手痒了成都大户正联手抄底
　　创业板3日23只股票下跌 多公司发布股价异常公告
　　狂欢背后的代价 部分创业板企业已将今后5年的增长一天吃掉
　　创业板遭抛售个股大缩水 QFII暗中接货
　　17家创业板公司4日开市起集体停牌1小时
　　17家创业板公司周二晚间集体发布股票交易异常波动公告，其均将自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　这17家公司包括：特锐德(题材，主力，敢死队)（300001）、探路者(题材，主力，敢死队)（300005）、莱美药业(题材，主力，敢死队)（300006）、汉威电子(题材，主力，敢死队)（300007）、上海佳豪(题材，主力，敢死队)（300008）、立思辰(题材，主力，敢死队)（300010）、华测检测(题材，主力，敢死队)(300012)、新宁物流(题材，主力，敢死队)（300013）、中元华电(题材，主力，敢死队)（300018）、硅宝科技(题材，主力，敢死队)（300019）、银江股份(题材，主力，敢死队)（300020）、大禹节水(题材，主力，敢死队)（300021）、宝德股份(题材，主力，敢死队)（300023）、华星创业(题材，主力，敢死队)（300025）、红日药业(题材，主力，敢死队)（300026）、华谊兄弟（300027）、金亚科技(题材，主力，敢死队)（300028）。
　　根据公告，上述公司股票交易价格连续两个交易日内（11月2日、11月3日）日收盘价格跌幅偏离值累计达到20％，属于股票交易异常波动。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，17家公司股票自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　17家公司均表示，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　由于首日涨幅超预期，28家创业板公司上市次日便有20家封住跌停，周二仍有新宁物流、金亚科技、中元华电、安科生物(题材，主力，敢死队)四只个股跌停。（证券时报）
　　跌疼了17公司今日集体停牌 手痒了成都大户正联手抄底
　　经过周一的整体暴跌后，昨（3）日创业板价值回归的脚步终于开始放缓，仅有4只个股封于跌停，另外有5只个股以红盘报收。
　　昨日晚，华谊兄弟[58.07 -8.88%]、红日药业[90.50 -5.58%]、立思辰[27.40 -9.81%]、金亚科技[28.35 -10.00%]、新宁物流[26.08 -10.01%]、银江股份[29.90 -8.73%]、大禹节水[26.00 -9.82%]、上海佳豪[42.33 -7.43%]、中元华电[45.93 -9.99%]、华星创业[37.22 -8.10%]等创业板17家公司集体公告，公司股票交易价格连续两个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票自今日上午开市起停牌1小时。
　　个股呈现分化
　　昨日创业板市场终于开始摆脱大面积个股跌停的局面。除首日遭遇资金疯狂爆炒的金亚科技以无量跌停开盘外，其余27只创业板个股均摆脱开盘即跌停的噩运。在周一强势涨停的吉峰农机(题材，主力，敢死队)[37.95 -2.29%]开始横盘震荡的过程中，爱尔眼科(题材，主力，敢死队)[50.70 4.56%]接过了创业板领涨大旗。该股在早盘小幅回调后，便呈快速反弹。
　　与此形成鲜明对比的是，昨日依然有4只个股牢牢封于跌停。
　　截至收盘，昨日创业板以5.84%的整体跌幅继续领跌两市。随着投机炒作热情的逐步冷却，创业板全天平均换手率已降至26.20%。不过，其市盈率水平依然高达70.63倍。
　　急跌或告一段落
　　"从周一大面积个股跌停，再到昨日个股普遍打开跌停，创业板在首日爆炒后的急跌或告一段落，下一步板块整体或将以时间换空间的方式完成价值回归过程。"联合证券分析师任静表示，从昨日盘面来看，估值主导创业板市场的迹象已开始显现。以昨日牢牢封于跌停的安科生物[46.67 -9.99%]与金亚科技为例，"安科生物所处的行业在中小板市场已有同类的公司，且安科生物在行业仅名列第5，并无任何明显优势可言，同时，因发行价最低而被爆炒的金亚科技就更是严重透支了公司的成长性"。
　　个股
　　从最"牛"到最"熊"金亚科技又跌停
　　在上周五创业板开市首日，金亚科技出人意料地疯狂拉升，盘中三度被临时停牌后以209%的涨幅成为创业板首日涨幅最大的个股。不过随后2个交易日，金亚科技则直接从过山车顶端冲下来，躺在跌停板上一动不动。昨日盘中短暂打开后又立即封死跌停。分析师表示，金亚科技首日涨幅过于巨大，短线下跌空间仍然存在。"我们明天会有公告出来"，金亚科技董秘陈健昨日表示，公司股票连续2日跌停的异常状况已引起公司的注意。 早报记者杜艳
　　发现>>>
　　成都资金抄底5只个股
　　随着创业板爆炒热潮的逐渐退去，成都炒作创业板的"大军"也开始浮出水面。从昨日盘后深交所公布的交易数据来看，包括新宁物流、吉峰农机、莱美药业[29.18 -9.44%]、硅宝科技[37.40 -8.22%]、上海佳豪在内的5只个股中，均出现成都本地营业部席位。
　　业内人士表示，由于介入资金仅在300万元左右，因此成都本地的创业板"大军"或多为大户联手抄底为主，而以金元证券成都二环路营业部(主力追踪)等为首的本土一线游资却并未现身。
　　成都营业部现身创业板
　　营业部名称 购入股票名 买入资金
　　华西证券成都西玉龙街营业部(主力追踪) 新宁物流151万元东方证券成都天祥寺街营业部(主力追踪) 新宁物流131万元东方证券成都天祥寺街营业部 莱美药业248万元安信证券成都领事馆路营业部(主力追踪) 吉峰农机324万元
　　招商证券[99.70 0.00%]成都西一环路营业部和民族证券成都沙湾路营业部也亮相龙虎榜（天府早报）
　　创业板3日23只股票下跌 多公司发布股价异常公告
　　21世纪经济报道报道，虽然昨日沪深指数纷纷飘红，但创业板仍一片绿色，28家公司有23家下跌，其中4只跌停。
　　昨天，创业板交易第三日，28家创业板新股"花样不断"。继首日集体大涨后，后两个交易日里，"绿色盘面"成为主流，而每天的涨幅冠军位置都变化着不同的"主人"。
　　昨日创业板交易盘面显示，股价上涨公司只有5家，且收盘涨幅都小于5%;而23家公司股价都在下跌，收盘下跌幅度从2%-10%不等。安科生物、中元华电、金亚科技、新宁物流4家公司直接以跌停收盘，除安科生物以外，其他3家公司已经连续两日跌停。而在连续两日创业板跌声不断的同时，大盘已经连涨两个交易日，分别上涨80个点、37个点。
　　昨晚，截至23:40，包括新宁物流在内的17家创业板公司发布股价异常波动公告。
　　平均换手率比前日降低
　　昨日，只有爱尔眼科、神州泰岳(题材，主力，敢死队)、网宿科技(题材，主力，敢死队)、机器人(题材，主力，敢死队)、鼎汉技术(题材，主力，敢死队)、北陆药业(题材，主力，敢死队)6家公司以高于前日收盘价开盘，而其余22家公司都低开。
　　以爱尔眼科这家昨日涨幅最高公司为例，其股价高开后就开始缓缓回落，十五分钟后发力上扬，最高涨至每股53元，之后走势开始放稳，尾盘稍有回落，最终在收盘前定于每股50.7元，涨幅为4.56%，成为创业板市场第三个交易日的涨幅冠军。
　　尽管如此，由于爱尔眼科首日收盘价为51.9元，因此，其昨日股价虽有回升，但是与首日收盘价格仍有差距，后市股价走势仍很难料。
　　而北陆药业昨日虽然高开，然而在涨至33.2元后，便开始大幅下挫，十时五分左右跌至30.86元。之后股价一度回升，并保持相对稳定走势。然而在最后一个交易小时内，股价又开始下滑，最后半小时，股价有所反弹，但是没有回到一个小时前的水平，最终收于30.93元，比前日收盘价下跌4.24%.
　　新宁物流下跌10.01%，成为昨日4家跌停公司之一。昨日，新宁物流以27.81开盘，比前日收盘价下跌3.8%，之后股价一度继续下挫，大约开盘5分钟后有所回升。而回升后股价仍走得较为"萎靡"，一段时间长期在26.91元附近波动，收盘前一个小时，股价再度下滑，并最终定于26.08元，跌停收盘。
　　而换手率方面，从交易首日开始，昨日28家创业板新股平均换手率再次降低。根据记者粗略统计，创业板交易首日平均换手率为80%，第二个交易日平均换手率已经降至34.9%.
　　而昨日根据招商证券统计数据显示，换手率最高的是吉峰农机，达到43.42%，而最低为金亚科技仅为9.9%。而这两个数据都分别低于前日水平。
　　分析人士认为，换手率的变化显示了首日进入的资金仍在出逃，同时部分资金借股价下跌寻机买入，从全天成交量来看，昨日总体成交量与前日相比略有下降。随着出入资金量的逐渐减少，创业板公司股价将会企稳，股价爆炒也有望告一段落，而暂时留在盘中的将不乏高位进入的被套资金。
　　开盘涨幅超过中小板新股
　　大盘连日大涨和创业板连续两日下跌同时存在，显示出创业板市场短炒现象非常明显。
　　尽管监管部门想尽办法来限制创业板市场爆炒和恶炒，但是无可置疑的是，A股市场新股"短炒"已经成为目前不少散户最为热衷的行为。短炒之风从主板到中小板，从中小板再到创业板。
　　尽管之前有说法认为市场炒新热情正在趋于冷淡，然而似乎是创业板的开盘又激起了狂潮，分析人士认为是创业板的新鲜感在作怪，游资热情从中小板转移到创业板上。
　　昨日，中小板的两只股票美盈森(题材，主力，敢死队)和西部建设(题材，主力，敢死队)首日交易，不过收盘结果迥异。西部建设以27元收盘，高出发行价80%，收于30.81元，首日涨幅达到105.4%;而美盈森以36.3元的价格高开，最后收于35.28元，首日涨幅不算太高，为39.12%.
　　美盈森的首日表现与28家创业板公司的首日走势或许从侧面显示了资金的选择。
　　统计今年下半年IPO上市的中小板上市公司，可以发现从7月10日上市的桂林三金(题材，主力，敢死队)、万马电缆(题材，主力，敢死队)到昨日上市的美盈森、西部建设，中小板新股的开盘涨幅总体上正呈现逐步降低的现象。尽管昨日西部建设的开盘涨幅为80%，但是美盈森仅为43%.
　　9月29日以来登陆中小板的7家公司，开盘涨幅大部分都未能超过40%，部分涨幅高者也低于70%。而上周五上市的28家创业板公司，其开盘平均涨幅达到76%，其中6家公司开盘涨幅超过100%.
　　剔除昨日上市的美盈森和西部建设，今年上市的27家中小板公司交易数据显示，目前有近半数股票价格处于首日收盘价之下。对于股价开盘涨幅高于中小板，首日涨幅更为生猛的创业板公司而言，目前实际上除吉峰农机之外，其他已经全部跌破首日收盘价格，未来股价是否还会有反弹，未来跌破首日价格的比例又会是多少，或许只能拭目以待了。
　　狂欢背后的代价 部分创业板企业已将今后5年的增长一天吃掉
　　第一财经日报报道，冬天来了，春天还会远吗？熬过了艰辛漫长的十年酷寒，创业板终于迎来了属于自己的春天。
　　28家企业的竞相"绽放"对于市场、企业、投资人而言，无疑都是一剂强心针。诚如亚商资本管理合伙人张琼所言，这是市场压抑太久后的一次集中爆发。
　　但整个资本市场都跟着创业板首批挂牌企业一起在这几天经历了乘坐云霄飞车的感觉，从上市首日超过100倍的市盈率，几度停牌的疯狂局面，到本周急速调头的"滑铁卢"，狂欢背后需要的冷静正在逐渐显现出来。
　　德同资本主管合伙人李泉生在看了创业板上市企业第一天的股价表现后甚至惊呼：部分企业已经把今后5年的增长在这一天都"吃"掉了，这对产业的发展尤其不利。
　　"长期来看创业板需要企业的实力来证明，各方应以平和的心态看待现在的涨跌起伏，不要过分地盲目追求。"张琼在近日召开的第二届独墅湖创业投资高峰论坛上指出。
　　英国欧华律师事务所刘新辉在看了28家创业板上市企业的招股说明书后发现，其中很多企业是在2005、2006年，甚至2007年才把运营的主体设立起来，经过短暂的券商包装上了创业板。
　　"创业板和主板不同的是有一个直接退市的制度，企业可能还没有机会被扣上ST的帽子就直接'出局'了。"他说，"现在在发展预期如此高的前提下，对企业利润要求这么大的情况下，一旦出现问题就会是高产出和高风险并驱。"
　　与其有着同样观点的纽约证券交易所北京代表处首席代表杨戈认为，创业板正式开板已经证明它是成功的，因为从政府到民间，对创业板的支持非常大。但是现在创业板短期的火热不是真正的成功，要让创业板持续5~10年，甚至更长时间需要一大批优质的创业企业，源源不断地输送到创业板上市。
　　另一方面，创业板的持续成功需要有一批高素质的投资者。"国外有些创业板刚开始也很火热，但逐渐随着企业素质的不稳定，或是监管不到位，迫使好的投资者纷纷离场，直接导致交易量和股价的不理想，后续难以吸引优秀的企业上市。"他补充道。
　　此外，在杨戈看来，创业板如何定位也是决定其成功与否的关键因素。他指出，从全世界各国来看，创业板的定位有两种，一种就是一直定位于中小企业的创业板，安心扮演向主板输送优秀企业的角色。另一种是在初期以创业板来定位，之后随着慢慢地发展，把自己变成强大的市场，与主板形成竞争关系。他表示，美国的纳斯达克现正在努力地摆脱自身创业板的形象，向主板市场过渡。
　　"我们国家的创业板定位究竟怎样，现在还不是特别的清楚，但这是以后需要考虑和解决的问题。"杨戈说。
　　创业板遭抛售个股大缩水 QFII暗中接货
　　
　　据悉，福城矿业、长城煤矿为即将建成及建成投产矿井。福城矿业位于宁夏银川市东南35公里，行政区隶属内蒙古鄂托克前旗上海庙镇。井田面积27.5平方公里，保有储量逾2.37亿吨，评估可采储量约1.55亿吨。国土资源部对划定矿区范围批复的煤矿规划产能为240万吨/年，国家能源局批复该煤矿按120万吨/年开展前期工作，项目核准申请现已上报国家发改委待批复。
　　长城煤矿与福城矿业相距约5公里，规划井田面积5.99平方公里，其中1.206平方公里已取得采矿权。井田保有储量共1.114亿吨，评估可采储量6530万吨。长城煤矿于2007年11月建成，2009年3月按照生产能力60万吨/年完成技术改造工程并获得内蒙古煤炭工业局验收批准，可据此办理煤炭生产许可证。
　　华电国际成为福城矿业和长城煤矿股东后，福城矿业和长城煤矿将按照同等市场价格(同区域同煤种)优先供应华电国际福城矿业和长城煤矿的洗选后中煤(热值4500大卡以上，数量50万吨)，待新矿内蒙古公司在上海庙矿区其他煤矿投产后，按照新增中煤量的50%扩大供应华电国际煤量。
　　据悉，福城矿业、长城煤矿所在的内蒙古鄂尔多斯上海庙矿区西区，其开发主体为新汶矿业集团公司。根据协议，华电国际对该矿区新汶矿业集团公司所属的新矿内蒙古公司投资的煤矿项目具有优先参与权。
　　公司称，收购福城矿业及长城煤矿股权是公司战略进入上海庙矿区，加大煤炭产业拓展力度的又一项举措。两项收购对延伸公司上下游产业链，提高公司发电厂煤炭自给率，具有积极意义。该项收购有利于为公司下属电厂提供稳定的煤源，也有利于公司获得更多的煤炭资源和更大的发展空间;同时，收购福城矿业及长城煤矿股权还可取得稳定的经济效益，对于延伸公司上下游产业链，寻找新的利润增长点具有积极意义。
　　此前，华电国际分别于2009年7月6日和9月21日发布公告，收购山西朔州万通源二铺煤业公司70%股权、东易忠厚煤业公司70%股权、宁夏银星煤业有限公司45%股权，连同本次福城、长城煤矿的收购，华电国际2009年下半年控参股煤矿的资源储量、可采储量分别达到16.55亿吨和9.32亿吨、权益资源储量、权益可采储量分别达到7.68亿吨和4.24亿吨。11月4日，华电国际（H股）发布公告，公司于2009年11月3日与新矿内蒙古公司签订股权转让协议。华电国际斥资4.98亿元收购内蒙古福城矿业的35%股权，斥资1.8亿元收购内蒙古鄂托克前旗长城煤矿的25%股权。两项收购将有利于延伸公司上下游产业链，提高公司发电厂煤炭自给率。
据悉，福城矿业、长城煤矿为即将建成及建成投产矿井。福城矿业位于宁夏银川市东南35公里，行政区隶属内蒙古鄂托克前旗上海庙镇。井田面积27.5平方公里，保有储量逾2.37亿吨，评估可采储量约1.55亿吨。国土资源部对划定矿区范围批复的煤矿规划产能为240万吨／年，国家能源局批复该煤矿按120万吨／年开展前期工作，项目核准申请现已上报国家发改委待批复。
长城煤矿与福城矿业相距约5公里，规划井田面积5.99平方公里，其中1.206平方公里已取得采矿权。井田保有储量共1.114亿吨，评估可采储量6530万吨。长城煤矿于2007年11月建成，2009年3月按照生产能力60万吨／年完成技术改造工程并获得内蒙古煤炭工业局验收批准，可据此办理煤炭生产许可证。
华电国际成为福城矿业和长城煤矿股东后，福城矿业和长城煤矿将按照同等市场价格（同区域同煤种）优先供应华电国际福城矿业和长城煤矿的洗选后中煤（热值4500大卡以上，数量50万吨），待新矿内蒙古公司在上海庙矿区其他煤矿投产后，按照新增中煤量的50%扩大供应华电国际煤量。
据悉，福城矿业、长城煤矿所在的内蒙古鄂尔多斯上海庙矿区西区，其开发主体为新汶矿业集团公司。根据协议，华电国际对该矿区新汶矿业集团公司所属的新矿内蒙古公司投资的煤矿项目具有优先参与权。
公司称，收购福城矿业及长城煤矿股权是公司战略进入上海庙矿区，加大煤炭产业拓展力度的又一项举措。两项收购对延伸公司上下游产业链，提高公司发电厂煤炭自给率，具有积极意义。该项收购有利于为公司下属电厂提供稳定的煤源，也有利于公司获得更多的煤炭资源和更大的发展空间；同时，收购福城矿业及长城煤矿股权还可取得稳定的经济效益，对于延伸公司上下游产业链，寻找新的利润增长点具有积极意义。
此前，华电国际分别于2009年7月6日和9月21日发布公告，收购山西朔州万通源二铺煤业公司70%股权、东易忠厚煤业公司70%股权、宁夏银星煤业有限公司45%股权，连同本次福城、长城煤矿的收购，华电国际2009年下半年控参股煤矿的资源储量、可采储量分别达到16.55亿吨和9.32亿吨、权益资源储量、权益可采储量分别达到7.68亿吨和4.24亿吨。
　　
　　近日可能将会产生中国第一例因大股东违背重大资产重组承诺导致的股东代表诉讼案件。
　　山西省煤炭运销集团(以下简称山西煤运)承诺重组上市公司太工天成(，)已经一年，却迟迟不履行作出的公开注资承诺，引发后者的投资者不满，其中部分中小投资者联合起来，欲起诉山西煤运。
　　日前，该案代理律师上海新望闻达律师事务所宋一欣接受《每日经济新闻》采访时表示，在10月中旬，已经向太工天成监事会发函，但“现在没有任何回应。”
　　宋一欣表示，起诉联盟给予了太工天成监事会30天时间，如果监事会如再不依法采取措施，在11月中旬，他将代表股民向人民法院对山西煤运提起诉讼。
山西煤运“出尔反尔”
　　2008年年底，经山西省国资委和国务院国资委批准后，山西煤运协议收购太工天成20%股份，成为后者第一大股东和实际控制人。
　　嫁入“豪门”，让太工天成的中小投资者们看到了希望。资料显示，山西煤运2008年煤炭总销量完成2.67亿吨，销售收入902.4亿元，实现利润59.9亿元，总资产达446.15亿元。
　　山西煤运接下来的举动也大大增强了投资者的信心。2008年10月20日，在《太原理工天成科技股份有限公司详式权益变动报告书》中，山西煤运承诺，在未来12个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产，并增持太工天成股份，变更太工天成的主营业务，给股东更丰厚的回报。
　　然而，此后山西煤运再无动静，甚至连太工天成股权过户手续都未办理。
　　沉寂近一年后，2009年8月27日，山西煤运突然发布《太工天成重大事项暨停牌公告》。公告称，山西煤运正在筹划与公司有关的重大资产重组事项，因本次事项存在重大不确定性，公司股票于当日起连续停牌。
　　然而，山西煤运却让投资者们再坐了一次“过山车”。
　　2009年9月24日，山西煤运宣称“筹划本次重大重组的时间尚不成熟”，决定暂缓此次重组。太工天成也发布公告称，因集团公司产权关系尚未全部理顺，公司资产难以在短期内梳理完成，宣布暂缓重大资产重组事宜。
　　而且，重组一年后，该公司才准备履行股权过户手续。山西煤运在公告中承诺“在30个工作日内办理完成太工天成股份的过户手续”。
　　复牌后的太工天成随即跌停。
目的为打压股价?
　　由于看好太工天成本身的成长性以及山西煤运注资的前景，不少股民购买了该只股票并选择长期持有。
　　记者日前联系上海一位名叫蒋波(化名)的投资者。“我在2007年看中了该只股票，并购买了6、7万股。”蒋波表示，他选择这只股票是因为当时太工天成接手了两个30万吨的煤矿，也有一些自主研发的实力。
　　去年底重组启动以后，他先后两次增持，其中一次是在23元的高位，持股总数已经突破10万。“重组后的这只股票肯定是利好，我选择长期持有，连差价都没做。”
　　蒋波认为，山西煤运重组太工天成的前景应该是乐观的。他曾致电太工天成董事会办公室了解到，太工天成于2007年8月启动了“年产25万吨甲醇及1亿立方米车用天然气工程项目”，而现在山西煤运正在兴建天然气项目，就是与前者进行配套。
　　然而，山西煤运的出尔反尔让他十分失望。他认为，对于重组的情况，山西煤运应该及时给投资者一个交代。
　　蒋波认为，现在不启动重组，应该与股价上涨、重组价格偏高有关。昨日，太工天成的收盘价为23.59元。他猜测，山西煤运或许想借机降低投资者预期以打压股价，降低重组成本。
已征集到几百万股
　　基于重组方并没有遵守承诺在一年内进行重组，且没有对下一步如何进行给出交代。部分中小投资者认为这侵犯了他们的利益，并欲“抱团”诉讼山西煤运。
　　上个月，受部分股民的委托，宋一欣律师在各大媒体公开征集股东代表诉讼。
　　在征集公告中，宋一欣表示，山西煤运的这种行为是明显的违约、侵犯上市公司及其股东权益的行为，许多股东要求其履行重大资产重组承诺、完成股份过户手续，向上市公司注入优质资产、增持股份、变更主营业务、并承担相应的违约责任。
　　“目前征集到的中小股民所持太工天成的股份有几百万股。”宋一欣表示，这已超过我国《公司法》第152条关于股东代表诉讼的“持股比例1%”的要求，而且预计未来一段时间数量还会继续增加。
　　尽管只有今年增持的一部分股票被套，且总体收益比较可观，但蒋波也以其持有的10万股参与到维权中来，“今年不重组，那是什么时候?总得给投资者一个交代。”蒋波认为，山西煤运在资产注入时完全可以一步步来，“成熟一块放进去一块。”
　　宋一欣表示，自己上个月中旬已经向太工天成监事会发函，如果后者在收到函件30天时间内不依法采取措施，他将依据《公司法》第152条第3款的有关规定，在11月中旬代表太工天成的上述股东对山西煤运提起诉讼。
　　然而，截至记者发稿，太工天成方面也没有任何回应。
或成首例诉讼
　　宋一欣表示，一旦提出上述诉讼，这将是中国第一例因大股东违背重大资产重组承诺导致的股东代表诉讼案件，其代表意义巨大。
　　据了解，近几年，上市公司资产重组“出尔反尔”的事情时有发生。此类现象也引起了法学界的强烈关注。10月31日，在“资产重组中违背承诺及法律救济研讨会”上，中国法学会商法研究会会长王保树认为，山西煤运的做法是对广大投资者的一种侵权，就好像“乘客已经买好了火车票，临开车时告诉乘客车不开了。”
　　华东政法大学经济法学院院长吴弘教授认为，在证券市场中，信息披露是有格式要求与披露要求的，披露本身需要披露人斟酌，没有准备好就不该披露，不能随便讲讲，承诺是具有法律约束力的，应该产生法律后果。
　　“出尔反尔，违背承诺，成了一些上市公司操控股价，套取中小散户资金的惯用手段。”宋一欣表示，这一手段屡屡奏效，其原因就在于违规成本太低，而且获得的利益巨大，而受到伤害的往往是中小股民。
　　中国法学会证券法研究会副会长刘俊海认为，为进一步维护中小股东知情权，应在资产重组信息披露中尽可能明确注入金额、对盈利的预期等攸关投资者决策的问题，而不能够大而化之。时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
中国石化(，)与沙特基础工业公司昨天在人民大会堂举行中沙(天津)石化有限公司揭牌仪式。双方宣布，天津百万吨乙烯项目将按合资股比50:50，总投资约为183亿人民币。沙特基础工业公司承诺，将每年向中石化提供1000万吨的原油配额。据介绍，该项目的所有装置均已完成中间交接，即将全面投入运行。
　　天津乙烯合资项目建成投产后，每年生产约320万吨的化工产品，包括100乙烯和下游聚乙烯、乙二醇、聚丙烯、丁二烯、苯酚和丁烯-1等衍生物产品，同时带动天津市工业的结构调整和优化升级，推动滨海新区乃至天津市经济的发展。初步测算，项目建成后可拉动天津工业总产值4%以上，并带动下游产业及配套工程投资约1000亿元。时间：2009年11月04日 05:49 来源：每日经济新闻
　　本报记者 喻春来 发自北京
　　601857">中国石油（601857）天然气集团公司与俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom），刚在上海结束了新一轮为期两天的输华天然气相关事宜谈判，这是Gazprom与中石油集团10月13日达成每年向华输送700亿立方米天然气框架协议后的首轮谈判。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　此轮谈判11月1日至2日在上海展开。Gazprom昨日公告称，双方详细地讨论了价格制定、供应量、输气线路和供应期限的框架。
　　昨日，据了解此次谈判内幕的知情人士对《每日经济新闻》透露，会谈在最为敏感的天然气价格问题上还没有达成最终结果，主要是围绕着未来输华天然气如何挂钩原油价格，和挂钩系数为多少展开磋商。601857">中国石油（601857）规划总院油气管道工程规划研究所天然气市场室副主任李伟表示，“系数越大，价格就越高，中石油希望系数越低越好。”不过，此次最大成果是中石油集团同意未来将参与俄远东地区天然气化工综合体项目建设。“中石油进入俄天然气下游，形成你中有我，我中有你，可能会为中石油下一轮的谈判提供更多的回旋余地和砝码。”李伟表示。
时间：2009年11月04日 04:09 来源：上海证券报(中国证券网)作者：国元证券（上海） 黄硕
　　周二的A股走势，出现了一道奇异的分水岭：上午大盘尚凯歌高唱、上涨40点，但下午，上涨动力突然消失，开始“不作为”了，收盘涨37点、收于3114点。
　　新旧能源股领风骚
　　周二当天的亮点是能源股，包括新能源与“旧”能源。传统能源股里，中石化尾盘急拉2％，原因或许与当天市场盛传的涨价预期有关《成品油价可能11月6日上调，预计涨幅达10％》有关――有市场人士反映，国庆假期不应算在22个工作日的计价周期中，所以，国家发改委调价时间应该延后至11月6日凌晨，并且预测：国内油价的上调是必然的，而且涨幅会在10％左右。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数同时，当天新能源指数也不甘示弱地涨3.6％。
　　新能源概念，人称“风核日丽”，分别指向风电、核电和太阳能。收盘时，天奇股份、中成股份、孚日股份、科学城、德赛电池和杉杉股份，6只新能源涨停，为新能源吹起了上涨号角。众所周知，美国总统奥巴马将于11月15－18日访华。趁此良机，新能源概念有理由在这两周里走出一番行情。而在近日召开的中国清洁能源国际峰会上，国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现“可再生能源在一次能源中占比达10％”的目标，而目前中国可再生能源占比为9％。
　　中午的分水岭
　　究竟周二中午A股出了什么事？答案是：周二当天中午，当A股午盘休息时，国际外汇市场出了一则惊天大消息：“澳洲央行周二宣布升息25个基点至3.5％，并重申，鉴于经济显示令人惊讶的韧性，将审慎地逐步退出刺激举措。澳洲央行在月度政策会议后的简短声明中宣布该决定，这是澳洲央行数月来第二次加息，市场预计未来数月其还会有一系列的小幅举动”。澳元自上月加息以来，一直被市场默认为是加息领头人。市场的逻辑是：如果澳元能持续加息，那么其他货币也很快被迫进入加息通道。加息对证券市场是利空，为此，A股大盘感到一丝寒意，但加息对银行股却又是利好，故而银行股感到了一缕暖意。双方PK之下，不确定因素太多，大盘暂时停下了脚步，开始观望。
　　本周的敏感时间窗
　　本周将是一个“超级议息周”。10月3日开始，将先后有美国、澳大利亚、英国以及欧洲央行等几大央行召开议息会议并宣布利率决策。周五开始，G20财长和央行行长又将在苏格兰开会，外界希望本次会议就下一步的政策走向给出暗示。这样的敏感时间窗里，A股本周宜观望，而银行股不失为“进可攻、退可守”的好品种，尤其是招商银行。
　　世界是平的，当下，外围市场对A股的影响力将逐渐加大。3100点上，A股再次面临选择。
时间：2009年11月04日 03:29 来源：证券日报
　　昨天大盘再次呈接周一阳线继续上攻,成交量再次出现放大,盘中各板块普涨,前期爆炒的医药股出现冲高回落走势,截止收盘上证指数报收3114点,站稳3100点整数关口,而3100点附近此前堆积了上万亿的套牢盘,大盘要想顺利上攻必须连续保持较高的成交量,否则将面临剧烈震荡行情。
　　技术面,昨日指数报收小阳线,受阻于10月26日最高点3126点,但下方有诸多均线的支撑,预计后市大跌的可能性不大,而市场在3123点附近或将盘整修正,后市继续看涨,投资者现在要开始炒作概念股,和前期滞涨股票。
　　上海证券报获悉，交通银行总行近日发出通知，要求从11月1日起对二套房的审核标准，由原来的以个人为单位，变更为以家庭为单位。银行方面的人士表示，对于个人投资者而言，很多家庭用夫妻分别买房来享受首套房优惠的做法，以后行不通了。
　　不排除其他银行跟进可能性
　　如何界定买的是第二套住房，涉及贷款买房人能享受怎样的借款政策：如果以个人名义判断，意味着夫妻二人各买一套都算是首次置业；如果以家庭为单位来考量，夫妻或子女的名义都不可能再享受首套房的待遇。因此，这一界定对即将买房的人来说至关重要。
　　为了照顾目前已经在申请贷款的客户，交通银行将调整二套房审核标准的最后执行日期定在本月15日。“这是为了避免因贷款政策的突然变化而影响客户的正常买房。比如已经被通知可以贷款七成的客户，如果调整了标准，只能贷六成，那么可能导致客户无力承担成本而中途退房。”一位交通银行信贷经理告诉记者。
　　业内人士表示，这一政策并非来自央行。此前各家商业银行对二套房界定标准不一。此次交通银行收紧二套房贷属于自主行为，但不排除其他银行跟进的可能性。　　
　　二套房仍可享受优惠利率
　　对于近日传言的上海等地统一将二套房利率上浮10%，上海一位商业银行人士表示，从央行层面目前没有新政策下发到各商业银行。业内的猜测是，政策仍是原政策，只是部分银行近期对中介公司再次重申了严格执行标准的原则。
　　今年6月，银监会在《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》中明确要求，二套房贷利率在基准利率上上浮10%，首付4成。此后，各商业银行纷纷表示严格执行这一要求，但多数银行只在首付成数上严格控制，在利率浮动上略有弹性。
　　“目前我们银行还没有执行二套房贷利率全面上浮10%，最优惠的二套房贷利率可以做到下浮29%。”一家沪上商业银行信贷经理称。　　
　　优惠政策何时退出仍存分歧
　　今年10月底，上海一些商业银行中传言，房贷优惠利率下浮30%的政策将在明年取消。后有媒体求证央行，央行否认近期该政策将有变化。随后，上海、广州、南京等城市部分银行上调二套房利率至1.1倍的消息传出。
　　一位北京开发商向上海证券报表示，目前各方在优惠政策何时退出、以何种方式退出等问题上仍存在分歧。这导致了传闻之间无法相互印证。“即便有银行解释称收紧房贷与全年放贷任务已经完成有关，但我们认为，优惠政策将逐渐弱化是不争的事实。”上海公积金管理中心一位研究员告诉记者。
时间：2009年11月04日 03:27 来源：第一财经日报作者：杨峰
　　A股上市公司今年三季度净利润创下历史新高。
　　据天相投顾2日发布的最新统计数据,1659家已披露完三季报业绩的A股公司中,有数据可比的共有1657家,第三季共实现2853.44亿元的净利润,刷新了A股2008年第二季度在“泡沫盛宴”时创下的2837.64亿元的历史最高纪录。
　　此外,上述2853.44亿元的净利润,同比增幅为25.88%,单季利润同比增速环比第二季度提高了29.81%――“被负增长”达一年之久的A股市场终于挥去阴霾,首次迎来正增长。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　金融业贡献大
　　据天相投顾的数据还显示,上述1657家A股公司今年前三季共实现归属母公司所有者净利润7721.62亿元,同比下降2.85%,下滑幅度减缓,比二季度提高了12.11个百分点。
　　“上市公司收入和利润降幅的大幅收窄,主要得益于前三季度我国经济的快速复苏”,天相投顾首席策略分析师仇彦英认为。
　　占A股权重极高（43%）的金融股的业绩回暖,以及因为资本市场回升而带来的非经常性投资损益的增加,是第三季度A股最牛业绩的主要发动机。
　　“金融行业上半年拖累了全部A股上市公司利润增速1.63个百分点,但是三季报公布之后,其对今年前三季度利润增速贡献已经达到了3.25个百分点”,天相投顾宏观及策略组分析师朱礼旭介绍。
　　统计数据显示,三季报中,金融行业特别是银行的业绩复苏是推动整体业绩提升的主要动力。今年前三季度33家A股金融业上市公司利润比去年同期增长7.2%,增速比上半年增速提高了10.79个百分点。这也是时隔两个季度之后,金融行业业绩首现正增长。
　　其次,“非经常性损益”成为又一主要业绩“发动机”。“如保险、民航等行业业绩的提升,主要得益于公允价值变动和投资净收益的大幅增加”,朱礼旭介绍。
　　“保险行业前三季度利润主要来自于投资净收益的增加,投资净收益占保险业利润的比重高达287.23%,这主要是因为前三季度股票市场的大幅上涨带动了保险业投资收益的增加;而民航业业绩的提升主要来自于公允价值变动收益,今年以来国际石油价格从30多美元反弹到前三季度的70 多美元,参与套保交易的航空公司获得超出主营业务的账面公允价值变动收益,成为推动航空公司业绩提升的最大动力”。
　　另外,从主要财务指标对A股上市公司业绩影响的角度来看,成本的大幅下降、资产减值的冲回、投资净收益和收入的改善也促进了前三季度A股上市公司业绩的提升。分指标计算,则其中前三季度营业收入对利润增速的拖累效应环比上半年减少了43.71%,资产减值损失的贡献环比提高了3.6%,投资净收益贡献环比提高了6.56%。
　　增速趋降
　　但三季度的业绩数据也透露出一些隐忧。
　　“从环比增速来看,今年第三季度环比第二季度仅增长4.68%,增速明显放缓,与第二季度环比35.39%的增速相比较,则第三季度环比仅够第二季度环比增速的一个零头,略显不够”,仇彦英认为。
　　另外,今年第三季度银行业绩的快速增长,主要是得益于银行大规模放贷,以放贷规模对冲净息差下降的方法维持了今年银行业利润的增长。“但是,受资本充足率的限制,明年银行新增贷款几乎不可能超过今年的水平,则在利差几乎相同的情况下,这一模式明显很难在明年继续复制”,仇认为。
　　公开数据显示,今年前三季度我国金融机构人民币新增贷款达8.67万亿元,比去年同期的3.48万亿元,多增了5.19万亿元。“银行信贷规模的大规模释放对冲了去年以来五次下调利率对银行净息差的负面影响,再加上银行业利润占全部A股上市公司40%以上的比重,所以才能大幅带动A股上市公司三季报业绩的好转”,仇分析。
　　同时,根据统计数据,在第三季度里,一些行业如民航、保险、证券、化纤、石化、通讯、化工、家电和电气设备等行业淡季利润出现了环比下降,前期业绩快速增长的势头有所放缓。“这主要是在第三季度资本市场的大幅调整、石油价格上涨以及经济刺激计划的边际效应递减等因素,使得这些行业的景气度出现下滑迹象,而该特征可能要在未来几个季度里影响这些行业的业绩表现。”仇最后认为。
美国10月份轻型车销量达到1年多来的最高水平，其中已不包括今年夏季“旧车换现金”计划的影响。福特汽车公司(Ford Motor Co.)销量增长3.3%，为四个月来第三次实现增长，维持了近来的强劲表现。
但克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)销量继续下滑，不过30%的降幅水平较2009年多数月份有所收窄。而通用汽车公司(General Motors Co.)公布当月销量增加4.7%，为2008年1月份以来首次实现增长。
美国10月份汽车销量数据进一步表明经济正在好转。10月汽车销量已不像7、8月份那样受到“旧车换现金”计划的提振，但当月销量经过季节性因素调整后达到1,500万辆左右，创今年以来的最高水平。
时间：2009年11月04日 07:08 来源：每日经济新闻
每经记者 方俊
上个月中旬,全球染料和助剂龙头德司达(Dystar)德国业务宣布破产。业内人士表示,龙头公司的破产可能会对行业格局和市场份额产生影响,而国内行业龙头浙江龙盛(600352,收盘价10.24元)有望受益。
10月17日,该公司的德国业务(包括德司达德国公司、德司达纺织公司以及德司达控股)向法兰克福地方法院提出无力偿还债务的申请。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数据了解,德司达在试图解决资产流动性问题失败之后决定申请破产。
德司达德国业务的破产,引起了在中国台湾上市的台湾永光化学(1711.TW)股价大涨。彭博行情显示,10月19日,永光化学股价持续上涨,截至10月26日累计涨幅超过30%。然而,对于全球行业龙头的破产,国内染料行业龙头浙江龙盛反应显得稍微滞后。10月29日之前公司股价一直维持盘整状态,不过从10月30日开始公司股价开始放量上涨,截止昨天收盘,3个交易日累计上涨12.16%。
申万分析师周小波在研究报告中指出,应该关注德司达德国业务破产申请对行业格局和市场份额的影响,因为德司达是全球染料和助剂龙头,尽管德司达宣称将维持其稳定生产和销售,但流动性短缺可能削弱其竞争力。
昨日记者以投资者身份致电浙江龙盛,公司证券部工作人员表示,公司也关注到了德司达德国业务的破产,而竞争对手的破产对公司来看应该是构成利好,不过目前来看可能影响不大,产品价格也没有大幅波动。据其介绍,公司分散染料的产能大概在7万吨左右,国内市场份额大约为40%。而2009年中报显示,公司国外市场营业收入为2.59亿元,占总营业收入的13.07%。
财华社深圳新闻中心
高盛高华昨日在京发布2010年投资策略报告，认为中国经济的增长前景仍然向好，金融改革的深化、监管的放松和增长模式的调整将成为增长潜力能否充分实现的重要因素。预计沪深300指数明年底的目标点位为4300点，股价回报率为26%。
报告认为，A股迅速的估值倍数正常化过程基本上已经完成，2010年的股价回报率将主要由每股盈利增长决定。高盛高华预测，受到收入持续增长、产出缺口迅速合拢以及利润率逐步复苏的支撑，中国股票2009到2011年的每股盈利年均复合增长率为23%到26%。
高盛高华认为，由于中国宏观基本面强劲、可替代增长机会有限以及全球流动性充裕，投资中国股票仍具吸引力。但明年基本面的盈利增长将取代流动性重新成为2010 年股价回报的主要决定因素。在流动性过剩假设下，点位为5300点，同时沪深300下行支撑点位为2900点。报告同时预计，明年的股价回报可能集中在一季度和四季度，受强劲的基本面和中国宏观调控隐忧的交互影响，年中回报率可能出现大幅波动。
高盛高华认为，回报率决定因素的潜在变化意味着积极的行业配置、题材投资和对部分行业的配对交易操作可能在2010 年带来有利的风险回报状况。与中国两个长期趋势，深化改革和一体化相关的题材明年具有吸引力，电信、能源、日常消费品和独立发电行业的配对交易可能会产生较好的超额收益。
高盛高华推荐2010年买入十大A股，包括工商银行(601398-CN)、中国平安(601318-CN)、万科A(000002-CN)、中信证券(600030-CN)、中国铁建(601186-CN)、鞍钢股份(000898-CN)、青岛啤酒(600600-CN)、张裕A(000869-CN)、新和成(002001-CN)、天士力(600535-CN)。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年11月04日 04:07 来源：上海证券报(中国证券网)作者：马婧妤
　　高盛高华昨日在京发布2010年投资策略报告，认为中国经济的增长前景仍然向好，金融改革的深化、监管的放松和增长模式的调整将成为增长潜力能否充分实现的重要因素。预计沪深300指数明年底的目标点位为4300点，股价回报率为26%。
　　报告认为，A股迅速的估值倍数正常化过程基本上已经完成，2010年的股价回报率将主要由每股盈利增长决定。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数高盛高华预测，受到收入持续增长、产出缺口迅速合拢以及利润率逐步复苏的支撑，中国股票2009到2011年的每股盈利年均复合增长率为23%到26%。
　　高盛高华认为，由于中国宏观基本面强劲、可替代增长机会有限以及全球流动性充裕，投资中国股票仍具吸引力。但明年基本面的盈利增长将取代流动性重新成为2010 年股价回报的主要决定因素。在流动性过剩假设下，点位为5300点，同时沪深300下行支撑点位为2900点。报告同时预计，明年的股价回报可能集中在一季度和四季度，受强劲的基本面和中国宏观调控隐忧的交互影响，年中回报率可能出现大幅波动。
　　“回报率决定因素的潜在变化意味着积极的行业配置、题材投资和对部分行业的配对交易操作可能在2010 年带来有利的风险回报状况。”高盛高华认为，与中国两个长期趋势，深化改革和一体化相关的题材明年具有吸引力，电信、能源、日常消费品和独立发电行业的配对交易可能会产生较好的超额收益。
　　高盛高华推荐2010年买入十大A股，包括工商银行、中国平安、万科A、中信证券、中国铁建、鞍钢股份、青岛啤酒、张裕A、新和成、天士力。
　　
　　澳联储周二宣布调升基准利率25个基点至3.5%，为连续第二个月加息，也成为金融危机以来第一家年内两度加息的中央银行。在去年9月到今年4月间，澳联储曾累计降息425个基点至3%，并于10月6日意外加息25个基点至3.25%.
经济复苏
　　“澳大利亚的经济状况比预想的强劲，(市场)信心也已有所恢复。”澳联储主席史蒂文斯在会后声明中写道。声明还指出，近期通胀水平缓和，且下滑幅度小于此前预期，预计2010年的通胀水平和潜在通胀压力都将继续在央行控制目标之内。
　　澳大利亚财长斯万3日则表示，该国经济正逐步复苏，利率不会永远维持在50年低点的位置，因此将看到央行不时对利率水平进行调整。事实上就在澳联储宣布加息前一天，斯万曾公开预计，截至2010年6月30日的一年内，澳大利亚经济将增长1.5%，而在今年5月，他曾预计同期经济会萎缩0.5%.
下一次加息明年2月?
　　澳联储会后声明还对澳元汇率发表评论，表示“联储已经注意到，持续上涨的澳元汇率可能会限制出口贸易和加大物价压力”。但声明仍表示，年内的经济状况可能接近趋势性增长，通胀水平靠近联储目标，澳大利亚的严重经济衰退风险已经过去。
　　对于未来货币政策走向，声明写到，是时候开始“谨慎地逐步收紧货币政策”，预计10月和11月的两次加息将有利于促使经济活动平稳增长以及通胀与目标水平的一致。
　　有分析人士对此指出，此次史蒂文斯的声明语调可能暗示着，这两次加息对目前的经济状况已经足够，该联储将在12月和1月的会议中保持3.5%利率水平不变，而下一次收紧政策的时间可能会在明年2月份。
　　根据彭博社基于悉尼期货交易所编制的数据，现在投资者认为澳联储将在下月1日继续加息25个基点的几率约为52%，而该数据在会后声明公布前一度高达96%。但澳大利亚联邦银行高级经济师CraigJames仍然认为，澳联储的本次加息举措无疑在保护经济增长和利率回归正常水平上取得良好平衡，且预计还将在12月份的会议上三度动手。
　　鉴于澳联储对澳元涨势表露的忧虑之情和对加息前景的审慎态度，澳元在上述声明发表后应声走弱。而包括花旗、里昂证券、巴克莱资本等在内的金融机构都表示，澳元兑美元汇率将在未来一年继续升值11%至1∶1.时间：2009年11月04日 08:03 来源：新浪
查看最新行情　　新浪财经讯 11月4日消息 恒指近期在21100点关口持续争夺，后市若能受稳21000点关口，仍有望再作反弹。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数如看好恒指，可留意认购证19171，看淡则可留意认沽证18496。
　　周二港股反复走低，恒指早盘低开21点后，一度升近64点，随后在金融地产股普遍走软的带动下，恒指辗转回落，截至收盘，收报21223点，跌幅为1.76%，大市成交金额只录得610亿港元。
　　美国方面，三大股指涨跌互见。巴菲特收购Burlington Northern Santa Fe铁路公司的消息以及大宗商品市场上涨给市场提供了支撑，标普500和纳指分别上涨0.24% 和0.4%至1045点和9772点。道琼斯指数则略有回落，下跌0.18%至9772点。ADR市场普遍上扬，中海油表现较佳，较香港收市价高出1.61%至11.73港元。
　　内地股市的市场气氛较佳，连续两个交易日造好，上证指数再度站稳3000点关口，料短期强势有望延续。而隔夜美股市场的回稳也有助于为港股提供支持，料今日港股早盘有望高开。从技术上看，恒指昨日下挫后再度逼近50日均线约21100点，短线料持续考验此关口的承接力。后市若能受稳21000点关口，仍有望再作反弹。如看好恒指，可留意认购证19171，行使价23200，2010年3月初到期；如看淡则可留意认沽证18496，行使价21800，2010年3月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　中核科技（000777）昨晚公告称，因公司正在筹划非公开发行股票事宜，根据相关规定，公司股票11月4日起停牌。公告显示，该公司近日将召开董事会审议非公开发行股票相关事宜，届时将按有关规定及时对外披露公告并申请复牌。
　　今年以来，我国银行信贷的高速增长，在促进经济逐步企稳回暖的同时，也带来了贷款信用风险增加、银行的资本充足率下降以及银行资产负债结构调整迟缓等方面的难题。对此，笔者建议，为了提高银行信贷资产运行效率，有效防控信贷风险，应该尽快建立信贷二级市场。
　　信贷高速增长后的难题
　　从国内情况看，去年4万亿元救市政策出台以后，又陆续出台了一些扩张性的货币或财政政策。尤其是今年年初以来，货币信贷超投放形成了流动性充裕格局。央行数据显示，今年前三季度人民币贷款增加8.67万亿元，同比多增5.19万亿元，预计全年新增信贷投放过9.5万亿已毫无悬念。此外，截至9月末，广义货币供应量（M2）余额为58.54万亿元，同比增速更是高达29.31%；狭义货币供应量（M1）余额为20.17万亿元，同比增长29.51%。由此可见，目前，我国信贷经历了历史罕见的高速增长以后，信贷资产的集中度风险日益凸显，银行新增贷款可能出现行业集中、客户集中和期限中长期化的趋势。银行贷款的行业、地区、客户集中度越大，越容易受到宏观经济波动和企业经营周期的影响，严重的情况下甚至可能出现系统性风险。那么，建立信贷二级市场是防范贷款风险的有效办法之一。
　　其次，相对于不良贷款，解决面临资本充足率下降的问题对银行业而言更为迫切。自今年年初开始，已经相继有建设银行(601939,股吧)、交通银行(601328,股吧)等公布了各自的巨额发债计划，而发债的目的都是为了补充资本充足率。数据显示，截至今年6月末，14家上市银行的核心资本充足率相较去年底水平全部下降。除深发展外，其余13家银行的资本充足率也都出现下降。要解决银行资本充足率下降的问题，很重要的一点是让银行的资产必须具有流动性，能够转让和交易，而尽快建立信贷二级市场，实施信贷资产证券化无疑是其中一个重要的渠道。
　　早在2005年3月底，国家开发银行就在上海建立了全国首个信贷资产交易平台。22个贷款项目实现了银行间转让，规模达到70多亿元。国开行此举有力的推动了我国信贷资产二级市场的形成。2006年，国家出台政策对此有所限制；但在2008年12月的国务院金融三十条中又提“进一步规范银行信贷资产的重组和转让市场”，信贷资产交易平台获得政策支持。而以信贷二级市场交易的形式可以推动金融体系细分，带动银行资产流动性，并进一步体现金融机构差异化竞争，刺激经济发展。
　　美国的经验教训告诉我们，在开放包括住房抵押贷款在内的各种信贷一级市场的初期，就应当注意培育二级市场，以保证稳定的长期资金来源。当然，我国将要建立的信贷二级市场，还主要属于浅层次的二级市场，也就是信贷资产的直接出售。待将来条件具备时，再进一步引入信贷资产证券化机制。
　　信贷二级市场的发展策略
　　首先，逐步构建全国性的相对集中的信贷二级市场。目前在过渡期可以借助中国产权转让市场交易平台进行。中国产权转让市场是以互联网为在载体的产权交易平台，以其专业性、权威性及广泛传播的优势，采用简单实效的方式为转让者和投资者提供便利的服务，包括转让者透过中国产权转让市场向投资者推荐产权出售信息，投资者通过中国产权转让市场选择收购目标等。搭建这个平台，主要目的就是为贷款转让方、受让方提供调查、评审、贷后管理、担保管理、催收清欠、信用评级、评估、审计、拍卖等环节的交易服务和其他增值服务。在未来时机成熟情况时，也建立起独立运行的信贷交易市场体系。
　　其次，建立科学的信贷资产转让定价体系。信贷资产转让定价是信贷二级市场运行机制中的重要一环。而信用风险度量困难及债权银行和投资者利益取向不同造成信贷资产转让定价困难重重。目前，国际上主要采用收益流现价法、风险分类折算法等定价方法。就我国而言，根据当前的实际情况，宜借鉴之并适时推出风险分类折算法。随着信贷资产二级市场发展，商业银行可以以信贷资产转让作为日常流动性管理的手段，在转让中注入更多优质信贷资产，在此前提下，逐步推广辅以现代计量手段进行风险评估的收益流现价法等市场化定价方法。
　　其三，逐步建立健全信用评级体系。信贷市场信用评级是指信用评级机构通过对企业的信用记录、经营水平、财务状况，所处外部环境等诸因素进行分析研究之后，就其信用能力（主要是偿还债务的能力及其可偿债程度）所作的综合评估。这是确保信贷资产有效交易的基础。
　　目前，国内商业银行计量信用风险的方法主要应为内部评级初级法或标准法。标准法就是外部信用评级机构的评级。对于尚无能力建立内部评级体系或内部评级成本较高的商业银行，采用外部评级是提高风险管理水平和降低信贷风险控制成本的有效途径。而建立银行内部信用评级体系应坚持“三结合”：一是国际标准与我国国情相结合，二是定性方法与定量方法相结合，三是传统研究方法与现代先进评级技术相结合。做到统一评估体系和标准，实现评估科学化，提高信用评级质量。
　　（作者系中国人民银行郑州培训学院教授，银行业改革与发展研究中心主任）
时间：2009年11月04日 07:58 来源：上海证券报(中国证券网)
云维股份公开增发今日将进行网上、网下申购,资料显示,公司本次拟以16.16元的价格发行不超过5222.33万股A股股票,募集资金将主要用于实施BDO、醋酸及CO制备及锅炉综合技改项目。
公司本次发行将向原股东优先配售,原股东最大可按2009年11月3日收市后登记在册的持股数量以10:1.799的比例行使优先认购权。公司原无限售条件股股东的网上配售代码“700725”,配售简称“云维配售”;社会公众投资者网上申购代码“730725”,申购简称“云维增发”。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
公司相关人士表示,由于公开增发从策划到实施历时较长,此次募投的上述3个项目已经建成,部分已经开车试生产,其中BDO项目配套甲醛装置已于2009年10月15日成功开车,甲醛产品已形成销售,BDO装置于2009年10月30日投料试生产,预计3个月左右将实现达产达效,其他项目也将陆续投产,本次增发募集资金到位后将主要用于偿还项目所发生的银行借款,可以有效降低公司目前较高的资产负债率,减少公司财务费用。
业内专业人士认为,云维股份1至10月经营业绩累计已经扭亏为盈。只要宏观经济和行业形势不出现大的变化,公司四季度的情况将不会差于三季度,随着公司募投项目的不断完善,云维股份明年的经营业绩值得期待。
时间：2009年11月04日 01:54 来源：上海证券报(中国证券网)
　证券印花税收入连续四个月高增长
　　财政部昨日公布数据显示，今年1至9月，全国税收总收入完成45057．56亿元，同比增长2．2％，同比增收964．44亿元，增速比去年同期回落了23．9个百分点，且今年来单月税收收入连续四个月实现正增长。
　　值得注意的是，今年前三季度，证券交易印花税跌幅明显收窄，6月份以来更是连续4个月实现高增长，6、7、8、9月分别同比增长40.6％，21％、85.5％和141.3％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数财政部的分析文章指出，出现上述现象的主要原因是股市成交量迅速放大。
　　据悉，1-9月证券交易印花税收入完成378.79亿元，同比下降59.6％，完成年度预算的150％。
　　上述分析文章指出，8月份沪深两市日均成交金额为2406.52多亿元，与上年同期的成交金额241亿元相比，放大了约10倍。
　　与房地产行业相关的税种收入的增长也比较引人注意。数据显示，1-9月份，耕地占用税增长127.8％。土地增值税增长27％，房产税增长19.6％，契税增长18.6％，城镇土地使用税增长13.9％。
　　此外，反映企业经营情况的企业所得税也在三季度有所增长。1-9月企业所得税收入完成9875.96亿元，同比仅下降0.4％，完成年度预算的83.4％。
　　在分析三季度企业所得税收入增长的原因时，财政部文章指出，企业经营状况企稳回升是其中一个主要原因，这在国企的数据上得到体现，1-9月，国有企业累计实现利润9366.1亿元，同比下降17.6％，降幅比1-8月减小2个百分点。受全球金融危机的影响，部分进口原材料价格持续下降，企业生产成本因此降低，企业的利润空间增大是企业所得税增长的第二个重要原因。此外，部分大型国有企业所得税汇算清缴期限推迟到第三季度，也是导致三季度企业所得税出现增长的因素之一。
时间：2009年11月04日 08:08 来源：上海证券报(中国证券网)作者：杨晶
招商证券在日前公布的最新投资策略报告中指出，A股反弹步伐速度可能会较上半年明显放慢，但向好趋势不变。建议超配金融、地产、煤炭、以及下游的汽车、家电、机械和部分日常消费品行业。
　　招商证券认为，经济周期步入了经济复苏确认和加息周期之间的过渡阶段，按美国历史经验股市通常表现为“慢牛”特征。由于四季度出口开始步入大斜率复苏阶段，外需将主导经济复苏斜率、强化盈利恢复、促进流动性好转，股市出现反弹趋势是大概率，而且此过程可能会持续到明年一季度出口大斜率复苏过程结束、货币政策因外需复苏确认而开始收缩为止。
　　如何把握慢牛行情机遇，招商证券指出，受益于明年上半年信贷增长回升和CPI转正带来的刺激作用，投资者可关注金融、地产、煤炭、以及下游的汽车、家电、机械和部分日常消费品行业。（杨晶）时间：2009年11月04日 08:08 来源：上海证券报(中国证券网)作者：安仲文 黄金滔
南方基金投资总监邱国鹭昨日在深成ETF产品新闻发布会上表示，现在A股正处于牛市的过程中，当前市场的上涨动力是未来盈利的预期。
　　邱国鹭认为，牛市的发展可分为八个阶段，现在正处在第四阶段和第五个阶段之间。他表示，从第四季度开始，自上而下的宏观政策面、资金面的推动转变为自下而上的盈利面的推动，这一过程的特点是震荡上行。之后市场将进入通胀、货币政策的吃紧和财政政策的缩紧以及估值泡沫化等几个阶段。邱国鹭认为,上述几个阶段的现象都还没有出现，所以目前仍处于盈利的上升期，处于牛市的过程中，对目前市场的整体判断维持谨慎、乐观的态度。（安仲文 黄金滔）时间：2009年11月04日 05:31 来源：每日经济新闻
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　近期上海汽柴油零售价或将迎来双涨。
　　昨日，记者从中石油、中石化两大公司获悉，目前两石油巨头下属上海加油站基本已全部供应新标准汽柴油，同时全面停售90#汽油，而部分民营加油站尚在销售国II标准汽柴油，同时个别加油站尚在清仓让利90#汽油。
　　上海市现已要求11月1日起沪上所有油站全部销售沪Ⅳ标准汽柴油，预计近期工商局及质监局将对油站进行全面检查，届时所有油站将封闭销售沪IV标准汽柴油。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数而90#汽油也将全面退出市场。
　　虽然，目前上海市物价部门暂时未宣布新油品价格，零售价格仍按国II标准执行。但按照新油品优质优价的原则，上海油价可能将会进行上调。
　　此外，由于三地原油加权均价变化率已正向突破4％达6.8％，国内汽柴油最高零售价格面临上调。易贸资讯的分析师研究认为，届时，上海成品油最高零售价可能将比现在上涨约0.6元/升左右。
　　为配合沪加油站置换，中石化、中石油汽油批发销售已全面执行沪Ⅳ标准。柴油方面，由于厂矿、基建等用户还可使用国II标准柴油，未来沪上柴油批发销售国II和沪IV标准将并存。
　　据了解，由于前期库存尚未消化完毕，且因零售价格未上调，而批发价格却提前上涨，目前上海部分民营油站尚未购进沪IV标准汽柴油，部分油站90#汽油清仓工作尚在进行当中，预计置换工作将于近日结束。
　　此次，上海零售市场的油品质量直接上跳两个级别。国家第IV阶段机动车排放标准等效于欧洲的“欧IV标准”，对机动车排放控制更趋严格，需要在满足“国III标准”基础上再进一步降低30％～50％的污染物才能达标。
　　
　　昨日复牌的深物业A(，)股价大涨，从而引发了多只仍停留在股改阶段的S股跟风，几乎全部涨停。业内人士指出，随着S股越来越少，投资者还是可关注此类个股。
　　按照深交所规定，由于昨日复牌的深物业A股价不设涨跌幅限制。公司股价以11.7元开盘，下跌幅度达19.42%。不过，一位私募人士告诉记者，这个价格对于送股后深物业A却是涨的。其实，如果深物业A按照送股比例除权价格换算后，不涨不跌对应的实际价格是10.45元。
　　随着上证指数不断走强，深物业A的股价也持续走强，最高上涨至16.3元，按照实际价格计算，最高涨幅已经达56%，最终公司收盘报收于14.05元，按照实际价格计算，涨幅34%，这让之前买入的投资者赚得盆满体满。
　　深物业A复牌大涨，带动了仍停留在股改阶段的S股，S上石化上涨4.58%，S佳通，SST华新涨停。
　　一位市场人士指出，由于从2005年开始的股权分置改革实施了4年多了，现在已进入尾声阶段，而随着S股越来越少，这种资源还是比较受关注。不过由于这些未股改的公司一直未有说法，也让其中的股东苦等时间太长，象东方精选（，，）基金，其专门以投资未股改股为对象的基金，也耐不住性子，在三季度减持了S佳通、S上石化，而王亚伟也在二季度曾参与过的S上石化，更是在三季度末大量减仓。
　　根据WIND数据统计，目前正在进行股改的股一共有16只，其中仍然可以在二级市场交易的是，SST华新股改未获通过，SST华塑公布了股改预案，SST中纺股改获得股东大会通过，S上石化股改未获通过，S前锋公布了股改预案，S仪化股改未通过。
　　另外，还未进行股改的股票共有9只，其中，仍在二级市场交易的为SST光明，S佳通，SST天海，SST秋林。尽管管理层采取了多种密集预防措施，可还是难以有效遏制创业板的首日骇人爆炒。200亿捧场资金面对三道临时停牌防线，每被冲破一关，也就意味着股价被抬高了一个价位。等到三关齐破的时候，创业板股票平均市盈率已从发行时的平均55.7倍猛然提高到了120倍，对应A股主板的溢价高达200%左右。
创业板横空出世的架势，简直就是当年中小板开板的重演。当年中小板首日开盘的新股虽然只有八大金刚，但平均涨幅达到了130%左右，最高涨幅更达325%左右。Wind资讯统计显示，今次28家公司首日平均涨幅达106.24%，盘中最高涨幅为281.65%，似比当年的新八股或者有所不及，但高达88.88%的换手率，比新八股当年的70%则犹有过之。很多股票都是换手率超过60%以后，股价开始急速拉升的。近似疯狂的投机性炒作将市盈率变为市梦率，这对于一级市场获得认购配额的机构和打新中签者是满载而归的盛宴，对于跟风炒新者则是一买就套的陷阱。高举高打的中小板“新八股”当年从第二个交易日起就一路下跌，两年后才让首日跟进的买入者解套。这也会是创业板首批公司的命运么？
推荐阅读
水皮：注意风险 创业板马蹄声狂乱 3000点之上A股何去何从
楼继伟：不排除经济二次跳水 刘煜辉：CPI掩盖了泡沫？叶檀：开发商囤地胜过囤金 赵中伟：日本恐要等到最后加息 余秋雨暴富与上市公司的难言之隐 破解房价泡沫要公正分配地权 中国宽松的货币政策还能维持多久 高发行价、高市盈率、高额超募圈钱的症结，就在于透支成长性。透支成长性的股票不仅很难获得持续增长的业绩支撑，而且也是经不起时间的检验的。一级市场透支的结果，表现在二级市场就必然是高开低走，直至破发。难怪有人说，创业板首日追涨买入者非疯即傻。然而耐人寻味的是，当年中小板新八股一买就套，一套就是两年之久的教训，固然有可能因时间的久远或手中股票的解套而容易被淡忘，而“问君能有几多愁，恰如一买就套的中石油”的教训则诚可谓殷鉴不远，何以这次创业板首日开盘还有那么多又疯又傻的买套者呢？不久前刚刚闭幕的全运会的假球风波也许可以帮助我们找到答案。假球为什么打进了自己这边严防死守的篮网？难道球员疯了？傻了？非也。这里面其实有不为人知的利益交易。创业板开盘首日虽然大部分基金被关照“尽量少交易”，少数此前过分活跃的好事之徒也被控制了起来，但是，别忘了还有曾操纵了发行定价权的一级市场既得利益团体。他们把球投进二级市场买涨的篮网，究竟是“护盘”还是“设套”，谁能说得清？
诚然，股市历来投机猖獗，创业板公司不但微型“袖珍”，而且数量稀缺，更容易被操纵。这种无法查处与监管的“股价操纵”，不妨理解为一种普遍过度投机。不过，树有根，水有源，我国股市在市场定位上显然大有问题。奇怪的是，现在居然还有“高人”不但根本无视造成二级市场高比例溢价的历史原因，反而认为二级市场市盈率翻倍，恰恰说明一级市场发行价还不够高，因此主张将一级市场发行价提高到足够高的方法来平衡供求，抑制二级市场的过度投机。不难设想，一旦一级市场一步到位封死了二级市场的炒作空间，岂不等于置二级市场于死地？二级市场的投机炒作或许没有了，但一级市场的投资价值岂不也将随之而消失？世界上不少的创业板不正是因为缺乏投资价值而以失败告终的么？
医学界目前对“三高”（高血压、高血脂、高血糖）患者还没有一次性治愈方法，一般主张在终身服药的同时，建议注意调节饮食，适量运动。后者更被视为有病治病、无病防病的最佳选择。在笔者看来，这对于创业板的治理“三高”也是有益的启示。在“三高”在身的创业板或需作好终身服药打算的同时，与其冒着一不小心致患者于死地的风险痛下猛药，单方面地指望通过强有力的监控措施稳定市场，还不如一边小心翼翼地防范市场风险，一边从中国的国情出发，更理性地研究和改革符合创业板特性的发行机制、上市机制、交易机制以及相应的上市公司信息披露机制、公司治理机制和风险资本退出机制。
很多人在心目中都把创业板视为“中国的纳斯达克”。可是，出人意料的是，头顶“全球最成功创业板”光环的美国纳斯达克的CEO格雷费尔德最近却声称，纳斯达克与人们通常所说的创业板并不相同，纳斯达克的金牌上市要求，是美国交易所中最高的标准。与此同时，上市门槛低，也是对于中国企业最大的吸引力之一。新浪、搜狐在纳斯达克上市的当年还处在亏损的状态，而2005年上市时的百度，其净资产仅为142万元人民币，不到三年就成为首家市值超百亿美元的中国概念股。格雷费尔德认为，尽可能多地将上市公司的各方面信息提供给投资者，增加市场的透明度，有助于赢得投资者的信任，鼓励股票交易和买卖的信心。格雷费尔德别开生面的说法，不啻说明，创业板的生命力在于正确的市场定位。面对由于存在业绩瑕疵和过度包装，发行上市前突击入股、转股，信息披露缺真欠实等问题，此次发行前受到市场质疑的创业板新股占获批发行上市总数五成以上的现实，调理好创业板自身的市场基因和上市公司的成长机制，确确实实给投资者以信心，实在是眼下最为要紧的事。
大盘涨势将趋缓
周二大盘继续走强，题材股表现强于大盘蓝筹股，暗示主流机构并不积极，预计周三大盘将延续升势，但涨幅将收窄。(西南证券(题材，主力，敢死队) )
短线缺乏整体性机会
周二两市小幅高开后震荡整理，成交量明显放大，但市场仍缺乏整体性机会，预计消化利空因素后，市场继续反弹的概率较大。(民生证券)
多头能量有所减弱
技术上看，昨日市场放出大量但股指未突破上周高点，显示短期多头能量有所减弱，后市大盘能否创出新高，关键在于指标股。(世基投资)
3100点附近或有震荡
股指强势向上突破后依然持续上攻，板块轮动及成交量的逐级放大支持股指维持强势，预计股指在3100点附近或有一定震荡，以消化前期套牢盘。(金证顾问)
高位强势震荡难免
周二两市大盘延续强势盘升格局，短线看，目前技术指标支持股指进一步上行，但短线股指在前期高点区域强势震荡难免。(九鼎德盛)
短线做多能量犹存
昨日A股市场震荡盘升，尾盘仍顽强走高，从而在日K线图形成突破形态，当日市场热点切换明显，大盘短线做多能量依然存在。
(金百灵投资)
后市震荡幅度将加大
周二，沪指围绕3100点窄幅震荡，短线来看市场走势较为乐观。但考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度将加大。
(北京首证)
连续上涨后进入强阻力区
短线大盘连续上涨并攻克两大整数关口，但行情已进入强主力区，短期大盘连续上涨后或许需要一定的休整。(杭州新希望(题材，主力，敢死队) )
3145点附近有一定压力
昨 上证指数(行情 股吧)涨1.22%，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，但震荡反复仍不可避免，在3145点左右会有一定压力。(广州万隆)
时间：2009年11月04日 06:52 来源：中证网(中国证券报)
　　财政部11月3日公布了1-9月税收增长结构性分析。从具体税种看，增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收，消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长，证券交易印花税跌幅明显收窄，该税种9月同比增长141.3％。
　　1-9月，全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2％，同比增收964.44亿元，增速比去年同期回落23.9个百分点。9月末累计收入首次实现正增长，在经济形势好转的带动下，1-9月份累计税收收入同比增长2.2％，与1-6月份同比增速为-6.0％相比，加快8.2个百分点。单月税收收入增速呈现加快态势，并连续四个月实现正增长，且有加快增长的趋势。
　　证券交易印花税跌幅明显收窄，从6月起连续4个月实现高增长，6、7、8、9月分别增长40.6％，21％、85.5％和141.3％。1-9月证券交易印花税收入完成378.79亿元，同比下降59.6％，完成年度预算的150％。（朱宇）
时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　Rowan指出：“虽然钻塔供应过剩已经而且可能继续压制我们的日收费，但我们相信全球市场对海上及路基钻塔的需求已在第三财季触底。”
　　Rowan宣布，全季利润降至7840万美元，合每股69美分，低于上年同期盈利1.141亿美元合每股1美元的水平。若不计一项税务收益，Rowan在刚过去财季中的每股利润将降至54美分。
　　季营收同比下降18%，至12.3亿美元。据FactSet Research的调查，华尔街分析师平均预期Rowan每股将盈利51美分，营收约为12.8亿美元。
　　截至周二美东时间上午11:09(北京时间周二晚23点9分)，Rowan在纽约证交所上市的股票下跌近1%，至23.23美元。对高管薪酬“大审查”美联储念限薪“紧箍咒”2009-11-04 10:08:25千龙网　　临近2009年年底，从近来美国政府对银行高管薪酬频念“紧箍咒”的举动来看，美国政府意欲在2009财年薪酬发放之前，在薪酬制度改革上取得实质性进展。
　　当地时间11月2日，美国联邦储备委员会理事塔鲁洛(Daniel Tarullo)表示，美联储即将开始对美国最大的28家银行的管理人员薪酬进行大规模审查。塔鲁洛说：“预计美国大型银行将需要提出一项薪酬计划，以确定薪资结构需要改善之处，若未能提交或执行一个令人满意的计划，则可能会导致采取强制执法行动。”
　　薪酬调整将提速
　　上月，“薪酬沙皇”肯尼斯・费恩伯格推出了针对接受政府救助最多的7家公司的限薪令。这7家企业的136位高管的总薪酬将被迫削减一半左右，薪酬最高的25名高管现金工资削减90%，包括各种补贴、分红在内的总薪酬须削减一半。高管的薪酬要依据经营业绩和归还政府救助资金的情况而定。方案还要求，企业高管对不符合股票和纳税人利益的业务立即做出改革。
　　上述措施对于仍旧深陷困境的7家企业来说，无疑带来极大的冲击。而事后，费恩伯格也公开表示：“针对7家企业的限薪措施的出台，主要人才流失的风险肯定存在。但是我们的首要目的是使这些公司重新焕发活力，其他的就无暇顾及了。”
　　“近几个月以来，英美两国政府在金融监管改革方面的进程明显加快，而且力度不小。而随之产生的负面影响也是可以预见的，尽管目前的影响可能并不大。”一位银行业分析人士指出，“但是，欧美银行业必须经历这种阵痛。随着2009财年即将结束，银行高管薪酬改革速度需要加快，力度也需要加大。”
　　费恩伯格在11月2日表示，计划在未来6周内就所监管的7家公司另外75名薪酬最高雇员的2009年度薪酬结构提出建议，随后将开始拟定明年的薪酬方案，该方案有望于明年第一季度公布。
　　“即使在美联储敲定拟定中的薪酬规定之前，银行也应尽快开始对员工的薪酬进行调整。”一位美联储发言人指出。
　　限薪范围将扩大
　　而除了7家受政府救助最多的企业，美国政府针对银行高管限薪的范围将逐步扩大至28家。美政府对各银行高管的限薪令不大可能采取“一刀切”，而是根据经营业绩和归还政府救助资金的情况而定。
　　不过，上述银行业分析人士表示：“美国需要的是对整个银行业的整体改革，不仅仅是表现最糟糕的那几家。在美国前28大银行中有所区别的限薪，能在一定程度上起到平衡银行业的作用。”
　　该人士把美国政府限薪措施的推行方式称之为“倒金字塔”。“这是比较有效的一种方式，由政府较能控制的、表现糟糕的7家企业开始，进而逐步扩大范围。”不过，该分析人士同时指出，“美国政府针对银行高管的限薪不宜推向中小银行。目前，银行业的均衡发展对欧美银行业来说尤为重要。”
　　塔鲁洛表示：“我们对大型、复杂金融机构薪资制度的监管方法将包括广泛的横向审查程序，与我们日益强调的对大型机构监管方法相一致。审查程序预计将包括来自美联储董事会、监督大型银行的联储银行以及其他金融监管机构的工作人员。”　　纽约联邦储备银行行长William Dudley表示，美联储正集中精力探寻对银行中风险承担者的报酬方式，同时银行当前必须在薪酬方面进行自我约束。　
时间：2009年11月04日 02:58 来源：上海证券报(中国证券网)
　　工信部节能与综合利用司司长周长益昨日在“新型工业化战略下的中国工业发展之道”论坛上称，“十一五”规划设定的节能减排目标有望超额完成。他透露，工信部正研究新的措施坚决淘汰落后生产能力。
　　“下一步可能要推进几项比较大的措施来抑制两高行业的过快增长。”周长益说，现在很多工业总量非常大，接下来工信部将严格把住两头，第一是对新上的工业项目一定要进行能耗审核，看是不是采用了先进的节能技术；第二就是坚决淘汰落后生产能力，这方面我们正在研究新的措施，不久就要出台，要发挥各个方面和各个部门的力量，建立起落后产能的退出机制。(秦菲菲)
中国证券报记者从多方获悉，一份电价调整方案近期有望试水――对部分区域的上网电价进行有升有降的结构性调整，对销售电价上调2分多以实现理顺。对此，有观点认为这样的调整难逃行政指令之嫌，而从另一角度看，此次调价作为抚平电力行业内部的“贫富差距”的权宜之计，将为大范围推进电价改革铺平道路。
　　眼下正是电力行业三季报披露的密集期，电力行业的盈利能力从2008年的低点出现持续回暖基本被证实，也构成了此次电价调整的大背景。三季报显示，包括深南电、华能国际、闽东电力、涪陵电力、华电国际在内的多家东南沿海地区的电力企业，受益煤价和海运费下行、电量增速冒尖等因素，迎来了非常靓丽的三季报，然而漳泽电力、西昌电力等中西部电厂依旧处于亏损或微利状态。
　　据了解，此次电价调整暂定对广东、浙江、江苏、上海等东部省份的上网电价小幅下调，而对甘肃、陕西等中西部省份的上网电价小幅上调，以缓解目前的区域性“贫富差距”。
　　华电国际有关人士表示，此次对局部省份的上网电价进行调整，是为了修正去年“齐步走”式的上调电价带来的区域性不均衡。各地电价水平和煤价涨跌幅度迥异，“一刀切”式的调价很容易导致不均，此次结构性有升有降的调价试图予以消除，但分析人士担忧，此次调整是否会引发新的不均还很难说，关键在于具体幅度的确定。以此看来，对很多电力企业来说，一纸三季报实际还是“祸福难料”，因调价引发的一场利润重新分配正呼之欲出。
　　相比上网电价的调整，销售电价的上调一直在市场预期之中。2008年，为减轻电力企业的成本压力，发改委分两次上调的2.5分、2分电价并未获得完全传导，电网企业一直承担着2分的电价负累。这在一定程度上造成了电网企业与电力企业盈利能力的差距拉大。统计数据显示，今年1-8月，电力生产行业实现盈利562亿元，而电力供应业亏损44亿元。
　　就在电力行业对此次调整陷入观望的同时，政府有关部门制定的一份电力改革方案也正在征求意见。而此前，分析人士认为，在目前电力行业盈利能力逐步回升的过程中，众望所归的电价改革到了最适宜推进的时机。
　　中国证券报记者获悉，该方案是一部囊括水电、火电、新能源电价的全方位的改革方案。具体内容包括水电上网电价上调试点、火电竞价上网、大用户直购电推广、新能源继续确定标杆电价等。与此次电价调整的计划性色彩不同，电价改革方案则明确了市场化的指导思想。
　　呼吁多年的电价改革再度被提上日程，尽管此次电价改革以计划性的电价调整为“引子”或再度难逃争议，但也未尝不可被理解成“前改革时代”的非常之举。毕竟，目前在中西部地区电力行业尚未陷入亏损的恶性循环之前，电力行业严重的贫富分化需要当机立断的解决，才能够在相对公平的起点上为电价改革奠定基础。从这一角度看，众望所归的电力改革似乎正在大步迈向现实。不过，此次电价改革能否取得实质性进展，此次电价调整能否实现预期效果，都有待电价调整具体幅度的最终出炉。　　阳光私募在三季度主要持有机械设备、化工、医药生物、房地产、电子元器件行业等景气复苏明显的行业。
　　目前市场上成立的阳光私募超过500只，所募集资金的总规模则超过了400亿，基本与券商理财计划相当。
随着上市公司三季报披露结束，阳光私募的投资布局动向也有所曝光。从持股情况看，相对于券商、保险等机构投资者，阳光私募在三季度大举增仓，显得更加看好市场。而在投资策略上，阳光私募则表现出看重个股、持股更加集中化的倾向。
　　持股集中化倾向突出
　　根据证券时报信息部统计数据显示，阳光私募三季度现身于154家上市公司的十大股东之列，持有总市值共计为59.34亿元。而在二季度，阳光私募持有的总市值仅30亿元左右。
　　三季度市场曾出现大幅震荡，上证指数下跌了6%，在这一背景下，阳光私募进入上市公司十大股东的家数仍较二季度增加，显示出其对四季度及至明年市场有信心，也反映了阳光私募更加看重个股行情、持股更加集中化的倾向。
　　而从持股行业看，阳光私募在三季度主要持有机械设备、化工、医药生物、房地产、电子元器件行业等景气复苏明显的行业。
　　同时，根据朝阳永续的统计显示，目前市场上成立的阳光私募超过500只，所募集资金的总规模则超过了400亿，基本与券商理财计划相当。但如果横向比较这两类机构投资者在三季度的持股情况，阳光私募就要表现得比券商集合理财激进的多。根据证券时报信息部统计显示，截至三季度，券商集合理财共持有股票总市值为27.13亿元。
　　重仓医药消费股
　　值得注意的是，在阳光私募持股市值排行中，原公募基金经理李旭利管理下的重阳3期所持有的3只股票市值均位列三甲。
　　这3只股票分别是青岛啤酒（600600）、复星医药（600196）和东阿阿胶（000423）。对于这3只股票，重阳3期分别买入了807万股、1291.9万股和1069.76万股，在其前十大流通股股东中分别排名第8位、第6位和第2位。按三季度末市值计算，重阳3期在这三只股票上分别持有的市值均在2亿元以上。
　　重阳3期成立于9月2日，其以12亿元的发行规模创下了阳光私募的发行纪录。而在9月，除复星医药是曾在当月下旬大幅下挫，可能为重阳3期提供了低位建仓的机会外，其余两只股票在9月多数时间呈横盘走势。据此粗略估计，重阳3期建仓成本至少也应该在6亿元以上，也就是说，李旭利在一月间就用了超过50%的资金大举建仓，反映了其对后市的乐观情绪。
　　与此同时，另一表现活跃的阳光私募――睿信系列产品则呈现出投资集中化的倾向。从兰生股份（600826）的三季报看，睿信系四只信托产品总共持有兰生股份904万股，合计占兰生股份总股本的3.23%。与此同时，睿信3期和睿信1期共持有海泰发展（600082）673万股，占该公司总股本的1.04%。新闻股票基金爱股爱基
金融博览会“五亮点”抢先看2009年11月04日 08:28来源：京华时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　后危机时代，经济充满变数，理财市场也扑朔迷离。当下，该不该投资创业板，如何判断第四季度行情，银行、基金、证券、保险公司在热销什么产品已经成为百姓关注的理财话题。相信这些问题的答案，将于明天在北京展览馆召开的第五届北京国际金融博览会上找到答案。
　　>>亮点一：1000余款金融产品亮相
　　据本届金博会组委会介绍，本届金博会将有约30家银行、40家基金公司、20余家证券期货公司以及30余家综合金融服务机构参展。其间，包括基金、银行理财、券商集合理财、信托在内的1000多款金融产品将集中展示。
　　>>亮点二：30余位基金经理现场“说法”
　　此次金博会专门提供了一个散户与基金经理交流的平台，据介绍，4天的展期内，将有30余位基金经理为投资者详细讲解股市未来走势、基金投资技巧、基金选择方法热点问题。与此同时，现场各基金公司将举行基金产品优惠活动，推出优惠费率。
　　>>亮点三：100多场金融理财讲堂
　　在为期4天的展会中，将有来自银行、基金、证券、保险公司的着名基金经理、知名理财师举办一系列精彩纷呈的金融理财大讲堂，为市民提供理财理念，预计金融讲堂的场次将超过100场。
　　>>亮点四：首设“中小企业金融专场”
　　据了解，北京市银监局与金博会组委会联合举办的“中小企业金融专场”将于5日举行，这是金博会首次设立中小企业专场。
　　此外，金博会组委会今年还编写了《中小企业金融服务手册》，详细介绍各银行有关中小企业信贷的产品和服务。
　　>>亮点五：10余省市金融团队亮相
　　本届金博会，全国金融中心城市首次集中一起亮相，预计全国将有10余个省市的金融团队来京参加金博会。
　　>>小贴士
　　1.可持本报换门票。凭有金博会相关报道的《京华时报》可以换取11月7、8日的门票，金博会在北展门口会有专人负责换票。
　　2.准备自己的投资理财清单：金博会现场向金融机构的专业人士咨询，市民最好把自己的投资理财情况详细地记录上，比如哪只基金是什么时候建仓的，买了多少金额，目前的盈亏情况等。
　　3.凭名片在金博会现场免费换取新版《2009北京金融地图》。
马文婷 高晨
平安证券(主力追踪)在日前公布最新策略报告中指出，在CPI由负转正前后，投资者对政策调整的预期升温阶段，股市将更多呈现调整走势。11月份A股机会更多是“跌出来”机会，波段操作为宜。
平安证券判断11月市场，一方面经济以及上市公司业绩的持续改善和预期，使得市场的调整存在较为扎实的“地板”。另一方面，宏观政策面所面临的诸多不确定性，以及经济表现难以给市场带来更多超预期的刺激，使得市场缺乏持续上升的动力。而对收缩流动性的担忧以及宏观政策所面临的摇摆，都可能使得市场出现阶段的恐慌。
投资策略上，平安证券建议投资者短期关注医药股和“折价A+H”股的交易性机会。中长期应逐步从“投资”转向“民生”，关注基本面改善预期明确、有业绩增长亮点的细分行业和个股。(杨晶)
　　导游带游客穿梭于购物商店并从中抽取佣金―――这一备受诟病的旅游痼疾,将随着《上海市旅游条例修正案》从下月起实施而成为历史。记者昨天从沪上旅游行业了解到,由于今后导游不得再私拿佣金,因此本市导游的薪酬组成将发生变化,除了底薪+小费外,很多旅行社正酝酿给外出带团的导游每天发放出团费,作为失去佣金的补贴。
　　佣金收入不会“一刀切”
　　导游拿佣金虽然饱受质疑,但是也有存在的理由。某大型旅行社的负责人告诉记者,为了吸引客源,旅行社不得不开出低价线路,团费甚至低于成本,为了赚钱,旅行社也默许导游增加购物点抽取佣金。如果不让拿佣金,导游的收入就只有千元左右的底薪。
　　市人大的立法专家表示,修正案没有将佣金收入“一刀切”,而是进行规范:一方面从法规层面规定了旅游经营者之间可以给予或收受佣金,另一方面规范了旅游佣金给受行为,要求旅游经营者之间发生业务往来,不得账外给予或者收受佣金;旅游经营者之间应当通过合同约定支付佣金的具体数额或者比例;应当将佣金纳入营业收入,并依法纳税;不得向导游、领队等旅游从业人员直接支付佣金。
　　发200元出团费补损失
　　老城隍庙旅行社总经理闵俊告诉记者,导游是一个流动性很大的行业,很难给付固定收入,以前都是底薪＋小费＋佣金。新制度实行后,佣金将被规范化。
　　打个比方,此前进购物点的人头费都是购物点直接给导游,导游再和旅行社有个分成;实行新制度后,购物点会将人头费直接划账给旅行社,旅行社开具发票,将人头费纳入旅行社收入并进行缴税。而之前,人头费分成到旅行社才交税,导游自己拿下的,不交税。一个经验丰富的导游,带一个国内长线团,拿五、六千元的佣金并不稀罕。出境团的佣金更高。
　　今后为了弥补导游的收入损失,很多旅行社打算在原有的底薪外,每天给导游增加150－200元的出团费。还有的旅行社表示,会继续考虑和导游分成的方式。“为了鼓励导游积极带团,我们会将购物点划来的人头费通过公司奖金的途径分成给导游。”旅行社人士表示,如果法规执行之后导游再私下拿佣金,旅行社会采取经济处罚的方式处理。
　　管理部门将接受举报
　　“在新政策实行的过程中,旅行社和政府都要不断地调整方案,才能既规范市场,又调动导游积极性。”上航国旅总经理助理王彦表示,随着12月份修订案正式实施,上海将是国内首个实行导游佣金规范化的城市。法规实施后,旅行社将不允许任何导游犯规,否则将会受到罚款、甚至从旅行社除名。
　　“随着法规执行,经济惩罚、甚至除名,都将不再是最严厉的处罚。触犯法律,就得接受制裁。”昨天市旅游委政策法规处副处长朱国建接受采访时表示,近期管理部门将向各旅游企业强调,今后导游不私下拿佣金是法定义务,如果违反就是触犯了法律,旅游管理部门将接受消费者的举报,情节属实的,移交相关部门按照法律程序进行处理。
　　【今日行情】：
　　11月3日，主力1001合约早盘跳空高开，盘中走势偏弱，期价一路震荡下行，最终以阴线收盘，成交量和持仓量都有所增加。主力1001合约开盘10,630元/吨，盘中最高价为10,675元/吨，最低价为10,450元/吨，报收于10,460元/吨，较2日结算价下跌15点，跌幅为0.14％。全天共成交122,976手，持仓增加10,386手至64,488手。
　　【基本面】：
　　1. 纽约商业交易所(NYMEX)12月轻质低硫原油期货结算价上涨1.13美元，至每桶78.13美元，涨幅1.5％。伦敦洲际交易所(ICE)布伦特原油期货合约收盘上涨1.35美元，至每桶76.55美元，涨幅1.8％。周一亚洲乙烯单体价格维持坚挺态势，由于新加坡及泰国新装置上马的支撑，亚洲乙烯需求增加。CFR东北亚收盘在920-930美元/吨，CFR东南亚收盘在1010-1020美元/吨。
　　2．新加坡壳牌新建75万吨/年的乙二醇装置已于10月末启动，但其80万吨/年的裂解装置需到2010年2-3月启动，因此需要外采乙烯。泰国PTT计划于11月对其新上综合石油装置进行试车，因此对乙烯的需求也有所增加。
　　3. LLDPE现货市场行情基本维持平稳，石化厂家继续挂牌销售，对市场提供明显支撑。其中华北市场7042报价稳定在10,550元/吨，隔夜国际油价上涨，市场心态略有好转，但是下游需求表现平平，成交依然不多。华东市场7042报价稳定在10,650元/吨，华南市场7042报价下滑100元/吨至10,500元/吨，下游询盘意向不高，市场成交依然没有明显好转。持货商家以随行就市出货为主。
　　【技术面】：
　　日K线图上看，主力L1001跳空低走高，跌破10均线支撑，5日均线和10日均线死叉打压，但受10400一线支撑，关注10400-10700区间运行。
　　【操作建议】：
　　观望或者日内短线操作（10分钟短周期金叉死叉结合操作，5分钟短周期止盈止损），关注国际原油的走势和石化系统定价策略。
　　中国国际期货广州营业部 蒋科杰
　　机构来源：国际期货

　　在过去的12个月里，棉市异常火热。自5月22日以来，国储棉的几场竞拍竞争激烈，价格越拍越高，招拍的棉花也屡被一抢而空。与此同时，棉花价格也水涨船高，棉花期货价格持续上涨，自2008年11月以来涨幅已逾50％。
　　周二，郑州商品交易所棉花期货1005合约以14,870元/吨开盘，以14,890元/吨收盘，较2日结算价上涨35元/吨。由于对国内棉花消费量低估，又没有增发滑准税进口配额，从2008年11月到2009年11月，国内期货主力合约价格从最低10080元/吨暴涨至最高14970元/吨附近，涨幅达50%。 近几年，国家棉花的种植面积持续下降，今年产棉面积同比减少12%。中国棉花协会等机构普遍预计，今年全国的产棉量将减少10%以上，供需缺口近200万吨。面对着棉价的上涨，国家有关部门已开始加大抛储力度。目前第二批抛储计划已经完成，成交均价继续上涨，新增抛储计划初步落实。
　　统计显示，截止到10月30日，一、二批累计成功抛售储备棉213万吨，然而，旨在缓解市场供给紧张的国储棉价格也从抛售之初的13200元/吨上涨到15000元/吨左右。尽管国家相关部门已发布公告再增加50万吨抛储量，但具体时间与相关细则还有待确定，市场人士大多认为50万吨抛储量不足以弥补市场缺口，购销双方在皮棉现货市场上的观望心理加重，在相关政策尚未正式出台之前，郑棉市场投机加剧。
　　除此之外，影响棉花价格的还有国际棉价。中国是全球最大的棉花进口国，进口量约占消费比例的25%。目前，国际棉市同样面临着减产威胁，近期纽约期货市场的棉花价格持续走高。这将对国内棉花价格未来的上涨提供支撑。
　　然而，值得注意的是，目前国内进口棉大部分品种到港报价仍保持稳定，仅印度棉和澳棉出现不同程度的上涨。分析人士认为，中国短期内选择不发放配额，可能造成纺织厂近期很难大批采购外棉，因此外棉走势的决定因素将继续和美元走势和外部市场环境有关。
1　　
市场评论
　　亚太区股市在周二普遍受挫，仅内地股市明显未受波及；港股在周一成功收复早段大部分失地，但周二在缺乏趁低吸纳买盘的支持下再度失守。恒指在周二下跌380点，跌幅为1.8%，大市成交显着减少至610亿元。大部分恒指成份股均遇沽压，对经济敏感的金融、资源及地产股普遍下滑，仅少数股票逆市报捷，实难以支撑大市。太古(0019.HK,$96.05,买入)表现可人，归因于该公司宣布正考虑将其地产业务分拆上市，令投资者有所憧憬；而中银香港(2388.HK,$18.12,持有)、华润电力(0836.HK,$15.94,买入)、恒生银行(0011.HK,$111.40,持有)及利丰(0494.HK,$31.95,买入)亦成功抵御沽压。一如所料，恒生宣派09年第三季股息每股1.1元，与08年首9个月及09年上半年的季度股息相同。如该行全年股息维持于每股6.3元，该股的息率将高达5.7%。
　　整体来看，近日急涨的股票均遇回吐压力。即使最近表现出色的中资汽车股亦受沽盘蹂躏，其中比亚迪(1211.HK,$71.55,持有)及华晨中国(1114.HK,$1.63,持有)分别下跌5.8%及9.9%。新股利邦(0891.HK,$2.46)首个交易日一度较其招股价每股1.65元急涨95%，成为跌市奇葩，惟其后升幅逐步收窄，收市价较招股价高49%。利邦是高级男士服装零售商，业务以内地市场为主。该公司是冯氏家族三大关连业务之一，其余两大业务则是以采购及出口贸易业务为主的利丰和以分销及物流业务为主的利和经销(2387.HK,$11.18)。对已从利邦获利的投资者来说，同样从事高级服装零售业务的宝姿时装(0589.HK,$20.45,持有)应是另一佳选。
　　公司/行业动向
　　分拆业务成为多家综合企业的业务发展趋势，其中以红筹公司尤为显着，太古亦计划将其地产业务分拆上市，以简化集团业务。太古的航空业务早已透过国泰航空(0293.HK,$12.32,买入)独立上市；而其地产业务一直是集团最大的盈利来源，如太古将其地产业务分拆上市，该业务将可自行融资，故将该业务分拆应获股东赞同。太古的地产业务与其海洋服务、饮料及实业与贸易等其他非地产业务差异甚大。市场早已视太古为地产股，故我们认为太古将其地产业务分拆，反应令集团其他业务获重新评级。虽然太古就其分拆后子公司权益将有控股折让，但我们预期业务重组仍将有助集团整体业务获重新评级。
　　如太古成功将其地产业务分拆上市，太古地产将是本港最大的上市地产投资公司，应可获机构投资者的青睐；其09年年中的现有投资物业总值1,390亿元。太古地产凭借其中港两地发展及经营优质商用物业的业务，其股票应不乏捧场客。内地机构投资者如保险基金可能将是太古地产的投资者，若有意在其熟悉的市场中寻求稳健的商用物业投资回报，太古地产将具吸引力。
　　策略
　　美国将于周五公布10月份就业报告，大市或弥漫紧张气氛。由于非农业就业人数持续减少，故失业率或将达10%。就业报告公布之前，市场焦点将落在联储局于周三结束市场委员会会议后发表的会后声明。若就业数据偏离市场预期，将触发大市大幅波动。我们重申恒指的目标水平为20,000-22,000点，如大市持续向下令风险回报比率越趋吸引，港股将届入市时机。
1上海迪斯尼乐园渐近 “三大悬念”待破解2009-11-04 09:33:26千龙网
　　各方高度关注的上海迪斯尼项目，前景正在逐渐明朗化。
　　上海市委、市政府以及浦东新区区委、区政府的有关文件，都已将这一“重大旅游项目”列为今年下半年工作的重点内容之一。在今年8月“两区合并”后的浦东新区举行的首次记者见面会上，参与项目谈判的浦东新区领导介绍，上海迪斯尼项目的谈判双方已在重大原则问题上达成一致，正在等待中央有关部门审批核准。
　　11月1日，上海市市长韩正在上海市长咨询会议的会后新闻发布会上表示，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。这更是被各方解读为上海迪斯尼项目即将“水到渠成”的重要信号。
　　不过记者在采访中了解到，历时十余年谈判的上海迪斯尼项目即使获得国家有关部门的审批通过，也只是新的更艰巨工作的开始。上海迪斯尼乐园的具体规划、具体投资规模包括土地动迁等关键性工作，目前仍在紧锣密鼓地推进之中；从项目获批到人们真正看到一座初具规模的主题乐园，至少还需要四五年的时间。在此期间，围绕着上海迪斯尼有三大悬念等待着时间做出回答。
　　悬念一：上海迪斯尼如何赚钱？
　　迪斯尼乐园向来是全球建造成本最高的主题乐园之一。1983年在法国巴黎兴建的欧洲迪斯尼乐园总投资44亿美元；被誉为亚洲第一游乐园的东京迪斯尼乐园前后共耗资近7000亿日元；2005年开业的香港迪斯尼乐园首期投资达35亿美元，今年9月又宣布投资62亿港元进行扩建。而面积有望创下迪斯尼乐园新高的上海迪斯尼，初步预算投资规模将超过100亿元人民币，这笔投入如何收回成为各界关注的焦点。
　　根据记者多方求证，为建设上海迪斯尼乐园，上海将与美国华特迪斯尼公司成立一家合资公司，具体负责项目投资建设，上海和浦东新区的大型国有企业将代表中方出资。建设成本相对较低是上海迪斯尼乐园的一大优势；内地数以千万计的游客提供了“票房保证”；同时有了前5家全球乐园的运营经验，上海迪斯尼也能更快克服文化“水土不服”的问题。
　　不过上述因素并不能完全保证上海迪斯尼赚钱。要让迪斯尼品牌在赚足眼球的同时“赚足腰包”，需要上海迪斯尼在建设和营销过程中更大限度地降低成本，推出更有吸引力的游乐项目。
　　悬念二：“喜羊羊和灰太狼”如何抗衡“米老鼠和唐老鸭”？
　　作为首家进入我国内地的迪斯尼乐园，上海迪斯尼不仅会带来一家代表全球顶级水准的主题乐园，还将把我们耳熟能详的一系列迪斯尼动漫产品带入国内，这意味着我国本土的旅游业和动漫产业都将在家门口迎接挑战。
　　国内方兴未艾的主题乐园旅游产业自然首当其冲，长三角区域内的主题乐园必须要在内容、形式、品牌管理和服务上作出调整和改进，实现错位竞争，才能在更为激烈的市场竞争中赢得立锥之地。而以喜羊羊等为代表的国产动漫业尽管近年来已经有了快速发展，但与迪斯尼这样的动漫行业“巨无霸”相比并不在一个数量级上，如何“突出重围”将考验以“80后”为主的中国动漫人才的集体智慧。
　　业内专家认为，尽管上海迪斯尼会给国内相关产业带来“面对面”的挑战，但在加入世贸组织后，我国民族产业已经习惯与全球一流公司同场竞技，同时在竞争过程中提升自我水平。复旦大学旅游系副教授后智钢说，在美国曾经有过“沃尔玛定律”，即一般超市难以在沃尔玛超市的周边地区生存下来，但这条定律在中国并没有得到印证。同样的，有中国经济长期向好和充足的消费群体为基础，本土相关企业有望与上海迪斯尼形成“竞争共存”的态势。
　　悬念三：“迪斯尼概念股”何时能散尽铅华？
　　11月2日，在相关利好消息的刺激下，所谓的“迪斯尼概念股”再度风起云涌，多只个股涨停，其余个股同样涨幅居前。这至少已是“迪斯尼概念股”近年来的第六轮“集体狂欢”。
　　但是记者多方求证后了解到，许多被各大机构言之凿凿地推荐为“迪斯尼概念股”的上市公司，其实与上海迪斯尼乐园项目毫无关系，或者只有非常牵强的联系。有的上市公司只有在迪斯尼待动迁区域的两处房产，却被许多机构推荐为“迪斯尼的最大受益者”。在信息掌握方面处于明显弱势的中小投资者面临着极大的投资风险。　　事实上，对于“迪斯尼效应”还需更为客观冷静的分析。百亿元投资规模的上海迪斯尼乐园预计将会撬动千亿元能级的相关产业，建筑、宾馆、交通、会展、创意等产业都将直接受惠于这一项目，同时这一项目将会与2010年上海世博园区形成“东西呼应”之势，直接助推上海现代服务业的快速发展。投资者应当擦亮眼睛，不为各种小道消息所惑，才能真正从上海迪斯尼项目中寻得投资机会。
　　国家科技部、国务院国资委和中华全国总工会日前联合公布第二批“国家创新型企业”名单，格力电器赫然在列。
　　格力电器董事长朱江洪对记者表示，科研投入绝不封顶，需要多少就投入多少。据悉，仅2008年一年格力在技术研发上投入的经费就已超过10个亿。
　　该公司拥有全球最大的空调研发中心，成立了制冷技术研究院、家电技术研究院、机电技术研究院三个专门从事基础性技术研究的研发机构和近300座国际一流的实验室，组建了一支拥有2000多名优秀技术人才的精锐团队，拥有国内外专利技术近2000项，是家电行业获得专利最多，周期最短的企业。
　　正是多年来深厚的技术积淀使格力电器自主创新中取得累累硕果。2009年初，格力自主研发的热回收数码多联空调机组、G－Matrik直流变频技术双双入选国家火炬计划项目，“王者之尊”高端柜式空调也入选国家重点新产品计划项目。更引人注目的是，中国制冷业第一个、也是唯一一个国家级工程技术研究中心――“国家节能环保制冷设备工程技术研究中心”于今年3月份正式落户格力。如今，短短半年时间，该工程中心独立研制出的格力出水温度16-18℃离心式冷水机组已于10月24日顺利通过专家团审核，被鉴定国际领先水平，最高能效比达到9.18，被誉为迄今为止最节能的大型中央空调。
担忧银行业前景 纽约汇市美元对货币涨跌不一2009-11-04 09:37:38千龙网　　 受投资者担忧全球银行业前景、美国工厂订货数据表现良好等因素影响，3日纽约汇市美元对主要货币比价涨跌不一。
　　英国政府3日宣布了新的银行重组计划，将向苏格兰皇家银行和劳埃德银行再注入313亿英镑的资金。这两家银行同意出售旗下的部分资产，以满足接受政府援助的条件。此外，瑞银集团报告说，今年第三季度该集团净亏损约5.4亿美元，是连续第四个季度亏损。
　　上述消息增强了投资者对全球银行业健康状况的担忧，美元在3日纽约汇市早间的交易中受避险需求支持而走强，但随后因经济数据良好而回落。美国商务部公布的数据显示，9月份美国工厂订货增长0.9％，增幅略大于分析家预期，增长主要来自汽车和重型机械等领域。
　　投资者正在等待美联储将于4日公布的利率决定，观察美联储是否会作出准备提高利率的暗示。一些分析家猜测，美联储可能会承认美国经济正在摆脱衰退，但鉴于失业率高涨，经济复苏的势头还很脆弱，美联储将不会急于提高利率。
　　欧洲央行和英格兰银行也将于本周晚些时候举行利率政策会议，美国劳工部将于6日公布备受关注的非农业部门就业报告，目前外汇市场上谨慎观望的情绪比较浓厚。　　3日，纽约汇市尾市1欧元兑换1.4702美元，低于前一交易日的1.4753美元；1英镑兑换1.6482美元，高于前一交易日的1.6383美元。1美元兑换90.32日元，略低于前一交易日的90.35日元；1美元兑换1.0677加元，低于前一交易日的1.0791加元；1美元兑换1.0274瑞士法郎，高于前一交易日的1.0236瑞士法郎。
时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　此轮谈判11月1日至2日在上海展开。Gazprom昨日公告称，双方详细地讨论了价格制定、供应量、输气线路和供应期限的框架。
　　昨日，据了解此次谈判内幕的知情人士对《每日经济新闻》透露，会谈在最为敏感的天然气价格问题上还没有达成最终结果，主要是围绕着未来输华天然气如何挂钩原油价格，和挂钩系数为多少展开磋商。中国石油规划总院油气管道工程规划研究所天然气市场室副主任李伟表示，“系数越大，价格就越高，中石油希望系数越低越好。”不过，此次最大成果是中石油集团同意未来将参与俄远东地区天然气化工综合体项目建设。“中石油进入俄天然气下游，形成你中有我，我中有你，可能会为中石油下一轮的谈判提供更多的回旋余地和砝码。”李伟表示。
时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　建行亚洲表示，通过此次收购，建行(亚洲)财务将成为建行亚洲的全资附属公司。整项交易为建行亚洲带来超过50万个信用卡账户，香港信用卡市场占有率超过5%，提升了其在香港及澳门地区的市场竞争力。
　　收购是按照建行亚洲于8月10日与美国国际集团(AIG)签署的协议进行，10月底顺利完成相关工作。AIGF在10月底未审计资产已经达到12.54亿港元，较5月31日
　　(建行亚洲确定收购价格的基准日)增加1.68亿港元。
　　此次收购完成后，建行(亚洲)财务将推出港元系列信用卡，包括建行(亚洲)VISA普通卡、金卡和白金卡及万事达普通卡和金卡。同时，AIGF的其他类型信用卡也纳入建行亚洲并以建行亚洲信用卡品牌继续为客户提供服务。
　　建行亚洲行政总裁兼首席执行官马志文表示，这项交易将为公司及广大客户带来多赢局面，建行亚洲将向客户提供更加完善的理财产品和更加广阔的服务网络。
财华社深圳新闻中心
据《中国经济周刊》讯，国际金融危机爆发以来，央企利润下滑消息迭起，而高管年薪、垄断性企业高红利等敏感话题也如影随形，激惹民心。日前，国资委开始对央企薪酬制度大胆改革，“工资总额预算管理”浮出水面。
全国政协委员宋晓梧7月13日在全国政协“加快发展方式转变和结构调整，提高可持续发展能力”专题协商会上表示，我国行业收入差距最高与最低的比值在逐年拉大。行业收入最高与最低的比例扩大到了11∶1。而这种差距约1/3是垄断因素造成的。
垄断行业的高收入，毫无疑问加剧了社会分配不公。国资委所管辖的央企中，垄断行业占据了半壁江山。据从国资委了解到，为抑制和调节垄断行业高收入问题，调节央企收入分配制度，一种新的工资管理制度DD工资总额预算管理正在国资委管辖下的央企中悄悄地推进。
国资委一位相关人士透露，国资委于近期已经对50余家央企启动了工资总额预算管理办法，目的是加强央企收入分配管理调控，拟解决央企内部存在的不同职工群体工资结构分配不合理以及部分垄断行业工资过高的问题，同时促进企业建立健全内部激励约束机制。现在有50多家央企已经开始进行第二批试点，试点的具体文件和管理办法已经直接发向了企业，布置工作已经完成，开始启动。
这是国资委于2008年4月在冶金、电力、石油石化、航空等四个行业启动工资总额预算管理试点以来，新一轮的扩大试点。财华社】　　就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪斯尼项目进展之际，浦东新区针对迪斯尼项目的土地征用工作已经展开。“一期工程在黄楼以南，二三期进一步向西南顺延。”上海一位城市发展研究专家告诉记者。
　　10月29日，上海市新闻发言人陈启伟称，上海迪斯尼项目还在等待国家相关部门的核准。国家相关部门是否批准不得而知，但上海已动手征地了。可见，上海方面的心情异常急切。但笔者以为，如此重大的项目不可操之过急，一方面应按照相关程序批准，另一方面需要公众参与论证。
　　据说迪斯尼落户上海前后谈判了十多年。最后的谈判结论是什么？上海究竟如何来规划设计？显然这些问题都不应该成为秘密，而是要向公众充分公开，因为上海迪斯尼不单是一个旅游商业项目，同时还是一个重大公共项目，政府有大笔投入。
　　在笔者看来，至少有三个问题必须公开讨论。首先是政府的投入需要公开讨论。上海迪斯尼总投资244.8亿元，美国迪士尼公司将持有上海迪士尼乐园43%的股份，上海市政府所有的一家合资控股企业则将持有57%股权。要想让公众支持政府投资迪士尼，不能只由政府官员来决策财政投入，需要公开相关信息，让公众充分表达意见，以保障公众的知情权和监督权。
　　其次，上海迪斯尼能否赢利让人揪心。一位上海专家预言，一旦上海迪士尼建成，将带动总计上万亿的GDP总值。但反对人士以香港和欧洲迪斯尼不成功为例，指出美国文化已经过了高峰期，80岁的米老鼠赚钱的本事远远不如当年，上海数百亿的投入可能打水漂。笔者以为，上海方面应详细公开上海迪斯尼的赢利计划，以便给公众吃一颗定心丸，同时可吸收民智。
　　其三，如何保证公众利益需要公开讨论。既然上海迪斯尼是一个政府投资项目，公众自然关心投资回报了，因此，政府首先要让纳税人知道政府如何保障自己的利益。据媒体报道，由于香港迪斯尼乐园运营情况不透明而遭到议员批评，上海迪斯尼运营情况是否透明自然而然也广受关注。
　　季节临近立冬，新基金募集资金的规模也江河日下，提前进入了“冬天”。10月份一共成立了7只新基金，有3只基金首发规模未能突破10亿，今年基金市场这种情况还不多见，10月的平均募集规模不到20亿，创年内新低，让人感到一丝隐忧。
　　新基平均规模年内新低
　　10月份，新基金的发行节奏并没有改变，但是募集效果却大不如之前了，10月成立的新基金中没有了巨无霸基金，7只基金首发募集规模不到20亿，仅有19.56亿，成为今年以来单月平均募集规模最低的一月。而银华沪深300、景顺长城能源基建、光大保德信动态优选均没有到达10亿，成了不折不扣的袖珍基金。
　　与上半年相比，今年5月、6月、7月、8月新成立的基金，平均募集规模均在30亿以上。8月，新基金的平均募集规模为53.75亿份，是10月份的2.75倍。而且，8月份诞生了两只百亿新基金，易方达沪深300和嘉实回报策略首发规模分别为167亿份、101亿份。
　　业内人士分析，8月成立的新基金，募集期多集中于7月，而7月份市场延续了上半年单边上涨的行情，因此募集效果好。而近期市场虽然回暖，但是人气尚未有效提升。
　　基金创新应对发行遇冷
　　国海证券基金分析师认为：“基金密集发行、市场震荡加剧，投资者心态趋于谨慎，是新基金平均募资规模下降的主要原因。”
　　有分析师指出：“10月份股指重新登上3000点，但是投资者的观望情绪依旧很浓，选择了多看少动。而且，今年新基金的发行可谓高潮迭起，截止到10月份成立的新基金有94只，募集资金近3000亿元，今年新基金发行很多。如果老基金的收益不乐观，没有独特的投资风格，那么很容易被埋没在新基金发行潮中。而富有创新特点的新基金往往能够成为市场的亮点，吸引投资者的眼球，如长盛同庆、瑞银沪深300等。”
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　华孚色纺(002042,股吧)（002042）公告，公司自然人股东廖煜2009年9月16日至11月3日以集中竞价交易方式减持公司股份233万股，减持均价为14.48元/股，此次减持股份占华孚色纺总股本的0.99%。目前， 廖煜尚持有华孚色纺28万股股份，占公司总股本的0.12%。廖煜此次出售股份为第二次减持。
财华社深圳新闻中心
鳄鱼恤 (00122-HK) 公布末期业绩
华普智通 (08165-HK) 、长安民生物流 (08217-HK) 、浙江世宝 (08331-HK) 、域高金融 (08340-HK) 公布第三季业绩；
寰亚矿业 (08173-HK) 、I.T (00999-HK) 公布中期业绩；
汇富金融 (00188-HK) 、合动能源 (00578-HK) 今天除净。
美国市场重要事项：
ISM非制造业指数。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　不记得从何时开始，资本市场上的明星股东开始越来越多地出现。在最近上市的创业板公司中就尤为明显：华谊兄弟(300027,股吧)的股东中可谓星光熠熠，有当红影视明星黄晓明、李冰冰一干人等，商界红人有马云、江南春等。这还不算，文化名人余秋雨日前也出现在某只新股的股东名册中，而即将上会的巨力索具中，其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻、巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。 招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司(下称“巨力影视”)出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。此外,最新报道还称,徐帆等一干明星也出现在某上市公司流通股东中。
　　明星炒股不足为怪，值得注意的就是明星怎么忽然之间就集体爆发了，简直有铺天盖地之势。其实,想想也是再正常不过，娱乐圈的火暴创造了大批富翁，目前的投资渠道也就无外乎楼市、股市等渠道，在房地产大起大落的背景下，资本市场也就成了明星们最为热衷的投资渠道。可以想象,随着创业板市场的发展，娱乐圈和股市的关联度有可能越来越高。一边演戏,一边做股东，有名有利,不亦乐乎!

　　人民网北京11月4日电 据中央气象台专家表示，受强冷空气东移南下影响，华北等地将暂别强冷空气，气温有所上升。预计4至6日，我国大部分地区基本没有雨雪天气，风力不大，各地气温将明显回升。
　　不过，专家说，11月7日至10日，又有一股较强冷空气影响我国。受其影响，北方大部分地区将先后出现一次降雪和大风降温天气过程。在此期间，南方大部分地区将出现一次降雨天气过程，气温有所下降。
　　未来10天，我国大部分地区冷暖变化较大，就平均气温而言，华北地区东部、东北地区平均气温将比常年同期偏低1摄氏度左右，其他地区基本与常年同期持平或比常年同期偏高。
　　预计未来10天，我国大部分地区冷暖变化较大，华北地区东部、东北地区气温将比常年同期偏低1℃左右，其它地区基本与常年同期持平或比常年同期偏高；南方气象干旱区雨水将明显增多。3-6日，我国中东部大部地区气温呈回升趋势。7-11日，又有一股较强冷空气将影响我国。受其影响，北方大部分地区将先后出现一次降雪和大风降温天气过程。在此期间，南方大部分地区将出现一次降雨天气过程，气温也将有不同程度的下降。
　　未来4-10天具体预报如下：
　　6日08时至7日08时，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江北部的部分地区有小雨（雪），西藏东部、重庆、湖北、河南等地的部分地区有小阵雨（雪），华南南部有阵性降雨，全国其余大部分地区以晴或多云天气为主。
　　7日08时至8日08时，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江北部的部分地区有小雨（雪），西藏东部的部分地区有小阵雨（雪），黄淮、江淮、汉水流域、江南西部和北部、华南中西部等地有小到中雨。
　　8日08时至9日08时，新疆北部、东北地区东部、华北南部、黄淮西部有小雨（雪），江淮、汉水流域、江南大部、华南中部等地有小到中雨，局部地区有大雨。
　　9日08时至10日08时，新疆西部、西北地区东部、华北南部有小雨（雪），江南大部、华南北部等地有小到中雨，局部地区有大雨。
　　10-12日，冷空气影响我国中东部大部地区；黄淮、江淮、江南、华南及西南地区东部等地有降水。
　　
徐工集团副总经理王岩松接受中央台记者王锐专访（中广网陈晓冉摄）
　　中广网北京11月4日消息据中国之声《新闻和报纸摘要》6时38分报道,国家4万亿投资拉动内需政策创造机遇,我国工程机械企业的“龙头老大”DD徐工集团,在国际金融危机背景下取得逆势增长。
　　第10届北京国际工程机械展览与技术交流会昨天开幕,在15万平方米的展区内,来自徐工、 特雷克斯、小松等国内外900多家工程机械企业和展商的各类工程机械整齐排列,许多数十米高的大型设备显得十分壮观。
徐工集团副总经理王岩松给记者介绍起了他们的新产品:“这是我们900吨运梁机。架桥的桥梁,一片就是800吨。这是高空消防车, 54米高。那个是撒浆机,高铁用于铺轨道的……”
　　面对世界金融危机,国家推出4万亿投资拉动经济的有力举措,这给我国工程机械企业提供了在危机中求发展的好机会。徐工集团把握国家政策机遇,全力满足国内市场需求,主要经营指标逐月回升。1到9月份,实现营业收入356.6亿元,同比增长10.4%;实现利税27.5亿元,增长16.7%。
　　徐工集团副总经理王岩松: “这得益于国家的政策,中央投资的带动和地方投资带动,使整个基建投资的项目资金有所保证,整个市场对工程机械应该说是向好的,应该说明年还会有一个比较好的增长。年初我们通过抢抓国内市场,抓住了高铁、四万亿等一些项目,我们这个1－9月份吧,应该说整个营业收入、销售都呈现增长的态势,应该说我们今年整个公司500亿的目标没有太大问题。”
　　时隔两年,曾经在2007年通过*ST金泰一战成名的刘芳、叶晶如今重出江湖,新进沈阳机床(000410,股吧)(000410)、澳洋顺昌(002245,股吧)(002245)三季报的前十大流通股东。至昨日,这两只个股已分别走出了三连涨停和两连涨停的强势行情,让 “史上最牛散户”的称号上再添“神枪手”的头衔。
　　是真的“弹无虚发”还是有内幕消息?市场对于刘芳、叶晶炒股有内幕消息的质疑声再次响起。
　　刘芳叶晶的真实身份
　　2007年8月,因重仓持有连续42个涨停的*ST金泰,“刘芳”成为A股市场中最受关注且最为熟知的名字,被市场冠以“史上最牛散户”的称号。
　　成名之后,刘芳的真实身份变得更加神秘,尽管包括中央电视台在内的几乎所有国内媒体都曾遍寻其人,但始终不能最后确定。有人说,刘芳是一位河南籍男性司机;也有人说,刘芳的背后是黄光裕,或是与黄光裕有利益牵连的人。而证监会也一直未就刘芳事件做出任何表态。
　　直到2008年7月,南方某媒体才首次将刘芳锁定为一位深圳籍的女医生,随之,刘芳的丈夫叶晶也浮出了水面。
　　据报道称,刘芳1971年出生;叶晶1966年出生,夫妻俩财力雄厚。对于炒股账户的问题,据叶晶自己透露,刘芳本人不做股票,所有操作都是他来进行。其实,翻看刘芳重仓持有的几乎所有股票的股东构成,叶晶一直与其形影不离,只是刘芳排名更加靠前,让其更受关注而已。
　　最牛夫妻再度大举入市
　　今年以来,刘芳夫妇在A股市场上一直出手寥寥,表现十分低调,低调得似乎都让市场渐渐淡忘了他们。然而,刚刚披露完毕的三季报显示,他们又重现股市江湖。
　　10月28日,沈阳机床(000410)三季报显示,刘芳于今年第三季度大手笔买入公司股票,至9月30日,共持有198.09万股,位列前十大流通股东的第九位;而其夫叶晶也同时重仓持有194.48万股,位列流通股东的第十位,二人的股数相加已达到392.57万股。按昨日收盘价计算,市值约为4365万元。
　　无独有偶,澳洋顺昌三季报也显示,刘芳夫妇动用资金逾700万元新进驻扎到前十大流通股东之中,分列第五位和第八位,合计持有60.8万股。
　　此外,据记者统计,两人目前仍然重仓二季度买入的明天科技(600091,股吧)(600091);而上半年持有的ST雄震在三季度时已有所减持,退出了前十大流通股东。
　　本色依旧偏好重组概念股
　　从刘芳夫妇的炒股历史来看,其挖掘的多是具有资产重组、整体上市、股改等概念的个股,如早前持有的*ST金泰、川化股份(000155,股吧)(000155)、亿城股份(000616,股吧)(000616)、桐君阁(000591,股吧)(000591)、新都酒店(000033,股吧)(000033)等。如今,从其大举介入的沈阳机床和澳洋顺昌(002245)来看,此选股偏好仍然没有改变。
　　在今年3月,澳洋顺昌一路飙升时,市场就广泛传出其具有强烈的重组预期;而沈阳机床更是如此。根据公开资料显示,日前,美国对冲基金JANA受让沈阳机床大股东沈机集团30%股权的消息甚嚣尘上,虽然目前还未最终确定,但多数市场人士分析认为,如果此项计划成功,JANA作为美国的一家对冲基金公司,不仅将给沈阳机床带来先进的管理经验,还可以帮助公司进行全球产业的整合。
　　还有另外一说,沈机集团与国机集团早前的战略合作谈判暂停已满3个月,近期有可能重启合作事宜。
　　目前来看,刘芳夫妇的炒股思路仍然为他们带来不小的收益,在第三季度以来大盘下跌4%的情况下,二人通过持有沈阳机床和澳洋顺昌,即使当时以最高价买入,涨幅仍可分别超过10%和2%。
　　“内幕消息说”再度引起质疑
　　刘芳夫妇给A股市场留下的近乎是一个神话,毕竟在*ST金泰重组前提前介入,坐享42个涨停不是人人都可以做到的。因此,在一些投资者将其视若神明、跟风炒股的同时,他们的投资路线也遭到质疑。有业内人士认为,他们如此精准地抄到重组潜力股应该与提前获知内幕消息有关。
　　不过,据记者了解,这次刘芳夫妇重仓沈阳机床与澳洋顺昌则未必是有的放矢。
　　暂且不谈澳洋顺昌的重组题材一直只闻其声,不见任何动静,单说近日重组消息满天飞的沈阳机床也是唱了把“空城计”。昨日,沈阳机床发布股票异动公告证实,尽管有重组意向,但由于种种原因,“截至目前沈机集团并没有关于改制重组的具体计划”。对于刘芳重仓持股,沈阳机床证券办人士则认为: “她也只是买入试试,不见得每次操作都是对的。”
　　那么,这两只个股近日暴涨的原因是市场对重组概念的追捧,还是刘芳明星效应的带动?海通证券(600837,股吧)(600837)分析师王伟更倾向于后者。他表示,从盘面上看,这两只股票的涨停都是在三季报出来之后才开始的,明显是资金追进,不排除有提前驻扎的机构借此拉抬股价获利的可能。
财华社深圳新闻中心
工业和信息化部部长李毅中日前表示，中国工业经济已经度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15%至16%。
李毅中说，中国政府出台的全面应对国际金融危机的一揽子计划和各项措施已经取得了明显成效，从工业领域来看，生产增长总体加快，企业盈利状况有所改变，工业投资持续增长，工业的用电量、铁路的运输量也逐渐回升。预计全年规模以上工业增加值可以达到10%到11%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　截至11月2日，沪深两市共有570家上市公司发布2009年全年业绩预告。据Wind最新数据显示，570家公司中有超过六成的上市公司全年业绩向好，63家业绩预增翻倍，有7朵“金花”悄然绽放，大龙地产(600159,股吧)、S佳通、登海种业(002041,股吧)、ST成功、徐工机械、茂化实华(000637,股吧)、深物业A等业绩预增超过了1000%。
　　统计显示，已披露2009年全年业绩预告的公司中，有357家公司因业绩改善或提高而“报喜”（占比为62.63%），其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏；而在209家因业绩下滑或亏损而“报忧”的公司中，有46家预减、39家略减、47家续亏、77家首亏。此外，还有4家上市公司不能确定全年的公司业绩。
　　值得注意的是，在357家“报喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达38家，其中预增的25家、扭亏的13家。
　　
　　新闻出版总署前天发出通知，终止网络游戏《魔兽世界》（燃烧的远征）审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请，要求网易公司立即停止未经批准的运营服务。版署表示将视情依法对网易作出行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　一天之后，文化部文化市场司官员针锋相对作出回应，称文化部是网络游戏的主管部门，《魔兽世界》运营权发生转移后，文化部通过了网易公司的审批，新闻出版总署不具有处罚《魔兽世界》的职责，其发布终止审批通知属于越权行为。
　　文化部是国务院组成部门，新闻出版总署是国务院直属机构，两个正部级行政管理部门，为了一个网络游戏的审批而公开“打架”，这样的情况以往是不多见的。通过双方各自堪称繁复的陈述不难发现，两部门争议的关键在于：网络游戏是不是网络出版物，或者说提供《魔兽世界》那样的网络游戏服务，是不是出版行为？实际上，双方的分歧早已存在，并呈随时“爆发”之势。为协调分歧，中央机构编制委员会9月7日印发了《对文化部、广电总局、新闻出版总署<“三定”规定>中有关动漫、网络游戏和文化市场综合执法的部分条文的解释》。《解释》从总体上肯定了文化部作为动漫和网络游戏主管部门的地位，以及“指导文化市场综合执法工作”的职责，明确“文化市场执法工作由统一的文化市场执法力量承担”。《解释》同时指出，“国家新闻出版总署负责在出版环节对动漫进行管理，对游戏出版物的网上出版发行进行前置审批”，并明确“网络游戏的网上出版”是指网络游戏的出版物。
　　然而，《解释》并未对“网络游戏的网上出版”、“网络游戏的出版物”等概念进行更明确的界定，其中如“游戏出版物的网上出版发行”之类表述，更是像绕口令那样让人难以把握，因此非但未能消除文化部和版署的分歧，反而给双方提供了进一步“发挥”的依据。版署于9月28日下发通知，认定“将网络游戏内容通过互联网向公众提供在线交互使用或下载等运营服务是网络游戏出版行为，必须严格按照国家法规履行前置审批”，否则“将依法予以取缔，停止其运营”。据此通知，《魔兽世界》未经版署审批重新运营属于违规，应予查处。文化部则坚持认为，网络出版物只是网络游戏的一部分，网络游戏的下载并非出版行为，网游出现违规情况应由文化部负责指导文化市场执法队伍进行查处。
　　一个说网易严重违规，一个说网易运营行为完全合法，双方都拿出了于己有利的依据，有的依据还是同一个东西，个中是非曲直实在难以判明。目前，文化部已向国务院领导上报，相信中央不日将有一个合理而妥当的裁定。
　　如果“公婆各说有理”仅限于“说理”倒也无伤大雅，最怕的是出现“神仙打架，凡人遭殃”的局面。据报道，版署终止《魔兽世界》审批的通知下发后，当晚开盘的网易股价应声而降。如果网易回到此前版署规定的“免费运营”状态，每月损失将达2100万元。如果同时考虑到数百万玩家在此过程中直接或间接遭受的损失，文化部和版署两家“神仙打架”导致的“凡人遭殃”，的确是一个需要引起高度重视和警惕的问题。
　　自十七大提出“加大机构整合力度，探索实行职能有机统一的大部门体制，健全部门间协调配合机制”以来，中央和地方的大部制改革渐次推开。人们强调较多的是大部制改革中的“有机统一”，而相对忽略了“部门间协调配合”，其实，后者有时比前者更需要管理艺术和政治智慧。常见的情况是，几路“神仙”为争夺对同一个领域或事项的管理权“打”得不可开交，而该领域或事项一旦出了问题，“神仙”们又相互扯皮、推诿责任。比如近年来，一些青少年过度沉溺于网络游戏，引起了诸多社会问题，有的还产生了十分严重的后果，但却未见有几个部门站出来，像争夺对《魔兽世界》的管理权那样争着对这个问题承担责任。此冷彼热的争夺背后，利益因素所起的作用自然不容小觑。
　　包括动漫网游在内的未来电子文化产品必将是新兴文化创意产业的主要形态，要进行文化体制改革和创新，有关管理部门需要充分尊重其发展特点和规律，立足于推动发展、鼓励创新，多加积极引导，不断完善服务，切忌一味限制、粗暴打压。应当超越本部门利益羁绊和本位主义，积极履行管理职能，勇于承担管理责任。此外，有关宏观决策部门应当科学设定和厘清行政机关的职能与责任，推动和加强部门间的协调配合，避免“神仙打架，凡人遭殃”之事一再发生。（作者系资深媒体人士)

　　俄罗斯不仅大量驱逐非法移民，还决定缩减明年外国劳动移民配额。2009年上半年，莫斯科已驱逐6000多名外国人，这一数目是去年同期的155%。图为俄罗斯警察在检查外国人证件。
　　菲律宾是劳务输出大国，每年有数以千计的卫生保健人才远赴海外，为了谋取一份高薪工作。图为2008年3月17日，在马尼拉，刚拿到职业资格证书的新护士们正在宣誓。
一群建筑工人在孟买修铁路。
　　金融危机下各国失业人数增加
　　近日，印度宣布收紧外籍劳工签证，这意味着数千名在印度工作的中国劳工被迫回国。此前印度有商业利益集团曾抱怨，引入中国熟练劳工导致了印度就业率的下降。
　　受金融危机的影响，各国失业人数增加。为了保护本国市场，西欧、美洲等部分国家相继推出限制外籍工人在本国就业的政策。印度的举措可谓是国际劳工市场“排外风”的最新一波。
　　本报讯 10月底，联合国国际劳工组织（ILO）发布了世界金融危机对外派劳务市场影响的相关报告。报告呼吁各国保护各国外派劳务人员的合法权利。
　　联合国报告：外派劳务市场低迷
　　据报告，美国自2007年12月至2009年4月间，每月有52000名外来劳务人员失业；印度自2008年10月至2009年4月间，最多15万名外来劳务人员失业；日本自2008年4月至2009年3月末，累计85000名外来劳务人员失业。 报告还指出，外派劳务市场在2007年不断发展，当年全球劳务市场交易额达3410亿美元。自2008年国际金融危机爆发后，外派劳务市场陷入低迷。而在欧洲，由于人力成本昂贵或技术人才短缺，外籍劳工一直是劳动力市场的重要组成部分。据英国内政部2006年的调查，英国吸收了450多万名外籍劳工，占全国就业总人数的9%。法国有外国侨民360多万。
　　欧美：“把工作还给本国人”
　　劳动力在各成员国之间的自由流动是欧盟引以为豪的“四大自由”之一。而在金融危机中，这种“自由流动”名存实亡。由于国内排外呼声高涨，一些国家迅速收紧了对外籍劳工的限制。
　　在英国，今年2月，一家炼油厂工人在罢工示威活动中要求首相布朗“把英国人的工作还给英国人”。英国政府在去年已经宣布将严格控制外籍工人的签证发放总数，英国工党还提出移民积分制，希望借此将一些低技术的外籍劳工挡在门外。在法国1月底爆发的大罢工中，一些极端工会组织也喊出 “外国人滚出法国”的口号，要求政府把工作机会留给法国人。
　　德国则已经动手裁掉外籍劳工，如宝马、西门子在裁员时先裁培训期的员工，再裁短期合同的员工，最后裁长期合同的员工。而在意大利，由于受金融危机影响，旧移民法中的劳工申请法正面临挑战。意大利北方联盟已向政府申请暂停该法实施。意大利劳工部也准备出台新的限制劳工移民政策。
　　美国参议院2月通过一项议案，要求接受政府救助的银行等金融机构在招聘时，首先考虑美国国籍的申请者，而外国雇员不得超过总员工的15%，并禁止让持有H-1B临时工作签证的外国人来取代美国人的工作。
　　俄罗斯：大量驱逐非法外国劳工
　　俄罗斯移民局莫斯科分局新闻处处长科尔尼洛娃7月29日曾表示，2009年上半年，莫斯科已驱逐6000多名外国人。这一数目是去年同期的155%。
　　据了解，俄罗斯不仅大量驱逐非法移民，还决定缩减明年外国劳动移民配额。俄罗斯卫生与社会发展部副部长托皮林7月22日在莫斯科透露，因为金融危机，明年俄罗斯吸收的外国劳动移民将大大少于今年。他表示，俄罗斯最初确定的劳动移民配额是390万人，但因经济局势关系又重新进行了审议，冻结了50%的配额。 （晓诗）
新闻股票基金爱股爱基
西安城建集团将发11亿元5年期中票2009年11月04日 07:31来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　本报讯 西安城市基础设施建设投资集团有限公司公告显示，计划发行2009年度第一期中期票据。本期中票发行金额11亿元，期限5年。
　　本期中票将使用簿记建档、集中配售方式，面向银行间市场机构投资者（国家法律、法规禁止投资者除外）发行。发行日期为11月10日，缴款日、起息日均为11月12日。兑付日2014年11月12日。
　　本期中期票据无担保。经中诚信国际信用评级有限责任公司综合评定，本期中期票据的信用等级为AA%2B；本公司主体长期信用等级为AA%2B。中国光大银行和兴业银行（601166）担任联席主承销商。
高 璐
　　据新华社北京11月3日电 天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘基金，今年以来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。
　　虽然今年以来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距，但已大幅超越2008年。据统计，2008年全年99只新发基金共计募资达到1826.2亿元，仅为今年以来新基金募资总额的六成左右。
　　而无论从发行数量还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金中，偏股型基金共计71只，占比超过四分之三。这71只偏股型基金共计募资达到2347.18亿元。
　　编辑推荐：
　　澳洲央行昨日宣布将基准利率上调25个基点至3.5厘，这是该国两个月来第二次加息。除此之外，本周还有美联储及欧洲央行、英伦银行等将陆续议息。各国央行是否会收紧量化宽松的货币政策，将会触动市场神经。昨日亚洲股市除A股升逾1%外普遍受压，港股更是低收1.76%至21240点。业内人士分析，在这个“议息周”中，港股市场将呈观望状态，维持弱势震荡的格局。
　　加息效应料不会扩散
　　虽然澳洲再次加息在市场预期之中，但在全球经济政策初显成效之际，市场开始关注起各国央行会何时退出超宽松货币政策，因为一旦低息及宽松的货币环境暂告一段落，资产泡沫可能爆破，将会引起周边市场调整。本周适逢全球多家央行议息，除澳洲之外，美联储、英伦银行等也将陆续议息。
　　不过，多数业内人士预计加息潮不会蔓延。渣打亚太区经济师刘健恒表示，澳洲加息对其他央行的影响不会太大，以上月澳洲首次宣布加息为例，市场原来担心此风会蔓延至其他国家，但全球主要经济体多按兵不动，消息对大型金融市场也没有带来太大震荡。
　　倒是昨日野村证券、摩根大通先后预测内地将于明年加息。野村证券中国区首席经济学家孙明春预计，明年中国消费物价指数将升至2%，相信内地于明年3至4月将会加息。摩根大通也预计，中国今、明两年经济增长可按年各增长8.6%及9.5%，人行明年初将上调银行存款准备金，明年全年将加息2次，加幅可能为54个基点。
　　对此刘健恒认为，内地经济增速加快，各项经济数据都在显示经济有升温迹象，但出口仍然疲弱，相信中央不会急于收紧银根，而是继续动态微调个别行业，先解决产能过剩及依赖出口的问题。高盛则在有关中资股策略报告中指出，内地会采取审慎“退市”原则。
　　港股或陷胶着状态
　　澳洲再次加息的消息传出后，亚洲股市除A股升逾1%外普遍受压。虽然美国经济数据理想，使隔夜美股三大指数升幅均超过1%，而内地A股也强势上涨，但港股未能承接外围市况，在一众中资银行股弱势、地产股跌幅扩大的影响下，港股跌幅显着扩大。
　　昨日中资银行股普遍回落，有消息称，工行、农行、中行及建行四大国有商业银行，10月份总共新增贷款仅1360亿元人民币，比9月份的1100亿元略回升。“三大行”应声回吐1%以上，只有中信银行（00998.HK）仍有0.51%的升幅，交通银行（03328.HK）和招商银行（03968.HK）则分别跌1.81%和0.51%。有业内人士认为，A股的强势可持续为港股提供支持。不过，市场普遍预测港股近期在观望各国议息结果期间，将继续维持弱势震荡的格局。目前看来，港股技术面偏弱，一旦内地A股升势受阻，加上美股阴影仍未彻底消散，港股弱势将会加剧。
　　时间已经来到了11月份，今年股市的运行只剩下最后不到两个月的时间了。今年年初，股市在较为低迷的格局中开盘，但是其走势却超出了多数人的预期，呈现不断走高的格局。到了8月初，当沪市攀上3400点上方的位置时，股市今年的涨幅已经达到了90%。
　　就在人们憧憬涨幅进一步扩大到100%时，一波调整不期而至。超过700点20%以上的跌幅，让很多人怀疑在随后的几个月中股市已没有大的机会，全年行情将呈现中间高、两头低的∧型。
　　不过，现在看来，股市走∧型的可能性已经基本不存在，大盘更为现实的走势是呈现N型，且其右侧很可能会高于左侧。换言之，今年股市的高点很可能不是发生在年中，而是出现在年底。之所以会得出这样的结论，主要是基于对以下几个因素的判断：
　　首先，应该说就基本面状况而言，年底时的状况要比年初还要好。这不仅仅是表现为宏观政策保持了连续性与稳定性，同时受到政策的推动，实体经济得到了明显的改善。中国今年第三季度的GDP增幅达到了8.9%，前三个季度上市公司的效益逐季回升，到第三季度业绩基本超过了金融危机前的水平。而所有这些，不但是年初人们想都不敢想的，即便在8月份，也是未曾预料到的。
　　因此，现在看来，股市出现在8月份的调整，一方面有市场前期上涨过快的因素，具有较大的技术性特征，但同时也包含了当时一些投资者对下半年的政策与经济走势预期不那么乐观，并由此在市场上产生了某种“共振效应”的因素。换个角度来说，当时股市出现下跌有其内在的必然性，但是这种下跌不是市场趋势的改变。所以，下跌行情持续了不到1个月就基本结束了，股市随后就再度出现了上涨。目前，沪市又站上了3100点，在这个基础上再上涨12%，那么就可以超过8月份的高点了。用两个月的时间上涨12%，现在看来并不是特别困难的事情。
　　其次，目前的市场环境是有利于行情向上的。回顾一下8月份时的情景，当时主板市场的扩容压力明显增大，而创业板又在紧锣密鼓地推进，另外10月份限售股解禁进入高潮的事实，也被越来越多的人提起。显然，在这些因素都存在又都不那么明朗的情况下，投资者的入市显然是会很谨慎的。但现在状况是，来自主板的扩容压力，市场基本上都能够化解，特别是大盘股上市后股价不断走低的局面，提示了随着对这类股票的炒新风气减退，实际扩容压力减轻了许多。当然，现在创业板的炒作还是很火暴的，但毕竟其市场基础薄弱，而且市盈率超过二级市场平均水平一大截的发行价，本身就使得其很难真正对二级市场产生资金的挤出效应。这样一来，来自创业板的压力也就不是那么大了。
　　创业板开市以后，主板市场没有出现人们预期中的下跌，甚至震荡也不是很大，相反倒是节节走高，这是很说明问题的。至于限售股的解禁，10月份的数量虽然很大，但是由于股权结构等方面的因素，实际真正进入流通的数量并不大。特别是几个大盘股在限售股解禁并实现全流通以后走势仍然基本平稳，实际上是提示出限售股解禁因素已经不再是影响股市走势的重大事件了，其影响正在渐渐地淡出。
　　如果说在几个月前，由于以上这些因素的存在，人们对股市不能不持十分谨慎的态度，但是到了现在，这些因素已经在很大程度上得到了化解，所以人们无疑也就能够对股市抱有相对较为积极的态度，并且推动股指在年内继续走高。
　　第三，尽管说现在CPI、PPI指数还是负值，因此基本不存在通胀问题，但是通胀的预期大家都是有的，而且这种预期会不断强化。国务院常务会议强调要加强对通胀预期的管理，这是个很有意思的话题。一方面来说，政府要防止严重通胀的出现，保持商品价格的基本稳定；从另一方面看，既然在某种角度上说通胀的出现恐怕是不能绝对避免的，那么在通胀预期的情况下，老百姓如何实现资产的保值增值就是一个大问题了。在这个过程中，购买证券化的资产，应该也是一个很好的选择。事实上，现在的股市走势中，已经在一定程度上包含了基于通胀因素而形成的行情。历史经验显示，在温和通胀的环境下，股市是比较容易上涨的。同样的，基于通胀预期而产生的股市行情，在日后也会进一步出现，成为助推股指不断向上，试探年内新高的又一种动力。
　　当然，话也要说回来，股市一年的最高点是否出现在年底，并不是特别重要的。重要的是，在年底的时候，市场的运行趋势是什么样的。根据以上的分析，应该说是股市明显处于向上的格局之中。那么，即便因为一些偶尔的因素，使得今年股市的最高点还是在8月份，但是只要行情能够平稳向上，那么到明年突破今年的高点也没有什么不好。对于投资者来说，意识到市场在上行并且能够及时地把握，这才是最关键的。□申万研究所市场研究总监 桂浩明

　　为了更好地理解火星地貌,科研人员将它们同阿塔卡马沙漠的相近地形进行比较。
　　北京时间11月4日消息,据澳大利亚广播公司(ABC)报道,美国宇航局最近在一份报告中披露,火星上的水可能并不像地球上的水那样以小溪的形式流动,而是以泥浆的形式流动。这份报告把在火星上发现的最新的水活动迹象与类似的地球沉积物进行对比,暗示这颗红色行星上可能有水存在。
　　2004年和2005年,美国宇航局的火星全球勘探者(Mars Global Surveyor)号探测器拍摄的图片显示,火星上似乎有液体刚刚流过的迹象;火星南部的西里努姆陆地和半人马山地区的陨石坑四壁上有浅色斑点。然而在2001年拍摄的这一地区的照片上,并没看到浅色斑点。
　　为此科学家展开讨论,探讨是否这些斑点是水流的证据,不过它们的形成仍存在很大争议,这是因为,可显示地表矿物结构的光谱摄制仪图片并未显示出火星上有黏土和盐(水留下的)等含水矿物质的迹象,也许干燥的火星空气会很快把它们蒸发掉。
　　由加利福尼亚州美国宇航局艾姆斯研究中心的詹妮弗・赫尔德曼博士领导的这份分析报告发表在《Icarus》杂志上,他们指出,那些流动的物体可能是泥浆。为了更好地了解火星的地表特征,该科研组把它们与智利北部阿塔卡马沙漠里的类似浅色斑点进行对比。阿塔卡马沙漠是南美洲西海岸沿岸一片极其干燥的沙漠。研究人员说:“这些最近在火星上发现的,跟西里努姆陆地和半人马山的沟渠有关联的新浅色沉积物,跟阿塔卡马沙漠渠沟的新沉积物惊人的相似。”
　　他们说:“地球和火星上的这些沉积物都呈细条状,而且比周围的颜色更浅。这跟阿塔卡马沙漠的沉积物非常类似,也许火星上的这些沉积物是由液体水流动形成的,这些液体可能是由水和泥土混合而成的泥浆,它们顺着斜坡向下流动。”阿塔卡马泥流是在研究人员收集数据9天前,由一场罕见的降雨产生的。
　　这些数据显示,浅色斑点是由泥流中沙石粒的不同大小引起的,这些沙石粒比周围区域的更粗糙。研究人员表示,这说明在火星上寻找水的最好方法,不是寻找沉积物成分的差异,而是寻找沙石粒的大小差异。澳大利亚火星协会的乔纳森・克拉克(Jonathan Clarke)博士参与了在阿塔卡马沙漠收集数据的工作,这里被认为是跟火星最相似的一个地方。
　　克拉克说:“把(地球和火星)进行合理的比较,这有助于我们更好地了解火星特征。火星更加寒冷。大气压更低,因此水蒸发得更快。由于火星的引力更小,因此水流会跟地球上的有很大不同。但是液体流的基本物理特征不会有太大变化。”克拉克表示,这项研究显示,光谱摄制仪研究没发现水迹象,并不能说明火星上不存在水。他说:“问题在于,火星上是泥浆比水多,还是水比泥浆多。”
　　本报讯上周沪深股指在创业板开幕前持续回调，但投资者新开户却有所回升。中登公司昨晚公布的数据显示，上周新增了296358个A股账户和838个B股账户，较前一周增加了逾一成，比国庆长假前后的低迷期明显回升。此外，基金开户情况也大幅回升，上周共增加68015个开放式基金账户，基本回到今年6月的平均水平。
　　不过，截至10月30日持有A股的账户数继续减少5万股，为5009.41万股，连续第三周下降。同时，交易活跃度也同步回落，上周共有1789.04万个账户参与交易，较前一周减少约4%。
　　本报讯 美国证券投资者保护公司总裁斯蒂芬・P・哈贝克近日在“金融危机背景下的证券投资者保护国际研讨会”上表示,从目前的情况来看,中国资本市场上的投资者获得了比较合适、科学的保护。
　　哈贝克表示,投资者保护制度就是为了保护中小投资人而设立的,中小投资者资金量较少,投资经验、投资知识都相对缺乏,只有通过适当的制度设计真正保护了中小投资者的权益,维持他们对金融体系的信心,才能使市场健康发展。
　　哈贝克介绍美国的投资者保护机制时说,美国从1970年开始实施证券投资者保护基金制度,美国投资者保护基金公司是一个独立于证券交易所之外的非盈利性会员组织,会员包括依法注册的证券经纪商、自营商以及全国性证券交易所成员,它受到美国证券交易委员会的监督与审查,但并不行使监管的职责。
　　美国投资者保护基金只在证券经纪商出现资金周转不灵、停业或破产等问题并造成投资者权益受到侵害时才会介入,所有处于财务危机状态的经纪机构的客户,其现金、股票和债券都将受美国投保基金保护。“但投资者保护基金并不保障投资者因为市场波动而遭受的投资损失。”斯蒂芬・P・哈贝克说。
　　哈贝克强调,美国的投保机制是类似于存款保险的事后保护机制,并不能避免券商的倒闭和破产,仅能在券商破产时避免这种风险在券商间蔓延,并尽可能使中小投资者的利益在此过程中得到保护。
　　哈贝克指出,金融危机背景下的投资者保护工作有很多独有的特点,期间爆发出来的问题,如雷曼兄弟破产、麦道夫投资欺诈案等,都是以往从没有经历过的,虽然很关键,但这些问题相对过去一个时期美国市场需要面临的投资者保护问题来说,并不具有代表性,并且在未来也不一定会重新出现。
　　谈到中国投资者保护的现状时,哈贝克说:“同美国投保基金公司相比,中国的投保基金扮演了更加多元的角色,美国投保基金关注的领域则窄得多。”他评价说,中国的资本市场的投资者结构与美国不同,因此两国投保基金在工作模式上也有不少差别,尽管没有逐一参与中国投保基金公司的工作,但从目前的情况来看,中国资本市场上的投资者获得了比较合适、科学的保护。中国的监管部门以及投资者保护基金是懂市场的,也具备相当的专业性。
　　在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正透露，就迪士尼项目落户上海的进展，近日将专门召开一个新闻发布会发布最新情况。
　　香港迪士尼从签订协议到正式开园前后共历时5年半多，其中前三年为填海、道路、铁路、排污和树木农圃园艺工程等基础设施工作，迪士尼乐园本身游乐设施和配套酒店等建设历时2年半左右。
　　参照香港迪士尼和上海世博会施工流程，若迪士尼成功落户上海，则将带来道路、地面建筑、隧道、酒店房产等施工业务量增加，为上海地上地下建筑施工企业提供业务增量。
　　从区域的角度看，若迪士尼落沪浦东，则处于浦东建设的经营范围。从施工行业上看，浦东建设的地面施工、上海建工的地上房屋施工、隧道股份的地下隧道施工极具想像力。
　　此外，最近上海虹桥综合交通枢纽和商务区的规划建设出台，虹桥商务区总用地面积达到26平方公里，占地约1.4平方公里的商务功能核心区将于明年启动建设。
　　上海本地建筑股共同属性体现为诸多业务在上海及周边地区，诸如两个“中心建设”、世博会、南汇并入浦东、迪士尼等带来的投资机会，未来新签订合同额和业务发展空间受上海及周边经济持续拉动。
　　目前浦东建设、上海建工、隧道股份、宏润建设2010年市盈率为18倍、22倍、19倍、15倍，目前大盘2010年市盈率19倍，除隧道股份因含有资产整合预期估值略高外，大都低于大盘水平，尤其宏润建设估值最低。
　　本月迪士尼将是最主要的投资主题，相关核心概念股推荐顺序为浦东建设、上海建工、隧道股份。此外预期在房地产业务上仍可有进一步作为的宏润建设也是我们本月的重点推荐个股，可静待其在稳定中突破。
　　
　　网易左顾右盼 魔兽依违进退
　　“魔兽”在中国的进退,考验的不仅仅是网易的商业智慧,更是这个年轻互联网公司的政治智慧。11月2日晚间,新闻出版署宣布,终止对《魔兽世界》(燃烧的远征)审批,退回关于引进出版《魔兽世界》(以下简称《魔兽》)的申请。
　　但在版署公布通知的当天,文化部文化市场司网络文化处处长刘强就表示,《魔兽世界》收费运营以及注册新账号均属于合法行为,而在11月3日下午文化部通气会上,文化部文化市场司司长李雄则称“版署日前的终止通知,是越权行为。”
　　在此形势下,网易如何寻求化解之道？如何在上市公司的收入要求,和政府的监管制度之间寻找平衡？魔兽事件,会不会成为优化监管体系、网游行业走向规范化立法的标志性事件？
　　在新闻出版署通知下达之后,网易(NASDAQ:NTES)当日股价跌2.14%,而因为新闻出版署的通知中未有关闭《魔兽世界》的要求,网易方面表示暂时不会关闭该游戏。
　　版署曾出示黄牌
　　在此前10月9日,新闻出版总署、国家版权局和全国“扫黄打非”工作小组办公室曾联合发出《关于贯彻落实国务院〈“三定”规定〉和中央编办有关解释,进一步加强网络游戏前置审批和进口网络游戏审批 管 理 的 通知》,“通知”指出:“凡是未经新闻出版总署前置审批上网运营或审批后擅自改变内容的网络游戏,都将被责令停止运营服务。”虽然未点名魔兽,但也被认为是对尚未拿到版署批准即开服的网易的黄牌警告。
　　而新闻出版署通知中所指的“三定规定”,今年9月7日由中央编办下发的《中央编办对文化部、广电总局、新闻出版总署<“三定”规定>中有关动漫、网络游戏和文化市场综合执法的部分条文的解释》,规定“文化部负责动漫和网络游戏相关产业规划、产业基地、项目建设、会展交易和市场监管。”“国家新闻出版总署负责在出版环节对动漫进行管理,对游戏出版物的网上出版发行进行前置审批。”
　　新闻出版总署表示,之前之所以允许网易公司从7月30日起进行内部测试,主要是考虑玩家的切身利益不受损害,同时亦考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理。但是网易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下,于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为,已经造成事实上的公开运营服务,严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外着作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。
　　魔兽进退陷僵局
　　今年4月网易宣布获得“魔兽世界”代理权,6月原运营商九城正式结束代理运营。但其后网易运营魔兽获得审批的过程则超过公司此前的设想,7月21日《魔兽世界》通过文化部的审查,随后,网易被新闻出版署允许自7月30日起内测,但同时仅算“半放行”状态,公司还要对内容进行修改,而且在内测期间,运营公司不得收费,不得提供新账号的注册。这一时间已经比此前网易公布的6月底开服,延迟一个月。
　　有业内人士给网易算过这样一笔账,根据《魔兽世界》前任运营商九城的08年第四季度财报披露的数据,当季度来自《魔兽世界》的净营收为3 .8亿元人民币。以此估算,《魔兽世界》开服每推迟一天,网易就将损失422万元的收入。
　　在9月初“三定”规定发布后,停服104天的网易于9月19日开始商业化运营,而根据摩根士丹利分析师季卫东的报告,自发布以来,《魔兽世界》增长势头非常强劲,同时在线用户最高接近100万。
　　不过在新闻出版署11月2日通知公布之后,《魔兽世界》进退再度陷入僵局。从另一个方面,魔兽事件也反映出不同的政府部门对“三定”的解读、包括其中对网游的监管职权的划归解读有所不同。
　　在11月3日下午召开的文化部魔兽事件通气会上,文化部文化市场司司长李雄就表示,随着各个部门对三定方案的理解和解释不同,在社会上也客观造成对同一款网络产品由两个部门进行审批。“为解决这个问题,国务院中编办专门发布了相关文件。按照相关规定,文化部是网络游戏的主管部门。”因此,“版署日前的终止通知,是越权行为。”
　　对魔兽的何去何从,摩根大通分析师韦迪表示,《魔兽世界》被关停的可能性很小,而艾瑞分析师则认为,无论《魔兽世界》最终命运如何,都将为推动中国网络游戏的相关立法产生积极作用。
　　记者观察
　　“魔兽”易手:中国网游的标志性事件
　　即使没有“贾君鹏”的出现,“魔兽”易手也将成为网游行业、甚至是互联网2009年最受关注的标志性事件。首先其引起的行业格局的变化不言自明,传统的网游三强之一九城失去了90%以上收入,为网游早期的单一代理敲响了警钟。
　　一部与百万玩家相关的“魔兽世界”,涉及到了大部分网游行业的“关键词”:进口游戏、内容审批、外资……而“魔兽”审批过程中,所面临的监管机构各有说法、企业由此的进退维谷、跌跌撞撞、甚至有可能出现的对国家监管政策的部分误读,对整个网游行业而言,反而是推动和促进,让企业在成长的同时,政府对新兴行业的监管能够更加明确权限,并实施优化监管体制。
　　而在明确制度、规范保障下,500万魔兽玩家获得的欢乐才有可能是安稳的、长久的欢乐。
　　本报记者　李宽宽　实习生　文苗
　　编辑推荐：
　　各方高度关注的上海迪斯尼项目，前景正在逐渐明朗化。
　　上海市委、市政府以及浦东新区区委、区政府的有关文件，都已将这一“重大旅游项目”列为今年下半年工作的重点内容之一。
　　在今年８月“两区合并”后的浦东新区举行的首次记者见面会上，参与项目谈判的浦东新区领导介绍，上海迪斯尼项目的谈判双方已在重大原则问题上达成一致，正在等待中央有关部门审批核准。
　　１１月１日，上海市市长韩正在上海市长咨询会议的会后新闻发布会上表示，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。这更是被各方解读为上海迪斯尼项目即将“水到渠成”的重要信号。
　　不过记者在采访中了解到，历时十余年谈判的上海迪斯尼项目即使获得国家有关部门的审批通过，也只是新的更艰巨工作的开始。上海迪斯尼乐园的具体规划、具体投资规模包括土地动迁等关键性工作，目前仍在紧锣密鼓地推进之中；从项目获批到人们真正看到一座初具规模的主题乐园，至少还需要四到五年的时间。在此期间，围绕着上海迪斯尼有三大悬念等待着时间做出回答。　　
　　悬念一：上海迪斯尼如何赚钱？
　　迪斯尼乐园向来是全球建造成本最高的主题乐园之一。１９８３年在巴黎兴建的欧洲迪斯尼乐园总投资４４亿美元；被誉为亚洲第一游乐园的东京迪斯尼乐园前后共耗资近７０００亿日元；２００５年开业的香港迪斯尼乐园首期投资达３５亿美元，今年９月又宣布投资６２亿港元进行扩建。而面积有望创下迪斯尼乐园新高的上海迪斯尼，初步预算投资规模将超过１００亿元人民币，这笔投入如何收回成为各界关注的焦点。
　　根据记者多方求证，为建设上海迪斯尼乐园，上海将与美国华特迪斯尼公司成立一家合资公司，具体负责项目投资建设，上海和浦东新区的大型国有企业将代表中方出资。建设成本相对较低是上海迪斯尼乐园的一大优势；内地数以千万计的游客提供了“票房保证”；同时有了前５家全球乐园的运营经验，上海迪斯尼也能更快克服文化“水土不服”的问题。
　　不过上述因素并不能完全保证上海迪斯尼赚钱。迪斯尼公司今年７月底公布的第三财季业绩报告显示，受经济危机影响，全球迪斯尼主题公园业务第三财季的净利润下降１９％，为５．２１亿美元，销售收入下降９％，为２７．５亿美元，全球各家迪斯尼乐园也是冷暖不一。要让迪斯尼品牌在赚足眼球的同时“赚足腰包”，需要上海迪斯尼在建设和营销过程中更大限度地降低成本，推出更有吸引力的游乐项目。　　
　　悬念二：“喜羊羊”如何抗衡“米老鼠”？
　　作为首家进入我国内地的迪斯尼乐园，上海迪斯尼不仅会带来一家代表全球顶级水准的主题乐园，还将把我们耳熟能详的一系列迪斯尼动漫产品带入国内，这意味着我国本土的旅游业和动漫产业都将在家门口迎接挑战。
　　国内方兴未艾的主题乐园旅游产业自然首当其冲，长三角区域内的主题乐园必须要在内容、形式、品牌管理和服务上做出调整和改进，实现错位竞争，才能在更为激烈的市场竞争中赢得立锥之地。而以喜羊羊和灰太狼、麦兜等为代表的国产动漫业尽管近年来已经有了快速发展，但与迪斯尼这样的动漫行业“巨无霸”相比并不在一个数量级上，如何“突出重围”将考验以“８０后”为主的中国动漫人才的集体智慧。
　　业内专家认为，尽管上海迪斯尼会给国内相关产业带来“面对面”的挑战，但在加入世贸组织后，我国民族产业已经习惯与全球一流公司同场竞技，同时在竞争过程中提升自我水平。复旦大学旅游系副教授后智钢说，在美国曾经有过“沃尔玛定律”，即一般超市难以在沃尔玛超市的周边地区生存下来，但这条定律在中国并没有得到印证。同样的，有中国经济长期向好和充足的消费群体为基础，本土相关企业有望与上海迪斯尼形成“竞争共存”的态势。　　
　　悬念三：“迪斯尼概念股”何时能散尽铅华？
　　１１月２日，在相关利好消息的刺激下，所谓的“迪斯尼概念股”再度风起云涌，多只个股涨停，其余个股同样涨幅居前。这至少已是“迪斯尼概念股”近年来的第六轮“集体狂欢”。
　　但是记者多方求证后了解到，许多被各大机构言之凿凿地推荐为“迪斯尼概念股”的上市公司，其实与上海迪斯尼乐园项目毫无关系，或者只有非常牵强的联系。有的上市公司只有在迪斯尼待动迁区域的两处房产，却被许多机构推荐为“迪斯尼的最大受益者”。在信息掌握方面处于明显弱势的中小投资者面临着极大的投资风险。
　　事实上，对于“迪斯尼效应”还需更为客观冷静的分析。百亿元投资规模的上海迪斯尼乐园预计将会撬动千亿元能级的相关产业，建筑、宾馆、交通、会展、创意等产业都将直接受惠于这一项目，同时这一项目将会与２０１０年上海世博园区形成“东西呼应”之势，直接助推上海现代服务业的快速发展。投资者应当擦亮眼睛，不为各种小道消息所惑，才能真正从上海迪斯尼项目中寻得投资机会。
　　
　　
[和讯编者按]新能源个股曙光股份近日表现异常抢眼，三个交易日涨幅已超30%，而机构专用席位也频频现身买方阵营。种种形势显示，三季度撤退的基金似乎要杀回马枪。
　　近几日，新能源个股行情正如火如荼地上演。其中，具备新能源汽车概念的曙光股份(600303,股吧)异常抢眼。在最近三个交易日，股价涨幅已超过30%，区间换手率超过了63%。
　　上交所公开数据显示，机构专用席位频频现身买方阵营，这或许正是曙光股份(600303,股吧)大幅上涨的背后推手：三季度撤退的基金或许正在杀回马枪。
　　机构助推股价
　　三季度股价小幅下跌的曙光股份，最近几日变得异常强势。10月30日起，曙光股份在最近的三个交易日内，涨幅高达31.34%，股价从不到10元/股快速涨至12.53元/股，位列沪深两市个股涨幅表现的前五名。
　　曙光股份连续上涨，机构资金功不可没。上交所的数据显示，最近两个交易日，在曙光股份的席位上，机构成为买方席位上的常客。
　　本周一，上交所数据显示，曙光股份当日成交额达到了5.0877亿元，换手率达到了25.16%，在买方席位中，前三名均为机构专用席位，买入金额分别为5696.93万元、1626.6万元和1143.52万元，总计8467.05万元，占当天成交金额的16%。
　　在10月30日至11月2日的最近三个交易日内，累计成交金额为13.27亿元，一个机构席位三日累计买入6082.833万元的曙光股份，位居榜首；另一个机构席位累计买入资金为1626.6万元。
　　基金或杀回马枪
　　公开数据显示，从去年开始，基金已在曙光股份上几进几出。今年一季度，有5只基金新进建仓曙光股份；截至今年6月底，曙光股份的前十大流通股中，共有4只基金出现。其中，上投摩根旗下三只基金持股数量总计约为783万股，占曙光股份流通股的4.27%。此外，易方达价值成长(110010,基金吧)基金新进持股近40万股。三季度，市场急速调整，防御型个股转而受宠，基金忙于调仓换股，曙光股份被上述4只基金舍弃，截至到9月底，曙光股份的前十大流通股股东中已无基金的身影，第十位流通股股东为自然人王欣，其持股数量降至35.82万股。
　　对于新能源个股，基金向来较为看好，新能源成为多数基金公司今年的投资主线。机构席位的频繁现身，或是基金大举吃货的例证。
　　同时，近段时日，多名基金经理高调唱多新能源板块。有基金经理曾这样表示，“伴随着产业结构的调整进行，新能源所带来的经济增长潜力不可忽视。而纵观新能源产业链中，目前国内就属汽车产业链的基数最大。”
　　业内人士分析，虽然目前曙光股份在新能源客车领域有所突破，但是，新能源汽车短期内并不能为企业带来可观的盈利，机构在曙光股份上的动作估计也只是短期参与而已。
　　编辑推荐：
　　　　三季度基金大举增持18只隐性重仓股
　　　　贪酒色爱玩车 三季度明星基金偏好各异
　　　　基金、QFII重仓保险股 仍有50%上涨空间
　　　　“投基”热情回升 基金新开户数创10周新高
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
财华社深圳新闻中心
有消息指H股将于11月13日起招股，并于11月26日挂牌的民生银行(600016-CN)，其正在香港进行得H股上市预路演受到了投资者的广泛追捧，基础投资者虽未最终确定，但购者踊跃。
而据一位接近交易的市场人士称，民生银行H股的发行价格有可能高至9港元，这一价格虽然远远超出市场原先预期的7.5-8港元/股，但仍然能被投资者广泛接受。因截至今年三季度末，在香港上市的6家中资银行H股的2009年预期市净率和市盈率分别是2.33和13.71。按市净率计，民生银行H股发行后，市净率若要达到2.33的平均水平，发行价格将在9港元以上。
如果这一发行价格得以实现，民生银行有可能与交行、招行、工行一起，成为H股价格高于A股股价的中资银行。
同时，按计划发行不超过38.19961亿H股计，民生银行在香港的融资总额也将超过预期的300亿港元，达到350亿港元左右。这一融资规模将使民生银行的核心资本充足率在2010年底仍维持在8%以上，核心资本仍能支持2011年的业务拓展，短期再融资的压力不再。
不过，市场永远充满了变数。由于前一阶段全球股市包括港股表现极佳，有市场人士已经开始看淡港股。时间窗口或将成为民生银行H股发行的最大变数。而这亦是民生银行加紧H股上市步伐的重要原因之一。财华社】　　巨力索具、海宁中国皮革城IPO申请近日获证监会发审委的通过，而天威保变和宏达经编，分别出现这两家公司的股东名单中。
　　天威保变2007年12月以每股4.5元的价格，出资6750万元增资巨力索具1500万股，占巨力索具增发完成后总股本的4.29%。
　　巨力索具2008年度对应每股净利润为0.50元，若以IPO重启以来新股发行的平均市盈率40倍来计算，发行价将为20元，这意味着天威保变将获得4.5倍于原始投资额的收益。
　　宏达经编2007年8月投入资金4233.34万元，认购海宁中国皮革城1032.57股，每股折合4.1元，占发行前总股本的4.92%。
　　海宁中国皮革城2008年对应每股净利润为0.46元，同样以IPO重启以来新股发行的平均市盈率为40倍来计算，发行价将为18.4元，宏达经编也将获得4.5倍于原始投资额的收益。
　　个人贷款资金流向监管不严的局面即将改变，正在征求意见的《个人贷款管理暂行办法》有望成为堵住个贷资金风险漏洞的盾牌。
　　银监会上周发布了《个人贷款管理暂行办法》征求意见稿（以下称，“意见稿”），该办法将成为国内首部个人贷款法规。“意见稿”从贷款条件、支付方式等方面对个人贷款的资金用途和资金流向进行了规范。
　　在贷款条件方面，“意见稿”明确，借款人必须有明确合法的用途、否则银行不能发放无指定用途的个人贷款。而据记者了解，在目前的中小额度个人贷款中，银行通常不会对贷款用途提出明确的申报要求，只在贷款协议中排除性的规定不能用于投资行为。
　　为了防止借款人进行虚假用途申报，“意见稿”在支付环节加强了监管，要求银行按合同约定用途直接向借款人的交易对象进行支付。“意见稿”二十八条款明确，个人贷款可以采用受托支付或借款人自主支付两种方式进行，但原则上应该采用受托支付方式，由银行代为向借款人交易对象支付。
　　即使借款人自主支付的，银行也被要求由借款人提供资金支付凭证，而且银行必须记录资金流向并保存相关凭证。而在记者的采访中，目前银行多对小额贷款资金流向不做严格监管，更不需要提供消费凭证。这就使得借款人实际上可以在资金到账后随意支配资金流向。新的管理办法显然将让挪用资金现象成本大大提高。
　　银行业内人士认为，新规对个贷资金流向管理不严格的现象提出了严格的标准，将在很大程度上降低个贷资金流入股市、债市等风险投资市场的可能。“意见稿”体现了“实贷实付”贷款理念，能够有效监控贷款按约定用途使用，防范贷款挪用风险。　　　本报讯 工信部节能司司长周长益昨天在上海表示,“十一五”规划所设定的节能减排的目标有望超额完成,“十二五”期间,工信部将继续加强节能减排方面的监管,并将制定措施淘汰落后产能。
　　“十一五”规划中提出,到2010年末,全国单位GDP综合能耗要下降20％;可再生能源在能源结构中的比重要升至10％。周长益表示,这些目标均有望超额完成。由于工业能耗占了总能耗的70%,所以今后工业节能依然是节能减排的重要领域和主攻方向。
　　他透露,在工信部制定的“十二五”节能减排措施将包括:第一,所有新上工业项目一定要进行能耗审核。企业的节能技术、能耗指标、水耗指标、资源消耗指标必须到达国内或国际的先进水平;同时坚决淘汰落后生产能力。工信部正在研究新的措施,不久就要出台。
　　其次,工信部将通过技术标准和产业政策,加快重点行业节能减排的分类指导和重点管理,狠抓重点行业、重点企业的节能降耗和减排治污。此外,工信部还将通过企业技术的改造,支持节能减排的建设,鼓励采用新技术,新工艺,提高节能减排的技术水平和管理水平。尤其是用信息化的手段改造传统工业,提升传统工业的节能减排水平。
　　此前,环保部透露的“十二五”环保规划也指出,节能减排目前将会加强,考核地方与企业的减排目标将多与环境改善挂钩,而不仅是体现在数字升降上。
　　另外,对于工信部的淘汰落后产能的意向,着名经济学家樊纲表示,中国面临发展权力和减排责任之间的严重冲突,在工业化尚未完成之前,低端产业仍是吸收劳动力的重要途径,不宜在政策上痛下“杀手”。
　　樊纲指出,中国工业化进程还远远没有完成。中国所面临的各种社会问题和贫富差距,都是工业化尚未完成的体现。作为发展中国家,政府不应忘记低端产业,低端产业也需要创新和发展。因此,在政策上不宜对这些低端产业实施“打击”,而是应该积极推进城市化建设。
　　他说:“我们的城市化还远远没有完成,还有多少农民要进城,多少路要修,还有很多人没有开车,多少铁路、公交系统还没有建好,这些增长点我们还远远没有穷尽;而发达国家都用完了,每家都有两辆车,城市都修完了,铁路都建好了,对他们来讲,新能源才是少数的增长点之一。”
　　据新华社电 香港卫生防护中心3日表示,防护中心正就一宗由外地传入的H9甲型甲型H1N1流感展开调查。
　　据卫生防护中心发言人介绍,患者是一名47岁女子,在广东居住。她于10月26日出现气促及咳嗽带痰等病征,10月28日来港求医,29日其呼吸道样本被发现为H9甲型流感病毒。病人目前在医院隔离,情况稳定。
　　由于患者在疾病潜伏期内在广东居住,卫生防护中心已将个案通报广东省卫生当局。
　　H9甲型流感病毒是一种禽流感病毒,多年来从鸭、鸡身上分离出来。在人类身上发现比较罕见。这是香港第六次在人类身上发现H9甲型流感病毒。
　　本报讯广发基金第四季度投资策略报告交流会，将于11月8日（本周日）下午2:00―4:00假借上海卢湾区白玉兰剧场（重庆南路308号）举行。届时，广发稳健(270002,基金吧)基金的美女基金经理许雪梅将与上海的投资者作现场交流。同时，广发基金上海分公司的有关人士将介绍小盘股新基金――广发中证500的特点和投资策略。
　　
　　周二，上证国债指数报收于122.26点，较前日上涨0.01点，涨幅为0.01%，成交量为4.44亿元，较前日增加1.42亿。现券交投继续相对清淡，1年期央票发行收益率持平暂时和缓机构心态，现券短期或维持盘整中偏弱的态势，收益率曲线后市或趋平坦，市场投资机会尚存，交易机会缺失。
　　昨日，央行在公开市场操作中招标发行的1年期央票发行收益率持平于1.7605%，连续第十次持平。央行当天还进行了400亿元28天期正回购操作，中标利率为1.18%，同样连续十次操作持平于该水平。目前1年期央票一二级市场收益率出现倒挂，央票发行利率是否上涨关键还是要看当前的公开市场操作回笼数量是否能达到央行的要求。
　　资本面上看，近日银行间债市资金面宽松大势不改，新股和新债的发行对资金面影响较小。
　　10月份CFLP中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比9月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点。经过多月持续回升，当前PMI已基本恢复到去年5月份以前的正常水平。汇丰中国制造业PMI10月份录得55.4%，也高于9月的55%，表明第四季度伊始中国制造业继续保持增长势头。PMI继续走强，反映中国经济在上升通道中继续向上发展，基本面利空债市。
　　此外，在央行新近发布的三季度宏观经济形势报告中,也表示尽管CPI降幅趋缓，并呈现出触底迹象。央行同时预计，从先行合成指数看，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。CPI的触底回升无疑会加剧市场的通胀预期，这将直接加大市场对货币政策进一步收紧的担忧。随着外围市场加息和通胀预期渐浓，明年存在着利率和存款准备金率上调的可能性。
　　基于此，建议采取谨慎策略，保持短久期，增持高收益信用债。同时可继续增持短期债券。近日与几个朋友聊天，说到余秋雨的投资大家都很感慨，自己辛辛苦苦炒股十年，每天忙进忙出，还不如余老师的一单交易。
　　如果没有余秋雨这个名字，徐家汇商城的IPO会很平静，不就是一个普通的商业股吗？对于上海六百，上海人还是很熟悉的。早在1993年六百就想上市，当时有几家百货店竞争，最后上海九百通过了，六百败下阵来，据说当年的总经理听到上市失败的消息后，还大哭了一场。
　　经过了15年，六百还是好样的，联袂周边的汇金等商厦，包装成功了一个徐家汇商城，完成了上市的梦。可是15年了，店还是那个店，别的很多事情却物是人非了。在15年期间，由于六百股份制改革已经进行了，但老百姓买的股票却由于不能上市，手中的投资变成了死钱，于是在8年前清理股权之时，好多人纷纷要求转让，也许就在这时，余老师花200多万元接下了80多万股，这一买就造就了今日身价暴涨，成为全社会关注的富豪余秋雨了。
　　当下，对余秋雨的各种议论纷起，褒贬有加。其实，了解中国股市发展历史的人，对余老师的个人财富产生了“爆米花”效应不会觉得惊奇，也能够理解。平心而论，余老师并非传说中的“股神”，倒有点像另类的“傻瓜投资”和“无意投资”。
　　笔者觉得，余老师在8年前下这个单的时候，他也许压根儿就没想到过8年后股票会上市，没想到过现在的IPO全部是高价发行，没想到过他当年买下的80多万股股票经过8年的送股和资本公积金转增股本，变成了500多万股。如果当时就能想到上述这些，那么他应该倾其所有、砸锅卖铁全换成股票，那现在便可傲视群雄了。
　　实际上，有一种投资叫“无意投资”，即在组合投资上有时候刻意去追求的投资未必会取得正果，而并不抱很大希望的投资却最终取得意想不到的效果，即有意栽花花不发、无心插柳柳成荫。我们不能以现在的价值标准与8年前比较，8年前，不能上市的法人股、内部职工股都成了死钱，大多数人像避瘟神似的抛出这批股票，由于积怨颇深，才找了一个管道转让，有余老师等投资者那样的接盘才化解了一些社会矛盾。其实这种投资大多数至今都还没成功，但余老师的这单买卖成功了，这是他的福分。
　　余老师在投资上给大家上了一课，使人不得不服。天天在股市上忙进忙出的人，8年来未必赚到大钱，而余老师8年前的这笔投资，一次买进、一次卖出就使他产生了几十倍的收益。其实，不说这笔投资，就拿天天在交易的股票而言，8年翻了几十倍的也很多，那个苏宁电器只有5年就翻了30倍，但天天做差价的股民却没有人有这个耐心买进后5年不动，所以，余老师给投资者上了一堂股票投资的课，这个增值的实例比任何教人买卖的所谓“股神”都更有说服力。
　　名人的财富“爆米花”新闻给股市带来了许多娱乐的元素，其实，我们只看到成功的一面，名人失败的投资实际上也很多，只不过失败的都不说了而已，就像我们看到28个创业板闪亮登场了，却忘了10年前倒下的创业企业都成了垫脚石。
云南盐化
4.68亿元投向新项目
云南盐化 (002053,收盘价13.74元)今日公告,公司董事会于11月2日审议通过在昆明盐矿西侧新建真空制盐工程 (80万吨/年)的预案。该工程总投资为4.68亿元,预计项目建成后,正常情况下,年均可实现销售收2.823亿元。
每经记者 李智
经纬纺机
收购股权事宜搁浅
经纬纺机(000666,前收盘价7.11元)今日公告,停牌期间,公司对拟收购股权及相关公司进行了认真调查研究,并与相关方就股权收购事项进行了沟通和探讨,但双方就涉及股权收购的重要事项未能最终协商达成一致,公司股票今日复牌。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数2009年年内不再讨论此项股权收购事项。 每经记者 李智
思源电气
卖股获利4525万元
思源电气 (002028,收盘价25.24元)今日公告,9月8日至11月2日,全资子公司上海思源如高科技发展有限公司通过上证所累计挂牌出售平高电气(600312,收盘价18.28元)股票总计316万股,占平高电气总股本的0.51%。经测算,预计获得的利润约为4525万元,约占公司2008年度净利润的13.06%。
每经记者 李智
滨江集团
近亿元投建新公司
滨江集团 (002244,收盘价16.09元)今日公告,公司于11月3日与浙江亚厦房产签订协议,双方合资成立一家项目公司,开发上虞市城南一地块。公司以现金方式出资9300万元,占新公司注册资本的50%。 每经记者 李智
粤富华
产品通过技术鉴定
粤富华(000507,收盘价7.60元)今日公告,子公司武汉烽火富华电气(公司持有45%股份)研制的FEXT系列电子式互感器于近日通过了中电联产品技术鉴定,同意小批量生产,将加大市场推广力度。公司称,该产品是烽火富华为智能变电站全面解决方案中的核心产品之一。 每经记者 李智
广州冷机
子公司获退税近5000万
广州冷机 (000893,收盘价23.97元)今日公告,近日收到广州植之元油脂的书面通知,根据相关税收优惠政策,该公司及其子公司享受免征农产品初加工所得税,并退回2008年度已缴大豆初加工所得税款共计4958.09万元。2009年将继续享受此项税收优惠。
每经记者 李智
卧龙地产
公开增发获证监会批准
卧龙地产 (600173,收盘价11.17元)今日公告,公司于11月3日收到证监会有关批复文件,核准公司公开增发不超过1.2亿股新股,批文自核准本次发行之日起6个月内有效。 每经记者 宋元东
光大证券
新设10家营业部
光大证券 (601788,收盘价23.81元)今日公告,公司董事会审议同意在证监会允许设立网点区域新设10家营业部,并授权公司管理层办理设立相关事宜。
每经记者 宋元东
上海医药
换股吸收合并方案获批
上海医药 (600849,收盘价15.57元)今日公告,公司近日收到国务院国资委及上海市国资委下发的批复文件,管理层原则同意公司换股吸收合并上实医药(600607,收盘价23.41元)和中西药业(600842,收盘价13.74元),同意上海医药向上海医药(集团)非公开发行股份购买资产,同意上海医药向上海上实(集团)非公开发行股份募集资金并以该等资金向上海实业控股有限公司购买医药资产。 每经记者 宋元东
紫金矿业
关联孙公司海外受袭
紫金矿业(601899,收盘价9.35元)今日公告,公司接到相关报告,秘鲁时间11月1日,白河铜业公司勘探营地遭遇不明武装团伙袭击,造成两名当地执勤保安和一名营地主管死亡,营地其余人员已安全转移。目前,秘鲁政府正对此事展开调查。据了解,白河铜业公司是蒙特瑞科下属子公司,而蒙特瑞科是紫金矿业参股公司的控股子公司。公司表示,该事项对紫金矿业生产经营未造成影响。
每经记者 李文艺
东方创业
修改孙公司购船方案
东方创业 (600278,收盘价12.42元)今日公告,董事会同意授权孙公司新海航业购置一艘船龄在8年左右,船价约为2700万美元的5.2万载重吨位的多用途散货船,并要求新海航业同步与承租方签订租期不低于3年的租船合约。这修改了之前的购船方案,不仅加长了船龄,还增加了载重吨位。同时,公司拟向银行购买9个月保本投资产品以支持子公司向银行贷款。
每经记者 李文艺
航天机电
在国外投资光伏电站
航天机电 (600151,收盘价11.60元)今日公告,董事会同意在荷兰成立经营光伏电站投资、建设和运营的合营企业,注册资本30万欧元,其中公司持有50%的股权。经商务部批准,合营企业名称为“环球科技太阳能有限责任公司”。根据相关投资计划,将在意大利分期投资总规模达26.8MW的光伏并网电站项目,总投资1.03亿欧元,主要用于购买持有建设电站许可的项目公司股权,以及电站建设与并网申请。 每经记者 李文艺
金鹰股份
1500万成立全资子公司
金鹰股份(600232,收盘价5.66元)今日公告,公司将投资设立金鹰绢麻纺织有限公司,以巩固公司在绢麻纺织产业的领先地位,进一步优化产业地域结构,降低生产经营风险,尽快摆脱金融危机对公司的影响。新公司注册资本1500万元,其中金鹰股份以自有资金出资1500万元,占注册资本的100%。
每经记者 李文艺
深赛格
公布风险提示公告
深赛格 (000058,收盘价5.03元)今日公告,公司持股22.45%的赛格三星(000068,前收盘价9.86元)因赛格集团正筹划资产重组事项自11月3日起停牌。公司称,鉴于赛格三星重大资产重组事宜存在不确定性,该重大资产重组事项对公司的影响也存在不确定性。公司还预计公司今年亏损1.9亿元至2.4亿元,提醒投资者注意投资风险。
每经记者 李智
兴化股份
控股股东增持完毕
兴化股份(002109,收盘价9.83元)今日公告,控股股东兴化集团计划自2008年10月15日起一年内通过深交所竞价交易系统增持不超过占公司总股本2%的股份。截至10月15日,兴化集团共增持公司股份143.44万股,占公司总股本的0.40%。增持完毕后,兴化集团持股比例从43.29%增加到43.69%。
每经记者 李智
三友化工
策划资产重组今起停牌
三友化工(600409,前收盘价7.5元)今日公告,公司实际控制人唐山三友集团正在策划重大资产重组事宜,可能涉及公司,但该事项存在重大不确定性,公司股票于今日起停牌。公司拟在30天内召开董事会审议重大资产重组预案,独立财务顾问将出具核查意见。公司股票将于披露重大资产重组预案后恢复交易,最迟12月3日恢复交易。
每经记者 李文艺
太极实业
3亿元增资子公司
太极实业(600667,收盘价6.78元)今日公告,公司拟对子公司江苏太极进行增资,在原持有89.13%股权基础上,再出资3亿元,增资完成后,公司合计持有江苏太极94.57%的股份。同时,太极实业还将拥有的涤纶帘子布和帆布捻织、浸胶生产线转让给江苏太极,转让金额为1.35亿元。每经记者 李文艺
　　预计短线大盘还会继续上行，但在3180点附近有比较大的压力。
　　昨日两市高开高走，沪指上涨37点，报收3114点，多头已兵临前期高点3124点，成交则保持温和放大。接受记者采访的有关人士认为，目前走势形态良好，短期内还有一定的上涨空间。
　　市场氛围有利行情走高
　　西南证券策略分析师闫莉说，从昨日的市场表现看令人满意，一方面，个股活跃，绝大部分个股都有程度不同的上涨，而且两市成交量继续放大至2900亿，表明人气旺盛;而另一方面，这种相对温和式的上涨更有利于行情向纵深发展。这是因为经过今年上半年的急速上行和7月底之后的大幅下跌后，市场参与各方更趋于成熟及理性，在此情况下，市场资金会寻找更具投资价值的板块及个股。
　　"估计大盘还会继续上行，但短线上行空间已经不大了。"闫莉说，估计在3180点附近有比较大的压力。但即使如此，市场上行的基本趋势还是不会改变的，如果在这一线有调整，完全可以将其视为上升途中的技术性回调。
　　对于目前创业板对主板的影响，在闫莉看来，就短期来看十分有限，创业板开板之初的疯狂炒作只是暂时现象，虽然不排除今后在创业板上市的公司上市之初继续被炒作，但几乎不可能再把市盈率炒到上百倍那样的水平，因此，在今后相对长一个时期内，绝大部分资金还是会在主板上寻找赚钱机会。
　　中信建投证券策略分析师陈祥生认为，目前还找不到使大盘大幅走低的"重量级"利空因素。前期市场担心的创业板市场对主板市场资金的分流，现在看来也得到了化解。当创业板疯狂过后趋于理性时，一部分资金重新回到了主板市场。
　　"另外一个对大盘的有利因素是金融、地产股有了启动迹象。"陈祥生说，尽管昨日的金融、地产类个股涨幅不是很大，但随着经济复苏确定性的增强，这两大板块都是受益最大的板块，无论从人民币升值还是从通胀预期角度来看，金融、地产板块作为资产类板块，是名副其实的"避风港"。
　　陈祥生对于银行板块青睐有加。他说，平均15倍左右的市盈率，2倍左右的市净率，不仅在A股市场上独一无二，就是在香港的H股市场上也是罕见的。得天独厚的估值优势，历来较为稳定的业绩都是投资者看重的。而金融、地产是大盘股"出没"之地，它们的发力自然会拉动大盘指数上行。
　　对外围加息不可麻痹大意
　　"澳洲二次加息有其独特的背景。"陈祥生告诉记者，因为它是一个资源品出口大国，其判断经济复苏更多是以资源品出口的增加为标志。而中国要加息可能将取决于这样几个条件：一是经济复苏基本完成，其标志是CPI、PPI由负转正，而这两大指标目前同比均处于负增长状态，其中，CPI可能今年底"转正"，而PPI还得等到明年第二季度才能"转正";二是看看美联储的加息动作，因为美国毕竟对全球经济影响很大。
　　在陈祥生看来，目前影响股市运行的市场供求关系基本上处于平衡状态。尽管IPO在进行，大小非在解禁，但四大行10月新增贷款仍达1360亿元，再加上其他银行的新增放贷量可能达4000亿元;同时，10月份A股存量资金再增300亿，已连续两个月走高;而从已经预告了全年业绩的570家上市公司来看，有63家业绩翻番。
　　"建议关注消费及新能源的机会。"陈祥生的理由是，内需增加会催生消费类牛股，而新能源板块会有不少潜力股。
　　闫莉对澳洲及外围市场加息则表示应给予适度的关注。她说，尽管没有必要搞得"风声鹤唳"、"草木皆兵"，但也不能孰视无睹、麻痹大意。
　　"从我国的情况看，估计年内不可能加息及提高存款准备金率，但货币政策的决策者们会参照外围市场对货币政策进行微调。"闫莉说，这实际都是从一个"量变"到"质变"的过程，不可能一夜间将市场流动性全面收紧，那样对经济造成的"硬伤"太严重了。
　　闫莉告诉记者，股市历来都是提前反映的，因此，当全球加息已成为趋势时，中国不可能特立独行，加息只是时间问题。"目前，QFII包括大摩等机构看好中国股市，但他们也有看错的时候。"闫莉因此建议投资者，当大盘连续上涨多时后，最好还是逢高减仓。
1　　本周全国水泥市场价格与上周相比有所上升，主要体现福建和江西两省价格分别上调10元/吨。预期11月初杭州市场价格将会上调幅度15元/吨左右。其他29地区水泥价格与上周持平。本周秦皇岛6000大卡大同优混煤持平、5500大卡山西优混价分别较上周上涨2、5元。消费地煤价较上周上涨：天津25、太原和沈阳和长春10、哈尔滨和新疆15、上海和杭州和福州20元。
　　本周全国平均"水泥煤炭价格差"比上周上升0.04%。福州和南昌较上周上涨。因煤价上涨本周天津、太原、沈阳、长春、哈尔滨、新疆、上海、杭州、福州"价格差"较上周下降。其他地区未变。本周全国平均"水泥煤炭价格差"比上月同期下降0.01%。福州、南昌、长沙、广州较上月上涨。包括上述周下降地区外，北京、石家庄、呼和浩特、合肥、海口、西宁等地亦将上月同期下降。
　　大部分公司今年盈利由低走高，基数及延续效应决定明年1-2季度盈利同比仍可增长。管桩产量预示明年上半年水泥需求有保障。淘汰落后开始报送计划预示明年下半年之后产能供给可以乐观期待。
　　大部分年份4季度水泥配置点位将决定明年收益程度，明年首推为冀东、海螺、塔牌、亚泰四家蓝筹，太行、西水、江西三家概念股。在11-12月宏观政策博弈期建议以吨市值衡量介入基准和时机。
　　笔者按：目前沪深继续强势上攻，量能有增。主导市场的热点眼前是有业绩预期支撑的电力设备、汽车家电等板块。盘中回荡可以继续考虑选股低吸的问题。
　　（一）宏观动态/利好
　　上证《10月非制造业PMI创年内新高》“连续8个月保持在55%以上，预示服务业市场正在较快增长。”“中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，10月份我国非制造业商务活动指数为62.1%，比上月回升3.2个百分点。该指数自今年3月份出现反转后，已连续8个月保持在55%以上。非制造业PMI在经过三个月的平稳运行之后，创出今年以来的新高，这也是该指数继2008年4月之后的最高值。”“作为房地产业后续的建筑业依然保持高位运行，其商务活动指数连续8个月保持在65%以上，其新订单指数连续8个月保持在58%以上，说明其对经济的拉动作用依然强劲。”
　　简评：目前物流业有品种持续飙升，有一定的板块示范效应。可以继续挖掘。
　　（二）产业政策/利好
　　新华网《温家宝：抢占科技发展制高点 不能总模仿别人》“三日上午，中国总理温家宝在北京人民大会堂向北京科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝强调，中国要抢占未来经济科技发展的制高点，就不能总是跟踪模仿别人，也不能坐等技术转移，必须依靠自己的力量拿出原创成果。”“中国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。一要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展。二要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的发动机。三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术，努力提高农产品(题材，主力，敢死队)（000061，股吧）的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术，形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平，充分挖掘和利用好各种资源。”
　　简评：由上看，物联网等多个热点，后市可能还有表现的机会。后市热点仍旧将呈现多元化的特征。
　　（三）行业动态/利好利空并存
　　中证网《油价调整“时间窗”本周再度开启》“按照发改委公布的《石油价格管理办法（试行）》的规定，本周成品油调价时间窗口再度开启。专家认为，由于近期国际油价总体维持震荡向上格局，发改委可能于6日左右上调国内成品油价。发改委能源研究所一位专业人士认为，在执行成品油定价机制的基础上，国家有关部门调控价格有主动选择时间点和时间段的必要。具体操作上，可以根据对国际原油价格变动的历史过程和未来走势判断，国际油价变动幅度大时缩短调价时间，幅度小适当延长调价时间，这样可以避免价格调整过于机械化。”
　　简评：短线看，相应板块有一定的增量资金的活跃迹象。近期总体看，大蓝筹股板块资金活动迹象比较多。盘中回荡可以继续考虑选股低吸的问题。
　　（四）行业动态/利空
　　上证《钢铁业未来数月日子更难过》“受原材料生产成本限制和供大于求市场双重作用，今年钢材价格整体处于低位震荡调整态势。”“中钢协昨表示，4季度到明年初，钢铁业供大于求的态势或再度加深。”“1-9月份全国70户大中型钢企运营数据大幅缩水。据中钢协统计，上述70户企业实现主营业务收入15553.68亿元，同比下降24.39%；实现利润299.78亿元，同比下降77.65%.”前9个月上述70户大中型钢企中有10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%，比上年同期扩大4.29个百分点。“
　　简评：临近年终，逢低优先关注业绩受益于刺激政策的行业例如家电、汽车、电网、炸药、钢构等行业中的中低价股，以及复苏行业例如证券、保险、等，以及受到跨年度分红送股预期推动的中小板新股次新股。立足于投资做行情。业绩预期不佳的产业和行业，则在未来上升行情的末段再做补涨股行情来考虑。
　　（五）焦点事件/利好
　　大公报《上海迪士尼动起来》“就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪士尼项目进展之际，浦东新区针对迪士尼项目的土地征用工作已展开。本报记者3日实地采访了浦东新区川沙新镇，据当地官员及居民透露，拆迁范围已确定，约明年6月开始。本月的18日美迪士尼公司高层可能随同奥巴马一同来上海，考察乐园选址。”
　　简评：上述对于上海本地股板块中的迪斯尼概念股继续构成推动，可以继续关注和挖掘其中的低价潜力股。目前市场热点是多元化的。（叶剑）
10月最后一周在外围股市走弱、天量限售股解禁上市、创业板28家公司集中上市的情况下，大盘震荡明显加剧，股指一路震荡走低，60天均线也一度再次失守；但11月初的低开长阳线一举扭转了技术上的不利形态，短期趋势再次转危为安。笔者依然坚持前期的观点，即考虑到历史上A股市场11月份上涨的概率超过70%，据此推断，大盘经过10月底的调整后，11月行情仍可震荡走高,而短线来看，大盘向上突破时机或已为时不远。
　　内忧外患带来短线剧烈震荡
　　10月最后一周大盘剧烈震荡的原因，既有“内忧”又有“外患”。内忧方面首先是天量限售股的解禁上市，包括工商银行和上港集团实现全流通，以及中国建筑网下配售的60亿股的上市，工商银行和上港集团的大股东限售股解禁并没有带来抛售压力，但中国建筑网下配售的机构则在10月29日解禁后进行了拼命的抛售，直接导致该股当日低开5%并且收盘大跌7%，对大盘形成极大拖累。
　　内忧方面其次是创业板开市的表现。28家公司上市首日合计220亿元的成交额，相当于中小板市场一天的成交额，对主板市场资金尤其是短线游资的吸引力还是较大的。28家公司上市首日收盘平均涨幅约100%，当天盘中的冲高回落，以及随后两天的跌停走势，让当日追高买入的投资者大部分被套牢。预计创业板的股价需要1-2周才逐步稳定下来，而市场关注的目光将逐步从创业板转回到主板市场。
　　外患方面，印度上调准备金率，澳大利亚、挪威央行相继加息，让投资人担心更多的国家将可能开始逐步退出宽松的货币政策。10月下旬美元指数的反弹，导致原油、有色金属等商品期货市场出现大幅震荡，而外围股市也在剧烈震荡中逐步走低，经过10月下旬的连续下跌后，目前外围股市已呈现出短期头部迹象，从而对我国A股市场形成拖累。
　　不确定性消除有助大盘突破
　　限售股解禁高峰已过、创业板市场逐步趋于平稳、A股逐步摆脱外围市场的影响、上市公司三季报业绩披露完毕，这些不确定性因素的消除，有助于A股市场按照自己的运行规律来开始寻求向上突破的契机。技术走势上，目前大盘仍运行在8月下旬以来的箱体震荡格局中（箱体上沿3004点-3068点连线，箱体下沿2639点-2712点连线），但经过三个月的充分震荡整理后，目前市场已逐步积蓄了再次向上突破的能量，后市可继续关注3004点-3068点压力线以及6124点-3478点压力线的突破情况。
　　从均线系统来看，60天均线作为短期的“牛熊分界线”，大盘在10月20日再次突破之后，虽然在10月底一度短暂击穿，但目前已再次站稳在60天均线之上，显示短期仍处于强势。另外，沪指下方20、30、60、120天均线所在的2960点-3000点区域，在近日也再次显示了强力的支撑，预计将成为后市大盘向上突破的坚强后盾。
　　不过，值得注意的是，大盘的上涨并不会一帆风顺，下周初招商证券3.6亿股A股的新股发行带来的资金压力，可能导致大盘在本周末或下周初出现一次波动，但短线的波动并不会改变中期向上的趋势，而短线的震荡也是轻仓投资者逢低加仓的机会，重仓投资者则可在此前后短线减仓、波段操作。
　　(山东神光)证券时报记者 伍 起
　　本报讯 基金偏爱平安、QFII偏爱国寿。三季报数据显示，基金与QFII在对国内保险股的投资上表现出不同的思路。
　　根据已经披露的数据，三季度基金一改二季度投资策略。从减持行业来看，基金将二季度增持最多的房地产和金融服务两大行业的股票进行了减持。其中，金融保险类股票仓位被基金减持2.13个百分点，不过金融保险仍为基金投资配置的第一大权重行业，权重比例为16.97%。
　　根据证券时报统计的数据显示，今年第三季度，相比中国人寿（601628），中国平安（601318）和中国太保（601601）成为更多基金公司的投资选择。数据显示，三季度共有225只基金重仓持有中国平安，其总量约为10.37亿股，在中国平安A股流通股总量中占比为26.40%，该部分持股市值在基金净值中占比为2.45%。相比二季度，三季度基金对中国平安的持仓减少了844.24万股。在基金重仓股中排名第二的保险股为中国太保。数据显示，截至第三季度，持有中国太保的基金总数为40只，其持有中国太保的总量约为2.65亿股，在中国太保A股流通股总量中占比为10.27%，该部分持股市值在基金净值中占比0.27%。相比二季度，三季度基金对中国太保的持仓减少了7227.18万股。
　　三季度重仓持有中国人寿的基金有37家，合计持有中国人寿1.90亿股，较上季度末减持了4856.54万股；相应地，该部分持股在中国人寿A股流通股总量中占比从二季度的15.8%下降至三季度的12.66%。
　　相比基金公司，QFII更看好中国人寿。在三大保险股中，只有中国人寿的前十大流通股股东里出现了QFII 的身影。根据已披露信息，今年三季度，共有182家上市公司的前十大流通股股东里有QFII的身影。而唯一出现在这份名单中的保险公司只有中国人寿一家保险股。
　　数据显示，花旗环球金融有限公司持有中国人寿2689.5万股，瑞士银行持有中国人寿2603.5万股，德意志银行持有中国人寿2224.5万股，三家合计持有中国人寿7517.6万股，市值达到208088.64万元。较今年二季度，QFII增持中国人寿5605.37万股，增持比例高达293.13%。这一数据与基金减持中国人寿形成了鲜明对比。
　　目前市场上各种土鸡蛋、初生蛋、绿色蛋、品牌蛋大受欢迎，这些蛋包装精美，甚至还打上商标，价格比普通鸡蛋贵一倍甚至几倍，那么这类鸡蛋的营养价值真的比普通鸡蛋要高很多吗？消费者是否值得为此高价购买呢？
　　记者近日采访了养殖专家和营养学家，专家们均指出这些所谓的土鸡蛋、初生蛋与普通鸡蛋营养相差无几，且价格被商家有意抬高，消费者无需太在意这些概念。
　　各种概念鸡蛋价格偏高
　　记者在百佳超市的鸡蛋货架上看到各种有品牌没品牌的鸡蛋五花八门。圣迪乐绿色蛋13.9元/盒，内装15个，共750克，产地为四川绵阳；洁土鸡蛋12.3/盒，内装12个，重675克，产自广东；金色葵花草鸡蛋15.8/盒，内装15个，重675克，产地为四川；金色葵花初生蛋7.4元/盒，内装8个，重320克，产地为深圳；保洁鸡蛋19.9元/盒内装18个，重780克，产地广东。而产自广东的散装鲜鸡蛋价格是3.98元/斤。这些打着各种概念的鸡蛋比普通鸡蛋价格都要高出许多，但购买者仍然很多，记者在超市随机采访了一位正在选购土鸡蛋的阿姨，她告诉记者，买这种有包装的土鸡蛋，是给小孙子做菜吃的，“虽然贵点，但是营养价值高嘛，给孩子吃，就要吃好的。”
　　真正初生蛋营养最多高20%
　　很多人以为初生蛋是母鸡生下的第一只鸡蛋，同时个头越小越可能是初生蛋，但这给商家钻了空子。事实上，母鸡刚开始生蛋时产蛋率低，又小又少，蛋从十几克到三十几克一枚，此阶段的蛋都被当作是初生蛋。
　　广东农之道公司的一位负责人告诉记者，初生蛋和普通蛋差别只是在于浓度，当母鸡的产蛋率越高，干物质(干物质是指营养物质浓度，包括蛋白、脂肪、糖、不饱和脂肪酸、氨基酸等)就越少，水分增多，而初生蛋所含水分少，相对干物质会高一点，所以营养浓度高，色素含量也高，吃起来会好吃一些。养殖专家做过相关实验，真正的初生蛋营养物质能够高20%-30%，水分含量相差10%左右，蛋白质和氨基酸相应高10%。但这20%的差别并不足以让消费者付出几倍的代价来购买。
　　土鸡蛋亦是如此，由于品种的原因，下的蛋颜色外形等不同于普通鸡蛋，但营养价值没有区别。
　　商家弄虚作假但消费者难识别
　　土鸡蛋、初生蛋拥有越来越大的市场是因为消费者的消费心理和商家人为炒高，事实上消费者并不能识别真正的土鸡蛋和初生蛋。养殖专家指出，现在很多土鸡蛋、初生蛋根本就只是普通鸡蛋。鸡有不同的品种和喂养方法，这让饲养者可人为地制造出这类农家蛋。有很多特别小的鸡品种，生的蛋永远那么小，如湖南土鸡，本身体积就小，产蛋一年后鸡蛋都是30多克一枚。所以小并不代表就是初生。
　　专家指出，有的饲养者挑选的鸡只体积小的，在饲养时有意喂少一点，这样产下的蛋就可冒充农家蛋。有些经营者干脆直接从普通鸡蛋中挑出个头小的当成“初生蛋”，或在饲料里添加色素致使蛋壳颜色变浅、变白来冒充农家蛋。
　　华南理工大学的食品营养专家林伟锋博士表示，目前我国涉及鸡蛋的标准有两个，一是《蛋卫生标准》，另一个是《无公害食品――鸡蛋》，这两个标准均明确了鸡蛋的理化指标和微生物指标，对于鸡蛋的营养成分含量则没有涉及。这并不是制订标准时存在疏忽，而是鸡蛋只要达到这两个标准，其所含营养成分就足以满足人体需求。而国标并没有对鸡蛋进行分类及分别制定相关标准。
　　消费小贴士：风味辨别蛋的质量
　　辨别真正的初生蛋养殖，专家指出，最简单的方法就是风味。产蛋率决定味道，品种和养份决定风味。越好吃的就表示营养浓度越高，鸡蛋应该有的味道越浓证明营养越好，表示其沉积了较多的营养物质和风味物质。同时还要从安全性上考虑，贴有无公害、绿色或有机标识的鸡蛋，生产环境有人监管，比如养鸡的土壤里农药残留符合标准，水、大气污染也不超标，这样生产的鸡蛋，安全性确实有保证，价格略高一点也是可以接受的。
经华安基金管理有限公司（简称"本公司"）股东会会议审议通过，并经中国证监会证监许可[2009]1087号文核准，本公司原股东上海沸点投资发展有限公司将其持有的本公司20％股权全部转让给国泰君安投资管理股份有限公司。
此次变更后本公司的股东及持股比例为：上海电气（集团）总公司、上海国际信托有限公司、上海工业投资（集团）有限公司、上海锦江国际投资管理有限公司、国泰君安投资管理股份有限公司分别持有本公司20%的股权。
上述股东变更的工商登记手续已办理完毕。
特此公告
华安基金管理有限公司
2009年11月4日
　　10月30日，中国内地的创业板终于正式起航了。由于在世界范围内，纳斯达克是办得最好的创业板市场，因此，纳斯达克也就成了中国内地创业板的榜样。以至创业板刚刚推出，不少人就把创业板定位成了 "纳斯达克第二"。
　　不过，把创业板建成第二个纳斯达克也不是一件容易的事情。A股只有20年的发展历史，我们的股市并不成熟，在此基础上开设的创业板，也就更加不成熟了。
　　这种不成熟首先表现在创业板的定位上，是为中小企业融资服务的。其实在当前主板市场并不成熟，一些至关重要的问题并没有得到稳妥解决的情况下，推出创业板的客观条件并不成熟。而之所以将创业板推出，考虑的就是中小企业融资的需要。
　　创业板的不成熟还表现在制度的不完善及监管水平的低下方面。最明显的是新股发行制度，导致创业板新股的超高价发行，使得创业板股票从一级市场开始就失去了必要的投资价值。又如，防范新股上市首日的爆炒，监管部门接二连三地出台了不少的监管措施，但10月30日创业板开市的爆炒表明，监管部门所有防范新股上市首日爆炒的措施都形同虚设。
　　此外，是投资者的不成熟。创业板新股发行的平均市盈率达到了56.7倍，而纳斯达克二级市场的平均市盈率水平也只有30几倍。但由于国内投资者的不成熟，超高市盈率发行的新股仍然受到追捧，进一步放大了创业板的风险。
　　所以，创业板要成为"纳斯达克第二"，还必须寄希望于创业板定位的改变，股市制度的完善与监管水平的大幅提高，以及投资者的真正成熟。否则，"纳斯达克第二"就只能是创业板的一个梦想。　　中国证券报记者11月3日获悉，国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等五部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（2010－2012年）》，作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。《林业产业振兴规划》提出，三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群，林业产业总产值每年保持12％左右的速度增长。 二级市场上，早盘林业类股票纷纷大幅上扬，其中景谷林业(题材，主力，敢死队)（600265）早盘直接以涨停开盘，但随后很快改变便被打开涨停。受此影响早盘同样高开的永安林业(题材，主力，敢死队)（000663）和中福实业(题材，主力，敢死队)也均出现快速下挫。昨日两市大盘延续周一强势高开高走，全日呈现出放量稳健温和上涨态势。开盘后权重股急拉，推动大盘快速推高后走势稳定，各行业板块个股纷纷走强。沪指报收３１１４．２３点，上涨１．２２％，深成指报收１２８５９．８６点，上涨１．１３％％。成交量也继续放大，两市合计成交２８９４亿元。昨日盘面呈现个股普涨格局，两市合计仅１５７只个股下跌，涨停的非Ｓ类个股达３３家，下跌个股中创业板个股占据跌幅榜前２０位，其中有４家跌停。板块方面，仅甲流概念股下跌，化纤、服装、玻璃、发电设备、电力、电器、新能源、环保等板块涨幅居前，涨幅均在３％以上。
　　业绩增长抵消货币收紧影响
　　从消息面看，昨日澳大利亚央行宣布，将基准利率再提升２５个基点至３．５％，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。同时，美联储将在本周三宣布最新的货币政策决议。随着全球经济的逐渐好转，各大经济体央行刺激政策的“退出时机”已成为市场关注的焦点。受此影响，昨日亚洲股市纷纷出现调整，港股也呈现单边回落态势，恒指全天下跌３８０点，跌幅达１．７６％。那么，全球货币政策收紧对Ａ股市场将产生多大影响呢？
　　联讯证券万保辉认为，澳大利亚二次加息，货币政策收紧的风声再起，中国央行虽未有跟随的迹象，但预期的作用不可忽视，房贷优惠政策年底取消及二套房利率上调的传闻已不绝于耳，如果真有动作则影响较为深远。另外，虽美股对Ａ股影响力有减弱迹象，但海外市场的动荡与Ｈ股关系密切，Ａ＋Ｈ股影响Ａ股毋庸置疑。而且大宗商品的走势也时刻影响Ａ股有色等权重股的行情。所以，货币政策收紧导致海外股市与商品期货的走弱，是Ａ股最为直接的负面因素。
　　广州万隆凌学文认为，以色列、澳大利亚、挪威三家央行渐次加息在一定程度上强化了全球货币政策紧缩的预期，成为影响金融市场走势的重要干扰因素。不过，市场普遍认为，尽管上周公布的美国三季度ＧＤＰ数据显示美国经济可能已走过转折点，但美联储并不急于加息，并将在本周会议上维持利率接近于零的低点不变。就国内货币政策而言，在加强通胀预期管理的背景下，近期央行在公开市场的回笼力度明显升级，这对流动性预期形成一定的负面压力。但反映宏观经济运行的先行指标ＰＭＩ继续上升，同时刚刚结束的三季报业绩披露情况显示，行业景气已经明显回暖，经济复苏趋势和上市公司业绩的改善，正成为Ａ股市场上涨的主要动力。因此，海外货币政策收紧对Ａ股走势影响有限。
　　倍新咨询分析报告认为，昨日澳大利亚再次加息并没有影响Ａ股市场，原因是市场基于对国内经济以及流动性的乐观判断。目前市场流动性基本上可以看作一个常态的过剩环境，人口众多、高储蓄率、通胀预期、热钱流入、投资渠道稀少，都是导致流动性过剩的原因。而对于货币政策的调整，市场普遍认为，至少在年底之前还不会改变宽松的货币政策，加息的可能性暂时还很小。因此，Ａ股可能在全球市场中继续一枝独秀。
　　短期震荡中期上升
　　经过连续两日的强势上扬，目前两市的日Ｋ线图均形成向上突破形态，那么，后市反弹行情是否会向纵深发展呢？
　　金百灵投资秦洪认为，昨日Ａ股市场出现两个积极信息，一是热点切换较为成功，即从周一的银行股、保险股等护盘主线，走向题材与业绩成长主线齐飞的态势，而业绩与成长股的涨升有望吸引基金等机构资金的买盘力量，从而使大盘释放新的做多动能，进而意味着冬播行情可望出现。二是成交量明显活跃，说明新增资金的确在持续涌入。新增资金持续涌入所形成的买盘力量，可能会改变历来年底行情较淡的惯例，从而推动行情向纵深发展。虽然受获利盘回吐打压，短线震荡在所难免，但短线震荡难改中线上升趋势。因为上证指数的日Ｋ线图在３４７８点调整之后已形成新的上升通道，预计经过短线震荡之后，Ａ股市场有望创出年内反弹新高。
　　
脱手“烫手山芋”
　　资料显示，合生创展以高达2900万平方米土地储备量(截至2009年9月底)，跻身全国房企土地储备前五位之列，然而今年以来，该公司却在土地市场甚少露面。
　　不过，近日合生创展掌舵人朱孟依计划以33.46亿元的价格收购其胞弟及姻亲兄弟持有的韩江公司旗下广州番禺地块项目。交易完成后，韩江公司将成为合生创展集团全资附属公司。
　　据悉，广州番禺两地块在2000年就已获得，但迄今为止仍未开发完毕。其中部分地块为经济住房，另一部分为住宅、商业商品房用途，均位于广州番禺的黄金地段，面积高达104万平方米。由于这两幅地块仍未开发完成，导致韩江公司旗下项目公司处于亏损状态，同时开发大项目却又缺乏资金支持。韩江公司表示，广州番禺地块，拥有比较稀缺的景色资源，具有较大的发展潜力，适合大型项目开发。
　　随着市场需求及价格持续上升，这无疑将对合生创展带来可观的盈利机会。但公司亦指出，由于部分地块为经济住房性质，现正向政府申请将其转为住宅、商业商品房用途。
　　据悉，广州番禺地块价款将分两部分支付，一方面将通过转让合生旗下超洋股份资产――广州海珠区乐景地块，其市场评估价值为9.6亿元;支付价款余额约23.86亿元则是朱孟依本人以每股14.62港元价格发行2.05亿股。
朱孟依“双丰收”
　　此番收购，朱孟依可谓是双丰收，不仅脱手“烫手山芋”，同时其在合生创展的持股比例由57.5%上升至62.3%。知情人士透露，其转让的广州乐景地块不仅地幅小，还处于批发市场中，周边环境较差只适宜发展中价位住宅，与合生创展标榜的高端住宅格格不入。
　　为提早收回投资，朱孟依将其合生创展拥有南方越秀51%的股权出售给胞姐妹，代价为2.55亿元，至此其胞姐妹将全资拥有南方越秀股权。据悉，南方越秀旗下项目是位于广州市区小北御景，总可售楼面面积约24.47万平方米，已获准预售，项目现正处于最后发展阶段。有销售数据显示，该项目目前价格高达2.4万元/平方米。
　　目前，合生创展开发项目主要集中在广州、北京、上海及天津，而今年以来甚少在土地市场露面。但从来不做亏本买卖的朱孟依，近期却悄无声息地在宁波慈溪跑马圈地36幅，面积高达153万平方米。时间：2009年11月04日 04:02 来源：上海证券报(中国证券网)
　　为了适应广大投资者需求，向市场各类投资者提供更多的跟踪投资目标指数，推进指数基金产品以及丰富证券市场产品品种，深圳证券交易所决定于11月4日起正式编制和发布深证300等六只指数。
　　这六只指数分别是深证300指数、深证300价格指数、深证300成长指数、深证300成长价格指数、深证300价值指数与深证300价值价格指数，基日点位均为1000点。
　　同时，为了向市场各类投资者提供更多的跟踪投资目标指数，丰富证券市场指数产品品种，深圳证券信息有限公司也于11月4日起正式编制和发布巨潮农业等五只指数。（王丽娜）
时间：2009年11月04日 01:35 来源：证券日报
　　本报讯 记者3日从财政部获悉，今年前9个月，全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2％，同比增收964.44亿元，增速比去年同期回落了23.9个百分点。其中证券交易印花税跌幅明显收窄。
　　据介绍，今年1-9月证券交易印花税收入完成378.79亿元，同比下降59.6％，完成年度预算的150％。1-9月证券交易印花税占税收总收入的比重为0.8％，比去年同期下降1.3个百分点。分月看，证券交易印花税收入的减收幅度逐月减缓，并从6月份开始实现正增长，6、7、8、9月份同比分别增长40.6％、21％、85.5％、141.3％。
　　财政部表示，证券交易印花税收入跌幅收窄，主要原因是股市成交量迅速放大。受到资金流动性充裕和中国经济率先回暖预期的影响,近几个月来证券市场交易和人气有所回暖，成交量持续放大，8月份沪深两市日均成交金额为2406.52多亿元，与上年同期的成交金额241亿元相比，放大了约10倍。（朱宝琛）
　　
　　正当全球经济被复苏阳光雨露笼罩、乐观情绪日逐升腾之时，CIT集团的破产，不啻为一声惊雷，让过于乐观者打了个“冷颤”。西方银行业还远没有到“痊愈”，经济复苏远非一路阳光坦途，风险排查与防范不应搁置不理。
　　CIT集团破产，对复苏中的美国经济造成的直接损失和间接损失，不容忽视。
　　其一，100万个嗷嗷待哺的企业面临“断奶”。CIT集团是美国最大中小企业放贷公司之一，为近100万家中小型企业提供金融产品和顾问服务。在金融危机中，小型零售企业腹背受敌，苦于信贷紧缩，CIT破产无疑又是雪上加霜。
　　其二，宣布美政府23亿资金“打水漂”。CIT集团去年获得美国政府援助的23亿美元，结果仍然无法挽救自己的命运。尽管CIT集团7月间躲过一次崩溃，但其所依赖的融资均在金融危机中蒸发，最近在10月28日才又获得45亿美元紧急融资。我们慨叹这些付诸流水的资金之余，进一步担心，这家第一个经政府救助仍破产的企业，将把对美救市政策的怀疑氤氲到其他领域。
　　其三，CIT的破产不止是一个警钟。在CIT宣告破产的同时，美国中小银行的破产噩梦仍在延续，上周五曾出现9家银行同日关门的“盛况”。由此产生的恶性循环会不断破坏整体经济。上周五，CIT的股价一开盘就跌到64美分，影响道指大幅收低，2007年时该公司的股价一度高达60美元。有关专家认为，其倒闭最终产生的负面影响也许要比想象来得更大。
　　美CIT破产，令全球震惊。我们一方面要关注其进一步产生的“裙带”影响，及时应对。另一方面，对于国内“风险可控”的中国银行业来说，未雨绸缪，仔细盘查潜在风险，防患于未然是当务之急。
　　今年以来，为应对全球金融危机，信贷政策充当了“急先锋”，不少银行因之“放松”了标准，自然难免会产生这样或那样的隐患。
　　一些“非常规”的情况发生了，从银行业内人士的观点中不难察觉到秋毫。“有些是资本金不到位就发放，有些是企业财务指标根本不符合审贷标准也发放了，对担保公司的审核不严格”;“地方政府和企业给银行施加压力，给银行一个好项目再搭配一个坏项目，银行为了争夺客户也只有两个都放”;“贷款垒大户现象增多”。
　　“防止出现‘问题’贷款已经成为当下银行的重中之重。”这也许是银行内人士的较普遍的看法。
　　瑞银证券近期对各大银行业整体信贷风险状况评估显示:工行、招行、中行和建行的信贷风险均低于平均水平，而华夏、民生、交行的信贷风险最高。美国最近就中国信贷规模的快速增长发表评论，认为中国银行业贷款组合的质量令人担心。这些观点也许存在偏颇，但不能不引起深思。
　　10月23日，银监会发布《商业银行流动性风险管理指引》，要求商业银行每季度进行一次常规压力测试，建立和完善流动性风险管理体系。
　　“压力测试”是金融危机之后美国政府对银行风险控制的要求，对于揭示和防范风险作用是显而易见的，我们理应倡导和严格督导这种未雨绸缪的“压力测试”的普及，以呵护中国金融业的康健安全。　　
　　昨日，澳大利亚央行宣布将基准利率再次提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这也是1个月内澳央行第二次升息。上次加息的时间是10月6日，加息幅度同样是25个基点。
　　多位接受《每日经济新闻》记者采访的专家表示，加息的举动，说明澳央行对未来出现通货膨胀的担忧正在加大。虽然当前中国可能不会跟随澳央行的脚步加息，但中国国内面临的通胀压力正在逐渐积累，经济刺激计划或在“度”上有所调整。
解读澳经济走出衰退
　　澳央行为何在1月内两次加息?“这可能和澳大利亚独特的经济结构有关。”清华大学经济管理学院何平副教授指出，澳大利亚是铁矿石等大宗商品的主要出口国，在G20集团中，其经济结构比较特殊。
　　中国人民大学财经学院副院长赵锡军对此表示，就实体经济而言，提供原材料的企业和国家最先感受到经济触底。澳大利亚国内众多的原材料企业的经营已经开始走上正轨。他同时认为，澳央行的再次加息对其他各国将不产生任何实质性影响。
　　业内人士指出，澳大利亚一个月内两次加息，说明了两个问题。其一，澳大利亚的经济已经走出衰退，开始步入上升的通道。其二，澳大利亚对通胀的担心正逐渐加强。
　　“我们不要把加息理解为经济刺激计划的终止。”首都经济贸易大学金融学院副院长谢太峰表示，两年前，美国利率在5%左右，但如今是接近零利率的水平。即使美联储宣布加息25个基点，与5%的利率相比仍然相差很远。“澳大利亚退出经济刺激计划应该是审慎地、逐渐地退出。”
分析中国通胀加速?
　　在澳央行两次加息传递出通胀担忧情绪的同时，同样面临通胀预期压力的中国会否也启动退出策略?
　　业内人士对此认为，中国不可能跟随澳央行的脚步加息，但国内面临的通胀压力正在逐渐积累。
　　“虽然目前的CPI处于较低的水平，但环比来看，CPI逐月上升，9月份更是出现了拐点迹象。”何平认为，中国的通胀压力正加速袭来。
　　谢太峰进一步指出，目前我国CPI的计算中居民食品消费占比太大，而房地产、教育费用等数据并未统计在CPI之列，这种统计方式并不能反映宏观经济的真实状况。他表示，按照目前的信贷投放速度，全年信贷将超过10万亿，且今年政府的财政赤字可能达到1.1万亿。如此算来，今年M2的增速将达到29%，远远大于GDP增速。
　　这种通胀预期已引起决策层的高度重视。继上月的国务院常务会议在部署第四季度宏观调控重点时于年内首次提及要“管理好通胀预期”，近日有分析亦认为，于12月即将召开的中央经济工作会议或将把“调结构、防通胀”作为明年经济工作的重点。
　　事实上，宏观经济的良好表现或许已经为货币和财政政策腾挪出了部分空间。统计数据显示，2009年GDP上半年增长7.1%、第三季度增长8.9%;预计第四季度增速将超过9%.
建议刺激政策应有所调整
　　“应对可能出现的通胀，货币政策和财政政策并不一定要同向操作。”何平建议。他表示，目前经济出现企稳回升的现象，加大财政支出刺激经济，必然给宏观经济带来通胀压力，目前也许正是加息的好时机。
　　与何平的观点相似，谢太峰亦认为应该对之前的刺激政策有所调整。
　　“经济刺激计划至少应该在“度“上有所调整。”谢太峰表示，第四季度，即使不动用加息等一般性的货币政策工具，也应该动用选择性的货币政策工具，未雨绸缪，尽早作出调整。
　　“其实并不一定要紧盯央行是否会加息。中国和其他国家相比有一个特点，即可以控制信贷投放量来调控经济。”赵锡军将关注点落在了中国的信贷规模上面。他认为，信贷投放量的改变将对宏观经济产生重大的影响。时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　运营盈利增长11%，至2.25亿美元。
　　季度营收增长9%，至187亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利40美分，营收181亿美元。
　　AmerisourceBergen表示，预计2010财年每股运营盈利1.82-1.92美元；分析师平均预期为1.83美元。　　□本报记者 刘兴龙
　　三季报披露日前尘埃落定，通过上市公司与基金三季报对比，发现523只基金持股并未出现于基金重仓股名单之中，其中还隐藏着基金在2009年三季度大幅增持的18只股票。
　　5只股票基金持股逾15％
　　2009年上市公司三季报显示，基金公司共计持有A股983只，其中523只股票没有出现在基金三季报重仓股名单中。523只股票中，首先剔除基金三季度减仓或未作调仓的股票，并且要求季度内的增仓股份数量在500万股以上，同时限定基金9月末合计持股占流通股的比例超过10％。通过以上条件筛选，得到了今年7-9月基金重点看好并大举增仓的18只股票。
　　这18只股票虽然没有出现在各基金前十大重仓股之中，但由于持仓占流通股比例非常高，基金实际上已经成为左右这些股票走势的重要力量。其中，有5只股票的基金持股占流通股比例超过了15％。歌尔声学三季报显示，前十大流通股股东中，基金公司占据八席，合计持有2021.99万股，占流通股比例达33.70%。其中，仅华商领先企业混合型基金就持有757.16万股，占流通股12.62%。6月末时，歌尔声学基金持股比例只有24.84%。
　　广州国光同样备受基金青睐，公司三季报显示，前十大流通股股东中有7只基金，其中申万巴黎新动力基金等4只基金为新进持有。7只基金合计持有公司3414.39万股，占流通股比例21.12%，较6月末增持了1267.91万股。
　　基金重新布局化工股
　　自2008年四季度全球金融危机爆发以来，受需求减少和价格下降的双重冲击，化工企业成为了受影响最大的行业之一。从今年前三季度的数据来看，化工行业上市公司整体业绩依然同比出现了下滑。不过，国内经济持续回升使得基金重新看好化工产业，在基金大幅增持的18只隐性重仓股中，化工股占据多数。
　　从行业上看，18只隐性重仓股中，化工行业有6只，基金持股占流通股平均比例达到了13％。从业绩来看，6家化工上市公司中，5家公司净利润同比下降，云维股份、神马实业前三季度更是出现了亏损。
　　不过市场人士认为，四季度国外经济将会步入加速复苏阶段，出口也将逐步好转，由于我国化工产品多为出口，化工行业将从中受益。云维股份11月3日公告，预计2009年度经营业绩将实现盈利。除了扭亏之外，云维股份于11月2日启动增发招股，募集资金约8.44亿元,进一步拓展公司在煤化工方面的产业链。基金显然对公司盈利改善十分有信心，三季度十大流通股股东中出现了5只基金，且全部是新进持有，合计持股达1702.98万股，而6月末基金持股仅有211.52万股。
　　加权平均市盈率40倍
　　根据三季报财务数据测算，18只股票的加权平均市盈率为40.37倍，高于目前A股平均市盈率水平。这主要是因为在这些隐性重仓股中，很多公司前三季度业绩并不理想，拉低了整体业绩的基数。财报显示，18只股票中有16只股票前三季度实现了盈利，但只有6只股票净利润出现同比增长，整体业绩表现平平。相比短期盈利波动，众多基金可能更为看重的是这些公司未来的发展前景。
　　上海能源的估值是隐性重仓股中最低的，按照前三季度数据计算，该股票动态市盈率为19.83倍。虽然上海能源前三季度净利润和营业收入均出现了同比下滑，不过出于对采掘行业的看好，9月末公司十大流通股股东中还是出现了8只基金，合计持有4038.95万股，占流通股比例14.87%，较6月末增持了2663.86万股。
　　三季度末基金持股行业分布及公司家数
　　18只隐性重仓股行业分布情况
　　证券代码 证券简称 基金9月末持股数量(万股) 基金持股 基金6月末持股数量(万股) 三季度净利润(万元)
　　比例(%)
　　００２２４１ 歌尔声学 ２０２１．９９ ３３．７０ １４９０．７７ ５５４２．８１
　　００２０４５ 广州国光 ３４１４．３９ ２１．１２ ２１４６．４８ ７０９２．２７
　　００２１８３ 怡亚通 １９５９．５２ ２１．０７ １０３３．１６ ６３６３．１２
　　６００７２５ 云维股份 １７０２．９８ １８．７６ ２１１．５２ －１１８７．９７
　　００２０３７ 久联发展 １３７４．２７ １６．１４ ５６５．８８ ５４９８．０４
　　６００５０８ 上海能源 ４０３８．９５ １４．８７ １３７５．０９ ６３００４．０５
　　００２１９１ 劲嘉股份 ２５７４．２９ １４．０８ １８１３．４４ ２２５８４．１２
　　００２０３３ 丽江旅游 ９６４．１０ １３．４１ ４２７．９９ ３８４５．７２
　　０００９１０ 大亚科技 ６９２７．８９ １３．１３ ６２８６．４７ １２９９０．８５
　　００２１４９ 西部材料 ９１９．４０ １２．６４ ３１６．９６ １８０８．５６
　　００２１６４ 东力传动 ９２６．０７ １２．３５ ４１０．６１ ７３９４．７６
　　６００５４０ 新赛股份 １５６６．６１ １２．１２ ５３３．９５ ６５５．３４
　　００２２５４ 烟台氨纶 １０９７．７０ １１．０４ ５７６．９８ ６７５３．８０
　　６００８１０神马实业２２９４．８０ １１．０３ － －４２８６．９８
　　００２０１８ 华星化工 ２１５８．５７ １０．９２ ５１５．２６ ４６０５．１２
　　６００８２９ 三精制药 １８９４．３４ １０．８５ ９９５．５５ ２１７９７．９８
　　６００５４３ 莫高股份 ３２７３．６７ １０．２３ １３７５．４１ ２５３１．３７
　　６００４７０ 六国化工 ２２８２．７２ １０．１０ ２２４．９９ ３９２９．３７
　　基金三季度大举增持的18只隐性重仓股作为上海首档专业类世博特别节目《爱世博爱建筑》的独家冠名商，张江高科昨天与华映传媒举行签字仪式，公司将作为上海乃至全国发展高新科技的一张名片，以科技创新的角度，展示多彩的未来城市与生活前景。
"张江园区的区域价值将得益于世博盛会而得到大幅度的提升，而张江高科正在完成从工业地产商向区域综合运营商的蜕变，优越的软硬环境已经使张江日益成为上海产业地产、商务地产新地标。"张江高科相关负责人表示，凭借与世博会场馆仅8公里的优越地缘，张江高科技园区今年9月21日已正式签约参与上海世博会主题馆（未来馆）'未来正在实现'展区的合作建设，通过构建未来新能源、节能环保等方面的创新和突破，突出数字化、便捷化、生态化以及未来城市生活空间的发展。作为首个参与上海世博会主题馆展示的高科技园区，"未来正在实现"展区由上海张江集团牵头，率领园区内国家队、海归队、跨国500强队、民营科技创新型企业等领军企业联合参展，集中展示3G、LED、卫星导航、现代农业等具有世界首发、模式创新的技术与产品；突出"科技服务生活"的理念，集中展示生物医药、数字娱乐、RFID等高科技在服务未来人们生命健康、生活改善方面发挥的巨大作用。
公司进一步表示，抓住世博盛会举行对张江园区全方位能级提升的历史性机遇，将使得其园区特色房产运营全面受益，实现公司价值的大幅提升。
虽然外围股市仍未摆脱调整的颓势，但是A股却在近期越走越强。承接11月首个交易日的大阳线，昨日A股跳空高开，收盘报收在3114.23点，上涨37.58点，创出9月反弹以来的收盘新高。
　　指标股搭台 题材股唱戏
　　昨日，借助宏观经济数据好转，以及周一美股小幅反弹刺激，A股的主力继续坚决做多。
　　指标股搭台，题材股唱戏，是昨日市场的最大特点，机构控制住两桶油和银行、保险等指标股，稳定市场人气，在指数震荡走高之时，主力大幅炒作新能源、汽车、重组等热点板块。
　　从银行股和保险股的走势来看，机构资金明显处于增仓状态。分析人士表示，从机构的运作方式来看，银行、保险等板块还会继续上涨。新能源股、智能电网等板块则在昨日崛起，特别是多只新能源股涨停，活跃了市场的人气，市场再度迎来了普涨的局面。
　　知名券商唱多
　　随着行情的上涨，券商对未来行情的看法也趋于乐观。某国内大型券商本周召开2010年的投资策略报告认为，A股公司2010~2011年的业绩复合年增长率为24%，估值提升和盈利增长可能带来未来12个月大盘25~30％的上升空间，即明年市场将有望上涨到4000点的水平。
　　业内人士表示，随着年末临近，各大券商都在积极准备2009年年度策略报告，由于有众多的机构投资者参与券商的策略会，这些机构手握巨资，券商策略会对于明年市场的看法，或将成为主导行情走势的重要力量。而从目前各大券商对于后市的观点来看，明年行情看涨的偏多，因此不排除机构投资者提前发动策略会行情的可能性。
　　大涨后震荡将加剧
　　华龙证券分析师牛阳认为，资金在近期重新流入市场，推动行情继续走高，虽然创业板股票整体依然处于暴跌状态，但是并不影响主板市场的上涨，而且创业板的暴跌也让大部分试图在创业板上一夜暴富的人，重新回到主板市场上来。
　　牛阳认为，按照目前的成交量，大盘完全有能力继续上行，并攻击3200点一线，不过他也认为，短期内大盘要持续上涨，创出新高，还有待于观察。一方面，外盘依然未结束调整，美股如果继续下跌，仍然会对A股产生心理压力，而且昨日下午15点后，港股进一步下跌，将对短期A股上行形成压力；另一方面，连续上涨过累计的涨幅过大，昨日再度留下一个跳空缺口，短期也面临回补压力。
　　操作上，牛阳认为不必追高，短期如果冲高3200点区域时可以考虑减仓，再等待大盘调整后再度介入。
　　同步播报
　　澳元再加息对A股影响较小
　　在不到一个月的时间内，澳大利亚央行再度出手加息，昨日该行宣布加息25个基点至3.5%，符合之前市场预期。值得注意的是，在过去19年当中，该行还从未将基准利率调整为3.5%这一水平。
　　记者统计发现，从10月6日澳洲央行加息至10月底期间，澳元兑美元汇价上扬了2.52%，远高于同期欧元兑美元及纽元兑美元等相对高息货币涨幅，由此可见或许有部分资金利用澳元、美元利差扩大之际，大举借入美元并买入澳元资产。统计期内，美元指数跌0.38%，上证指数则大涨近8%。
　　长城证券某资深人士向记者表示，此次澳洲央行加息反映部分经济体的货币退出策略，中期内至少将影响对美元预期，最终影响和通胀题材相关的A股板块。不过此次加息仍仅是个别经济体，全球央行陆续进入加息期至少要等到明年一季度，此次加息对A股影响较小。　　
　　《华尔街日报》总编罗伯特・汤姆森在一份员工备忘录中表示:“由于深陷广告收入下滑的泥潭，报社不得不出此下策，但并无计划再关闭其他美国本土分社或国际分社。”
　　今年前6个月里，美国报业广告销售额下降29%，是自美国报业协会1971年开始收集季度数据以来最大的跌幅。
　　新闻集团2007年收购道琼斯公司时，《华尔街日报》作为道琼斯的一部分，正式加盟新闻集团。道琼斯公司发言人罗伯特・克里斯蒂在接受媒体采访时表示:“关闭波士顿分社后，《华尔街日报》在全球还拥有38个分社。”但他不愿透露此次撤销波士顿分社所能节省开支的具体数目。
　　据业内人士透露，在此次人员调整中，道琼斯新闻专线、财经资讯网站“市场观察”以及广告业务部人员将保持现状。波士顿的开放式基金报道将转交《华尔街日报》投资报道组负责。其中波士顿分社的三名编辑，其中包括两名普利策奖得主仍然留在《华尔街日报》，其他波士顿分社的9名记者将不得不另谋出路，但他们可以申请报社内其他空缺职位。
　　今年2月份，罗伯特・汤姆森曾在致员工的信件中宣布，将裁减华尔街日报的14个职位，同时将关闭该报纸位于纽约的一个部门。
　　汤姆森表示，美国经济正呈现前所未有的滑坡，报纸广告收入的急剧下降迫使道琼斯必须重新审视公司结构和成本。
　　据美国发行量稽核局的监测数据，今年3月~9月，包括网站订户在内，《华尔街日报》的发行量与上年同期相比上升了0.6%，但其纸质版发行量则下跌了2.4%.　　
　　原油期货止跌转涨，当前上涨了1.5%，至每桶79.32美元。原油期货盘中最低下跌了1.7%以上。黄金期货大涨了2.8%，至每盎司1083.4美元。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数下跌了12.77点，至9776.67点，跌幅为0.13%；纳斯达克综合指数下跌了0.93点，至2048.27点，跌幅为0.05%；标准普尔500指数上涨了0.77点，至1043.65点，涨幅为0.07%。
　　九月份工厂订单增长0.9%，好于0.8%的市场预期，也高于八月份的0.8%的增长率。
　　巴菲特收购Burlington Northern Santa Fe铁路公司以及Viacom三季度盈利强劲攀升的消息也给市场提供了支撑。
　　英国富时100指数下跌了2.1%，德国DAX指数下跌了1.9%，法国CAC-40指数下跌了2.3%。香港恒生指数下跌了1.8%，日本股市周二休市。
　　巴菲特执掌的伯克希尔-哈萨维拟出资440亿美元收购Burlington Northern Santa Fe，合每股100美元价格收购Burlington Northern Santa Fe(BNI)余下的77%的股份。这个价格中还包括承担100亿美元的债务。
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)在声明中表示，“这是将赌注全部放在美国经济前景上。我喜欢这种赌博。”
　　但其他投资者并不像巴菲特这位传奇性的投资者一样热烈看好美国经济前景，最近以来市场变得越来越动荡。
　　丹麦银行驻哥本哈根首席分析师拉尔斯-克里斯滕森(Lars Christensen)表示，随着2009年即将过去，他认为市场风险投资偏好正在下降。
　　克里斯滕森表示，“尽管我们看到美国的经济数据非常强劲，但是市场似乎并不在意，因为现在所有股价都比较昂贵，而且不管是美国股市还是新兴市场，所有投资者都在想这轮股市上涨行情可能即将到头了。”他表示，“现在绝大多数资产种类的价格都已经全面反映了全球经济复苏的预期因素。”
　　澳大利亚储备银行今天的举动进一步加重了全球市场的波动性。该行在两个月内第二次加息，宣布将基准借贷利率上调25个基点至3.5%，符合经济学家预期。澳大利亚储备银行还暗示，未来将进一步升息。
　　除了澳大利亚储备银行之外，本周内全球其他一些央行也将陆续召开议息会议。
　　从周二开始，联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)将召开为期两天的货币政策会议，通常在召开会议的第一天联储局官员不会发表评论。美东时间周二上午10点，美国9月工厂订单数字将与投资者见面。此外，今天各家汽车制造商还将公布10月车辆销售报告。按照年化数字计算，市场预计10月份美国市场上总共售出约1000万辆汽车。
　　其他并购交易消息方面，Black & Decker(BDK)暴涨26%，此前该公司宣布斯坦利工厂(Stanley Works，SWK)已经签署了以45亿美元收购其股票的协定。
　　媒体行业巨头维亚康姆(Viacom，VIA)下跌了0.6%，此前该公司报告称盈利同比增长了15%。
　　今天盘后，卡夫食品公司(Kraft Foods，KFT)将公布财报。
　　劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group，LYG)宣布将筹资340亿美元，以避免参加英国政府的资产保护计划，而苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland，RBS)将按照修订条款参与该计划。两家银行均将出售大量资产，其中包括与Sempra Energy联合组建的合资企业RBS Sempra Commodities(SRE)。
　　欧洲股市盘中，皇家苏格兰银行股价下跌了8%。
　　瑞银集团(UBS)盘前股价下跌了7%，此前该公司宣布，受到各种开支项目影响，其第三财季亏损5亿美元。此外，富有客户仍在从这家瑞士银行集团撤资。
　　周一，美国股市收高，盘中道指一度下跌超过百点。大宗消费品板块普遍攀升，金融类股同样走高，原因是盘中公布的利好ISM制造业活动指数与二手房签约销售数字增强了投资者信心。道琼斯工业平均指数上涨76点，标准普尔500指数上涨6点，那斯达克综合指数上涨4点。时间：2009年11月04日 07:11 来源：中证网(中国证券报)
　　上海证券交易所和深圳证券交易所有关负责人2日表示，我国证券市场的投资者教育任重而道远，需要市场的不同层面共同努力，既要建立证券投资者保护与教育的内部机制，又要改善投资者保护的外部环境，做到内外兼治、和谐促动。
　　上海：培养“四有”投资者
　　上海证券交易所副总经理刘世安建议，内外兼治推动投资者教育机制完善，业务创新中要注意投资者的分类与培训，“有风险意识、有资金保障、有投资经验、有知识储备”的投资者才能参与高风险等级的产品交易。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　刘世安表示，这场金融危机表面上反映的是金融衍生品过度开发、监管放松缺位的问题，深层次上则反映出在金融创新过程中，金融产品的消费者尤其是广大中小投资者的权益保护和风险教育被弱化了，投资者保护的力度与金融创新的强度不匹配、不适应。
　　他认为，汲取本次金融危机教训，当前加强投资者保护与教育应当重点加强以下几方面工作：
　　一是重视投资者保护的制度建设，提升投资者保护法制化水平。一方面，要完善投资者保护制度体系。制度制定要内容明确、程序透明、操作性强，便于中小投资者理解与接受，慎防空白与争议；规则执行要公平合理、程序正当，避免出现执行不利、处罚不公。同时，及时开展相关法律法规的清理和评估，从投资者保护角度检讨规则的明确性和实效性，努力为投资者构建一个公平、透明的证券市场环境。另一方面，完善业内投资者保护互联制度，形成资源共享、优势互补的运行机制。不仅要在行业内优化以证券监管机构、经营机构、中介机构共同参与的投资者保护联系机制，更要强调本行业与司法界、新闻界的交流与合作，进一步确立全方位的投资者保护职能网络。
　　二是强化以投资者保护为核心的市场监管。通过强化上市公司信息披露监管，积极推动上市公司治理结构的完善和信息披露制度的提高，有效防止内部控制人对外部投资者的利益侵害，促进上市公司诚信建设；通过强化中介机构从业行为的监管，提高证券市场服务水平和法治观念；通过加强市场交易行为的监管，加大违规交易行为的惩处力度，遏制和打击侵害投资者权益的违法违规行为。
　　三是推动投资者保护与投资者教育的同步进行.以证券交易活动为切入点，将投资者保护关口前移至证券公司。一方面，要加强客户分类管理，提高客户服务水平。证券公司应当遵循“了解自己客户”原则，事先充分了解投资者的身份、财产与收入状况、证券投资经验、知识储备和风险偏好等信息，科学评估投资者风险承受能力，根据投资者的客观情况推荐适当的产品和服务。同时，加大客户服务平台建设，妥善处理客户管理和服务中的纠纷。另一方面，证券公司应当加强投资者教育的意识，将法规宣传、知识普及和风险揭示有机融入业务流程，使投资者熟知自己的权利与义务，充分理解“买者风险自负”原则，真正明白“股市有风险，入市须谨慎”的具体含义，切实提高投资者风险意识和自我保护能力。
　　四是业务创新中要注意投资者的分类与培训。要加强创新业务风险评估和风险等级制定工作，对高风险产品实施投资者准入制度。具备“有风险意识、有资金保障、有投资经验、有知识储备”的投资者才能参与高风险等级的产品交易；加强交易品种、交易机制创新，逐步建立一个参与者多元化、产品结构多元化的证券交易市场，满足不同特点投资群体的投资需求，推动金融产品总量扩张和投资者队伍扩大的有机结合；加强合格投资者队伍的培育和建设。强调投资者教育与证券产品或业务创新同步规划、同步落实。通过多种形式，全方位地加强新产品或业务的风险揭示和知识宣传，不断提高投资者对创新产品或业务的接受程度和参与能力，培育更多的合格投资者。
　　深圳：把适当产品
　　销售给适当投资者
　　深圳证券交易所有关负责人表示，创业板投资者适当性管理是深入全面规范投资者教育的有益尝试，作为一个正处于转轨之中的新兴市场，我国证券市场的投资者教育任重而道远，今后深交所还将一如既往致力于投资者教育与投资者保护工作。
　　她说，不同于成熟市场，我国资本市场最大的特点是投资者结构以中小散户为主，风险承受能力较低的投资者占多数，这已成为市场创新的瓶颈之一。坚持适当性管理，做到把适当的产品销售给适当的投资者，是突破这一瓶颈的一项长期性要求，也应当在总结的基础上，从创业板推而广之，成为一项基础性、制度性的工作。创业板投资者适当性管理，是一场举全行业之力的，大规模、有步骤、深入全面的规范性投资者教育的有益尝试，对于建立投资者教育和风险揭示的规范,对于会员单位客户分类管理，对于客户交易行为管理，对于提升会员服务能力等几个方面，一是探索了办法，二是强化了观念，三是推进了制度和流程，从而积累了经验，意义重大。
　　她建议，应当大力加强公益性投资者教育。调研表明，各会员在投资者教育方面的投入还相对有限，所采用的教育资料大部分来源于公共机构，如证监会及其派出机构、证券投资者保护基金公司、证券交易所等制作的各类投资者教育手册、文章以及视频节目等。因此，今后应继续加强公益性投资者教育，第一，为公共机构现有的投资者教育活动提供更多的经费和人力支持；第二，可仿照欧美的做法，倡导和培育民间化的投资者教育基金与公共组织，给予税收和政策上的扶持，拓宽资金来源；第三，侧重进行风险识别与理性投资、投资信息处理、权益保障与维护等方面的教育；第四，加强对青少年投资理财的早期教育，加大投资者教育的普及面。
　　深交所有关负责人还建议，完善会员等中介机构的商业性投资者教育。主要措施包括：第一，按照适当性要求，完善客户分类管理制度。包括：设立新的客户分级标准。可以考虑在“资产量%2B交易量”标准之外，鼓励会员建立并严格执行以保护中小投资者和新入市投资者为宗旨的客户分级机制。例如，可以依照投资者投资经验的不同，将客户分为入门级、提高级和专业级等类别，按照风险承受能力标准，将客户分为保守型、稳健型、积极型等等。制定有针对性的客户管理流程与服务方案。围绕新的客户分级标准，会员应制定有针对性的客户服务方案与明确的管理流程。对于投资经验欠缺、风险承受能力较低的投资者，要求在客户服务中予以倾斜和特别关注，提供相适应的教育和服务，减少其投资盲目性，帮助其逐步培养理性的投资习惯以及掌握必要的投资技能。第二，加强对客服人员的监督管理。包括严格规范客服人员的从业资格认证，提高客服人员的职业素养；建立科学合理的业绩考核和激励机制。在员工绩效考核标准中应加大投资者教育指标及合规指标的权重，以抑制客户营销与客户服务人员的违规冲动；建立健全备案制，要求客服人员将投资者教育工作进行备案，以保证实施过程的规范性和事后的可核查性。
□ 本报记者 罗三秀
　　
　　时下，众明星在股海造富已是妇孺皆知，而上市公司炒股赚利更是早有之事。
　　在国内股指节节攀升的今年，思源电气更是精明地选择获利了结，通过数次减持平高电气股权而套利1.8亿元，硬是撑起了前九个月靓丽的业绩。
　　思源电气获利1.8亿元
　　今日，思源电气发布公告称，自2009年9月8日起至11月2日，全资子公司上海思源如高科技发展有限公司（思源如高）通过上交所累计挂牌出售平高电气316万股，预计获利4525万元。
　　思源电气称，本次出售平高电气所获资金将用于公司自有项目发展的需要，符合公司战略。
　　这已是思源电气今年发布的第四次减持公告，而抛售对象均为平高电气。经过数次的抛售，思源电气已从中获利1.8亿元，占据前三季度净利润的半壁江山，更达去年业绩的52%。三季报显示，思源电气实现净利润3.47亿元，超出2008年全年3.46亿元的净利润。
　　今年1-9月，思源如高出售平高电气1349.08万股，预计扣除成本和相关交易税费后获利约1.63亿元，此外还取得平高电气股票分红705万元。如此，思源电气共获利1.7亿元。
　　自2009年2月18日起至3月31日，通过上交所累计挂牌出售平高电气580.42万股，获利6675万元。
　　据Wind数据显示，2009年2月18日，思源如高在二级市场大笔减持平高电气285.44万股，3月31日，又出手减持294.98万股。
　　2009年4月30日起至2009年6月26日，思源如高出售平高电气439.22万股，获利约5117万元。其中，思源如高在4月30日、6月26日分别减持273.75万股、165.47万股。
　　2009年7月9日至9月7日，思源如高再次出售132.44万股，获利约1746万元。Wind显示，该笔交易系7月9日当天发生。
　　截至2009年9月30日，思源如高仍持有7970万股，均为无限售流通股，位居平高电气第二大流通股东。而目前，思源如高所持平高电气剩余股份为7851万股，据此，思源如高在近一个月减持119万股。
　　不过，由于上市公司定期报告如季报公布前30日，重要股东、董监事、高管等不能在此窗口减持股票，上述119万股可能为11月2日减持。
　　受益于出售平高电气股权所得投资收益，思源电气预计全年净利润与上年相比增长20%-50%。
　　平高电气屡遭减持
　　值得一提的是，抛弃平高电气的股东并非思源如高一家，此前平高电气就遭到国联信托股份有限公司的多次减持。
　　6月26日，平高电气公告称，第四大股东国联信托在2009年2月10日至5月25日期间、以及5月26日、5月27日、6月23日、6月24日对平高电气实施了多次减持，累计减持量达到平高电气总股本的5%。
　　伴随着思源如高和国联信托的减持套现，平高电气今年的业绩却不尽如人意。
　　今年上半年，平高电气净利润为8483.49万元，同比下降18.04%。三季度加剧了这一业绩下滑。
　　10月30日，平高电气发布三季报，实现主营收入15亿元，同比减少15.63%，净利润9765.7万元，同比下降42.51%。
　　在业绩下滑的同时，平高电气还将向股东伸手求助。10月14日，平高电气公开增发获得证监会核准，该公司将在6个月内公开增发1.5亿股。
　　此外，平高电气于9月发行5亿元短期融资券，并向浦发银行、光大银行、交通银行等多家银行申请办理综合授信业务。时间：2009年11月04日 08:27 来源：21世纪经济报道
　　经过一年多的等待后，招商证券昨日发布了A股招股意向书。招商证券上市后，A股市场上的券商板块又将增添一员重量级的"大将"。
　　受此影响，2日，参股招商证券的上市公司"闻风起舞"，受益最多的中粮地产大涨9.44%，中海海盛强势涨停，其他参股上市公司也有不俗的涨幅。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　若以可比的光大证券为参照，招商证券上市后的合理价位在25元左右，以9家公司合计持有2.2155亿股计算，其资产增值有望超过55.38亿元。
　　招商证券启动招股参股公司借机"起舞"
　　招商证券的IPO申请其实早在去年9月8日经发审委第132次会议审核通过，但一直没获得证监会核准发行上市的批文，而与其同一批申请上市的光大证券则已于今年8月18日登陆A股市场。阻碍招商证券上市的"绊脚石"，主要是因为其此前拥有博时基金公司73%股权，超过了证监会规定49%的比例。而在今年8月14日，招商证券毅然挂牌转让了博时基金24%股权，这一障碍被清除后，招商证券的发行进程明显加速。
　　招商证券启动招股的消息，刺激了受益于参股招商证券的上市公司，公司股价闻风起舞。事实上，在招股意向书发布的前一日(2日)已有招商证券启动招股的信息传出，当日下午开盘后，中粮地产挂出了13545手大单买入，此后振荡上行并触及涨停位置，收盘时该股大涨9.44%，成交量也创近期天量。参股比例居第二位的中海海盛则于午后直接封死涨停。上午一直保持强势走势的中国医药收盘涨9.59%。其他6家参股公司都录得2%以上的涨幅。
　　昨日，中海海盛股价依旧保持强势，最高涨9.2%，收盘有所回落，涨5.31%。中粮地产冲高回落，成交量比2日放大，再创出天量。
　　市场人士分析认为，近两日参股招商证券的上市公司股价的上涨，与资金借招商证券招股进行炒作不无关系，其后续走势还是要看公司的基本面及大盘的走势。
　　9家相关受益公司资产增值有望超55亿元
　　招商证券预披露信息显示，发行前共有40家公司持有其股份，其中9家股东是A股上市公司:中粮地产持有股份1.1亿股，股权占比3.46%;中海海盛持有6900万股，股权占比2.14%;中集集团持有3200万股，股权占比1%;中国医药持有股份660万股，股权占比0.20%;深鸿基持有133万股，占比0.04%;金融街持有97万股，占比0.03%;四川路桥持有66万股，占比0.02%;洪都航空持有77万股，占比0.02%;ST华控持有22万股，占比0.01%.
　　在这9家公司中，持股排第一位的中粮地产和排第二位的中海海盛为上市公司中参股比例最大的个股，受益最大。
　　目前A股市场共有10家上市券商，从总股本、盈利情况看，与招商证券基本情况相仿的为光大证券。光大证券总股本34.18亿元，2009年上半年实现净利润12.19亿元、每股收益0.42元、每股净资产4.14亿元、净资产收益率10.16%。招商证券披露的信息显示，此次公开发行3.6亿股，发行后的总股本约为35.85亿股。2009年上半年招商证券实现净利润14.72亿元、每股收益0.42元、净资产收益率全面摊薄为14.63%.
　　光大证券股价首日上市最高达30.88元，连续调整之后在24元左右企稳，昨日收于23.81元。因此参照其目前32.4倍的动态市盈率，招商证券上市后合理价位将在25元左右。
　　据统计，9家参股公司合计持有招商证券股权为2.2155亿股，若按上市后25元的股价计算，将为9家上市公司带来资产增值55.38亿元。其中中粮地产持有1.1亿股，资产增值有望超27亿元;中海海盛持有6900万股，资产增值有望超17.25亿元，这无疑将极大地增厚这两家公司的业绩。中粮地产三季报显示，其净利润仅为1.28亿元，按其18亿的总股本计算，每股收益有望增厚1.5元。中海海盛三季报显示，净利润亏损2462万元，按其5.8亿总股本计算，每股收益有望增厚2.9元。时间：2009年11月04日 02:55 来源：上海证券报(中国证券网)
　　上海证券交易所副总经理刘世安日前在“金融危机背景下的证券投资者保护”研讨会上表示，加强投资者保护既需要建立证券投资者保护与教育的内部机制，又要改善投资者保护的外部环境，做到“内外兼治、和谐促动”。
　　他认为，金融危机一定程度上是投资者对金融市场发展信心的危机，它揭示了三点经验教训，即维护金融秩序必须以尊重和保护中小投资者权益为基础；开展金融创新必须符合投资者的结构特点和切实需求，加强金融监管必须与营造理性、诚信的金融投资文化氛围相辅相成。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　刘世安表示，汲取金融危机的经验教训，当前加强投资者保护与教育应当重点加强以下几方面工作：
　　一是重视投资者保护的制度建设，提升投资者保护法制化水平。这一方面需要完善投资者保护制度体系，规则执行要公平合理、程序正当，同时及时开展相关法律法规的清理和评估；另一方面需要完善业内投资者保护互联制度，形成资源共享、优势互补的运行机制，确立全方位的投资者保护职能网络。
　　二是强化以投资者保护为核心的市场监管，通过强化上市公司信息披露的监管，积极推动上市公司治理结构的完善和信息披露制度的提高，防止内部控制人对外部投资者的利益侵害。同时强化中介机构从业行为的监管，加强市场交易行为的监管，遏制和打击侵害投资者权益的违法违规行为。
　　三是推动投资者保护与投资者教育的同步进行，以证券交易活动为切入点，将投资者保护关口前移至证券公司。这不仅包括券商要加强客户分类管理，遵循“了解自己客户”的原则，根据客户客观情况推荐适当的产品和服务；也包括券商应加强投资者教育的意识，将法规宣传、知识普及和风险揭示有机融入业务流程，使投资者熟知自己的权利与义务，充分理解“买者风险自负”原则，提高自我保护能力。
　　四是业务创新中要注意投资者的分类与培训，加强创新业务风险评估和风险等级制定工作，对高风险产品实施投资者准入制度。具备“有风险意识、有资金保障、有投资经验、有知识储备”的投资者才能参与高风险等级的产品交易；并强调投资者教育与证券产品或业务创新同步规划、同步落实，提高投资者对创新产品或业务的接受程度和参与能力。
时间：2009年11月04日 02:50 来源：上海证券报(中国证券网)
　　中国对美国汽车的反倾销、反补贴调查已经进入蹉商阶段。昨日，记者获悉，由于中美两国已经达成“不出台新的贸易保护措施”的共识，预计美对华出口汽车面临的“双反”压力将减轻。
　　应中国汽车行业协会要求，商务部于9月宣布，将对原产于美国的部分进口汽车反补贴、反倾销的立案审查。10月29日，商务部部长陈德铭在杭州证实，中国政府已邀请美国政府协助调查美国进口汽车的反倾销事宜。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　中方将按照《中华人民共和国反倾销条例》、《中华人民共和国反补贴条例》及相关WTO规则进行调查。与反倾销调查相比，美国汽车企业更担心反补贴一项。按照《中华人民共和国反补贴条例》第三条规定，“补贴，是指出口国（地区）政府或者其任何公共机构提供的并为接受者带来利益的财政资助以及任何形式的收入或者价格支持。”其中包括“出口国（地区）政府以拨款、贷款、资本注入等形式直接提供资金，或者以贷款担保等形式潜在地直接转让资金或者债务；出口国（地区）政府放弃或者不收缴应收收入”等内容。当美国汽车企业陷入破产困境时，美国政府提供了大量的贷款、且大手笔注资，此举违反了中方规定。
　　诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨告诉上海证券报记者，“美国大量补贴汽车业的行为，破坏了WTO的自由贸易规则。按照规定，如果一国对某一行业增加补贴费，对其他成员方的经济贸易利益产生了不利影响，那么其他国家有权利加征关税。其他WTO成员有权对美国出口的汽车加征关税。”
　　记者获悉，美国汽车“双反”压力将不如预期大。因为10月29日举行的第20届中美商贸联委会上，中美双方一致承诺，共同反对贸易和投资保护主义，不出台新的贸易保护措施。
　　中国的经济运行呈现许多经典理论难以解释的现象，这无一不是和货币供给量、经济增长率与通货膨胀率这三个变量相关。美国经济学家麦金农发现，中国货币供给快速增长之时，并无严重的通货膨胀，他将这一现象称为“中国之谜”。其实类似这样的现象还有很多，比如：中国经济高速增长，人民币大幅升值，然而国际收支仍持续“双顺差”等。所有这些都与经典理论相矛盾。
　　当然，“中国之谜”主要源于作为最大发展中国家的复杂国情，城乡之间、东西部之间那么大、那么多的差异，并不是用一种理论就能完全解释得通的。宏观经济学本来就纷繁复杂，凯恩斯主义仅是其中一个学派。当这种理论无法为我国当前许多自相矛盾的现象作出合理解释时候，其他流派终于有了用武之地。在中国转型过程中的极速货币化条件下，货币主义或许是更好的理论工具。
　　1997年之后，我国经济出现了明显的“两部门问题”：一个是一般竞争性产品部门，面临的问题主要是“需求约束”，呈现持续的通货紧缩态势；另一个是具有垄断性质或产品需求刚性的部门，它货币化的“商品”主要在包括住房、医疗、教育、电讯、水电燃料以及金融产品等，由于被完全垄断在政府手中，因此它最大问题是“供给约束”，基本呈现持续价格上涨态势。
　　两部门的存在，导致了“超额货币需求”：一方面传统商品市场产能过剩，通货紧缩的压力导致货币实际购买力上升，居民交易性货币需求持续上升；另一方面，由于资产市场价格不断膨胀，导致居民资产性货币需求也不断增加。而房地产市场价格不断上涨近似泡沫的情况下，会引起类似凯恩斯理论中的“流动性陷阱”：公众都预期资产价格过高、存在泡沫，投资者都持币观望，不敢购买，造成货币需求弹性无限大。
　　所以，尽管这些年货币投放很多，但增发货币被稀释到了资本市场、房地产市场及相关市场“新产品”部门，因此中国没有出现预期的通货膨胀。这就是“中国之谜”的原因所在。而在人民币大幅升值情况下，中国国际收支顺差仍未缩减，原因也在于货币需求问题。
　　根据货币分析法，一国的国际收支实质上是一种货币现象。如果一国货币需求大于货币供给，那么会导致该国国际收支顺差；反之，就是国际收支逆差。所以货币分析法的一个重要政策主张是：在国际收支赤字时实行货币贬值，以提高货币需求，改善国际收支。如果这种贬值同时伴随着信贷膨胀，则国际收支不一定能改善，甚至还会恶化。相反，一国存在国际收支盈余，本币升值也不一定能降低国际收支顺差。如果本币升值引起货币需求上升，或者货币供给下降，也可能进一步扩大国际收支顺差。在这个过程中，起关键作用的是货币需求。
　　然而众多研究表明，汇率波动与货币需求的关系并不明确。汇率变动通过替代效应、财富效应两种途径影响货币需求。当本币升值并还有进一步升值预期时，本国居民持有本币的预期收益增加，会增加国内货币需求；本币升值会增加本国居民持有的国内资产价值，为保证国内外资产的比例，会增持国外资产(包括货币)，减少对本国资产（货币）的需求。同时，本币升值使得国外商品相比国内商品价格下降，本国居民进而会调整资产组合，增加对国外商品(包括货币)的需求，这也可以称之为资产组合调整效应。
　　我国人民币自2005年7月汇改以来大幅度升值，但国际收支顺差并没有得到遏制，反而不断上升，这只能从货币论这个视角才能得到解释。人民币不断升值，导致国内外投资者对人民币升值预期的长期化，国内外货币需求因此大增，国外投机性热钱大量流入中国。同时由于货币大量被吸收到资本市场、房地产市场及其他“资本品市场”，这些领域持续的价格上涨，加剧了国外投资者对中国的进一步货币需求。再有，中央银行的冲销操作，有效地控制了国际收支顺差所导致的货币供应量的过快增长。根据国际收支的等式，人民币升值引起实际货币需求的上升，国际收支顺差所以没有缩小。
　　当前中国经济运行呈现那么多谜团，其实质是同一个问题，可能都来自货币领域。而理解中国之谜的关键，就在于“超额货币需求”。
　　（作者系浙江财经学院金融学院副教授，经济学博士）
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
巢东股份(，)今日对媒体所称的公司大股东资产注入报道进行澄清。
　　近日有报道称，公司大股东昌兴矿业投资有限公司有意将旗下水泥资产或金矿资产注入上市公司，并称公司控股的巢东新材料公司拥有国内最大的凹凸棒矿山的永久开采权，而凹凸棒矿被认为是一种优秀的太阳能储热物质，未来拥有广阔的市场空间，可应用于太阳能、国防、钢铁、电子、化工等重要行业。公司称，经征询，控股股东未来三个月内无资产注入等重大事项，而公司于2006年2月28日做出了控股子公司巢东新材料公司停止建设凹凸棒项目的决定，目前该公司仍处于停产状态。时间：2009年11月04日 05:48 来源：每日经济新闻
　　核心提示：江海万航渡路营业部里面的确隐藏着一位神秘操盘手，手中掌握着大约4000万元的资金，同时操控着10余个股票账户。
　　每经记者 刘明涛
　　昨日《每日经济新闻》报道江海证券上海万航渡路营业部（以下简称江海万航渡路营业部）在三个月时间内，通过快速拉升、自买自卖、对倒出货等方式，涉嫌操纵002224">三力士（002224）（002224，收盘价21.58元）、002231">奥维通信（002231）（002231，收盘价16.63元）、002196">方正电机（002196）（002196，收盘价20.25元）等7只小盘股股价后，引起了社会各界广泛关注，其中更有不少投资者向记者报料，称在江海万航渡路营业部里面的确隐藏着一位神秘操盘手，手中掌握着大约4000万元的资金，同时操控着10余个股票账户。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数对此，记者昨日到江海万航渡路营业部进行现场探访。
　　掌控10多个账户资金超4000万
　　《每日经济新闻》记者来到位于上海静安区的江海万航渡路营业部。整个营业部一楼是散户大厅，空间不大，显得比较拥挤和陈旧，主要是为投资者提供开户及咨询服务。门口的工作人员告诉记者，该营业部一共有七楼，上面六楼基本都是大户室、中户室和营业部管理人员办公使用。
　　随后记者来到一间中户室，一位年过古稀的老股民告诉记者，“之前通过营业部的分析师了解到，三力士和奥维通信有消息要拉升，自己后来也跟着买进了一些，还收获了不小的利润。”不过当记者进一步询问是谁在拉升时，这位老股民并不愿意透露。看来，营业部的确有一些投资者在跟着消息买卖7只小盘股。
　　几经周折，记者从营业部内部的一位投资者处了解到，该营业部的确存在着一个资金量大概在4000万~5000万的神秘投资者，其一个人大约管理着十几台电脑，掌控的账户约10余个，营业部某一层楼面的大部分地方都已经包给了他。同时，这位神秘人士也会叫一些熟悉的朋友帮他一起进行操盘。不过一般的投资者很难接触到这位神秘人士，只有通过营业部工作人员介绍，才能有幸见到。
　　委托理财 牺牲关联账户
　　那么上述投资者所说的神秘人士是如何操纵股票的，其盈利方式又是怎样？
　　一位知情人士告诉《每日经济新闻》记者，“这个神秘人士除了喜欢操纵小盘股外，还提供另外一种特别服务，就是委托理财。”记者了解到，神秘人士提供的委托理财比一般私募分成要高得多，他提供的委托理财按照利润进行五五分成。值得注意的是，这位神秘人士之所以能够拉动股价，在于其通过委托理财的方式控制了多个账户，从而达到一定的资金量，这样几个账户可以同时出击，一起拉升股价，达到吸引散户跟风的目的；而另外几个账户则直接出货。
　　“但如果不能形成跟风的话，就会牺牲前面几个拉升股价的账户，这是一种残酷的手法。”上述知情人士说道。“另外，一般大户、中户室内的操盘佣金要比在自己家里稍微高些，基本都在千分之一点三左右，而由这位神秘人士委托理财的佣金却要达到千分之三。”
　　根据深交所规定，证券公司收取的交易佣金最高不得超过千分之三。也就是说，上述神秘人士帮助客户进行委托理财，却要让证券公司以最高佣金收取客户交易手续费，这不免让人感到奇怪。一位私募操盘人士告诉记者，通过拉升股价吸引跟风盘的操作手法盈利非常小，现在市场上的大多数操盘者还会通过与营业部达成佣金相互分成的协议，从而分到一定比例的佣金。
　　既然这样，那么江海万航渡路营业部了解这个事情吗？一旦知道，他们又采取了什么措施？
　　总部：查实后将采取措施
　　昨日下午14时过，《每日经济新闻》记者拨通了江海万航渡路营业部电话，请工作人员转接公司客户经理，但工作人员称，“我们客户经理没有上班，你找营业部总监吧。”当记者拨通营业部总监电话时，接电话的却是营业部另一部门的工作人员，其称总监正在开会，最好15时以后再打过来。
　　下午15时40分左右，记者再次拨通营业部总监电话，工作人员却又称总监出去办事，估计不会再回公司，只能明天再联系。随即记者又拨通营业部电话，想要索取公司客户经理的电话，工作人员却表示不知道客户经理电话，当记者表明身份以及采访目的后，该工作人员则在电话里连续“喂、喂、喂……”数声后挂断了电话。此后记者再次拨打该电话，就再也没有人接听了。
　　无奈之下，记者拨通了江海证券总部的电话，总部客户经理任先生向记者表示，“是否有这样的投资者还有待于查证，不过营业部客户开户的资料以及办理的手续都是完整、真实的。另一方面，如果查实确有其人，那么公司肯定会采取同步措施，比如先跟其签署警示函予以告知，然后对其账户采取限制行为。这种措施肯定都是逐步的，我们会根据监管部门相关要求以及法律法规进行调查。”
　　另外，在记者调查过程中，又发现了一件与江海证券上海万航渡路营业部涉嫌操纵股价相关的神秘事件，对此，明日《每日经济新闻》将继续进行追踪报道。
国金证券基金研究中心最新报告指出，经济运行已经步入从“政策刺激”向“自身修复”的换挡阶段，11月开放式基金选择应重点关注三大策略。
　　首先，重点关注选股能力具有优势的管理人。国金证券指出，盈利增长对股指推动力的释放将更多地呈现缓慢且温和的特征，资产配置对基金业绩影响的显着程度将有所下降，5%―10%的股票仓位差异对相互业绩决定性有限。在这种背景下，个股选择判断对基金业绩的影响也随之提升。
　　其次，随着会计年度结束的日益临近，当前时间窗口带来市场对业绩成长性关注度的提升，成长性风格基金具有阶段性优势。国金证券张剑辉表示，成长性突出个股多集中在TMT、先进制造业、汽车零配件、医药、新材料、新能源、节能减排等行业或主题板块，以中小盘风格股票居多，因此还应适当侧重中小盘风格。
　　另外，随着近期美元指数的快速下跌，以及由此带来资产价格的上涨预期，通胀主题可阶段性地予以重点关注。国金证券认为，可从通胀主题出发，适当关注中银持续增长(163803)、广发稳健(270002)、大成策略回报(090007)、南方绩优(202003)成长、华夏蓝筹(160311)等基金。（马全胜）　　
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了17.16点，至9772.28点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了5.43点，至2054.63点，涨幅为0.26%；标准普尔500指数上涨了2.50点，至1045.38点，涨幅为0.24%。
　　在汽车公司公布上月销量数字后，汽车板块下跌了1.7%。福特上月在美汽车销量增长3.1%，丰田上月在美汽车销量下降了3.5%，日产销量增长5.6%，通用销量增长4%。
　　九月份工厂订单增长0.9%，好于0.8%的市场预期，也高于八月份的0.8%的增长率。
　　巴菲特收购Burlington Northern Santa Fe铁路公司以及Viacom三季度盈利强劲攀升的消息也给市场提供了支撑。
　　英国富时100指数下跌了2.1%，德国DAX指数下跌了1.9%，法国CAC-40指数下跌了2.3%。香港恒生指数下跌了1.8%，日本股市周二休市。
　　巴菲特执掌的伯克希尔-哈萨维拟出资440亿美元收购Burlington Northern Santa Fe，合每股100美元价格收购Burlington Northern Santa Fe(BNI)余下的77%的股份。这个价格中还包括承担100亿美元的债务。
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)在声明中表示，“这是将赌注全部放在美国经济前景上。我喜欢这种赌博。”
　　但其他投资者并不像巴菲特这位传奇性的投资者一样热烈看好美国经济前景，最近以来市场变得越来越动荡。
　　丹麦银行驻哥本哈根首席分析师拉尔斯-克里斯滕森(Lars Christensen)表示，随着2009年即将过去，他认为市场风险投资偏好正在下降。
　　克里斯滕森表示，“尽管我们看到美国的经济数据非常强劲，但是市场似乎并不在意，因为现在所有股价都比较昂贵，而且不管是美国股市还是新兴市场，所有投资者都在想这轮股市上涨行情可能即将到头了。”他表示，“现在绝大多数资产种类的价格都已经全面反映了全球经济复苏的预期因素。”
　　澳大利亚储备银行今天的举动进一步加重了全球市场的波动性。该行在两个月内第二次加息，宣布将基准借贷利率上调25个基点至3.5%，符合经济学家预期。澳大利亚储备银行还暗示，未来将进一步升息。
　　除了澳大利亚储备银行之外，本周内全球其他一些央行也将陆续召开议息会议。
　　从周二开始，联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)将召开为期两天的货币政策会议，通常在召开会议的第一天联储局官员不会发表评论。美东时间周二上午10点，美国9月工厂订单数字将与投资者见面。此外，今天各家汽车制造商还将公布10月车辆销售报告。按照年化数字计算，市场预计10月份美国市场上总共售出约1000万辆汽车。
　　其他并购交易消息方面，Black & Decker(BDK)暴涨26%，此前该公司宣布斯坦利工厂(Stanley Works，SWK)已经签署了以45亿美元收购其股票的协定。
　　媒体行业巨头维亚康姆(Viacom，VIA)下跌了0.6%，此前该公司报告称盈利同比增长了15%。
　　今天盘后，卡夫食品公司(Kraft Foods，KFT)将公布财报。
　　劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group，LYG)宣布将筹资340亿美元，以避免参加英国政府的资产保护计划，而苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland，RBS)将按照修订条款参与该计划。两家银行均将出售大量资产，其中包括与Sempra Energy联合组建的合资企业RBS Sempra Commodities(SRE)。
　　欧洲股市盘中，皇家苏格兰银行股价下跌了8%。
　　瑞银集团(UBS)盘前股价下跌了7%，此前该公司宣布，受到各种开支项目影响，其第三财季亏损5亿美元。此外，富有客户仍在从这家瑞士银行集团撤资。
　　周一，美国股市收高，盘中道指一度下跌超过百点。大宗消费品板块普遍攀升，金融类股同样走高，原因是盘中公布的利好ISM制造业活动指数与二手房签约销售数字增强了投资者信心。道琼斯工业平均指数上涨76点，标准普尔500指数上涨6点，那斯达克综合指数上涨4点。　　本报综合消息 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出,中国的现代化是人类历史上前所未有的大变革。科学技术是推动这场变革的重要动力。只要用现代科学技术武装起来,中国这艘巨轮就能产生无尽的力量,任何人都阻挡不了我们前进的步伐。中国科技一定能够支撑和引领我们伟大的祖国实现现代化宏伟目标。
　　温家宝说,世界正在经历一场百年罕见的金融危机。历史经验表明,经济危机往往孕育着新的科技革命。正是科技上的重大突破和创新,推动经济结构的重大调整,提供新的增长引擎,使经济重新恢复平衡并提升到新的更高水平。谁能在科技创新方面占据优势,谁就能掌握发展的主动权,率先复苏并走向繁荣。在应对这场国际金融危机中,各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛,全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　温家宝指出,要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展,走上创新驱动、内生增长的轨道,就必须把建设创新型国家作为战略目标,把可持续发展作为战略方向,把争夺经济科技制高点作为战略重点,逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　温家宝强调,科学选择新兴战略性产业非常重要,选对了就能跨越发展,选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业,具备一定的比较优势和广阔的发展空间,完全可以有所作为。一要高度重视新能源产业发展,创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术,大力推进节能环保和资源循环利用,加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列,尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施,推动中国汽车工业跨越发展,二要着力突破传感网、物联网关键技术,及早部署后IP时代相关技术研发,使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关,尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术,努力提高农产品(000061,股吧)的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术,形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。五要大胆探索空间、海洋和地球深部,实施好载人航天计划和嫦娥计划,有效进入并和平利用空间,切实加强海岸带可持续发展研究,促进海洋资源合理开发和海洋产业发展,努力提高地球深部资源探测水平,充分挖掘和利用好各种资源。
　　温家宝说,要更加重视基础研究和战略高技术研究。原始创新是一个国家竞争力的源泉。中国要抢占未来经济科技发展的制高点,就不能总是跟踪模仿别人,也不能坐等技术转移,必须依靠自己的力量拿出原创成果。
　　温家宝强调,要深化科技体制改革,大胆革除阻碍科技生产力发展的一切体制机制障碍,进一步促进科技与经济的结合。要营造有利于创新火花竞相迸发、创新思想不断涌流、创新成果有效转化的环境,让科技工作者更加自由地讨论、更加专心地钻研、更加自主地探索。
　　温家宝最后说,中国科技和经济发展需要更多世界级的科学家和科技领军人物。老一代科学家要继续在重点科技攻关和创新领域发挥关键作用,擅于发现和培养青年才俊;青年科学家要继承发扬老一代科学家献身祖国的高尚品质和甘于寂寞的奉献精神。只有大批青年科学家不断地成长起来,站在前辈的肩上攀登新的科技高峰,中国的科技事业才能兴旺发达,后继有人。
　　正在香港进行H股上市预路演的民生银行受到了投资者的广泛追捧，基础投资者虽未最终确定，但购者踊跃。
　　一位接近交易的市场人士称，民生银行H股的发行价格有可能高至9港元，这一价格虽然远远超出市场原先预期的7.5-8港元/股，但仍然能被投资者广泛接受。
　　这位人士称，截至今年三季度末，在香港上市的6家中资银行H股的2009年预期市净率和市盈率分别是2.33和13.71。按市净率计，民生银行H股发行后，市净率若要达到2.33的平均水平，发行价格将在9港元以上。
　　如果这一发行价格得以实现，民生银行有可能与交行、招行、工行一起，成为H股价格高于A股股价的中资银行。
　　同时，按计划发行不超过38.19961亿H股计，民生银行在香港的融资总额也将超过预期的300亿港元，达到350亿港元左右。这一融资规模将使民生银行的核心资本充足率在2010年底仍维持在8%以上，核心资本仍能支持11年的业务拓展，短期再融资的压力不再。
　　11月3日，民生银行冲高回落，开盘价与收盘价均为8.10元，盘中一度达到8.28元的最高价。当日，沪深两市小幅高开，沪指最终报收3114点，涨幅为1.22%。
　　事实上，据接近交易的市场人士称，目前看来，9港元的发行价格，从需求方来讲，是完全能被投资者接受的。原因一方面在于，目前香港市场短期内资金比较宽裕，流动性充足；另一方面，也是因为民生银行第三季度较为良好的业绩释放，使得投资者对其成长性有一定的信心。
　　对此，国信证券的分析师也有相似观点。他们认为，4、5月份和7月、8月初两个时间段内大量资金流入香港，之后都出现了香港股票市场和内地银行股较大幅度的上涨。银行股方面，内地市场和香港市场表现差异较大。内地银行股的上涨，是由外部资金流入香港所推动的，所以对香港市场未来的内地银行股价的判断，取决于香港市场流动性的判断。
　　国信证券的分析师认为，影响香港流动性主要有三个因素：美元的币值，美国市场流动性和美国经济相对强弱。经过监测，分析师认为，9月份有少量资金流入香港，没有出现资金流出香港的迹象，而且短期内尚未看到触发资金流出香港的因素。
　　A股方面，证券分析师普遍认为民生银行的目前估值水平在上市银行中属于较低水平。多数分析师把民生银行A股目标价定在10元左右，而光大证券更是乐观地将其目标股价定在10-13元。
　　不过，市场永远充满了变数。
　　由于前一阶段全球股市包括港股表现极佳，有市场人士已经开始看淡港股。时间窗口或将成为民生银行H股发行的最大变数。而这亦是民生银行加紧H股上市步伐的重要原因之一。
　　目前有报道称，民生银行H股将于11月13日起招股，并于11月26日挂牌。　　继沈阳机床后，又一个股的股价因刘芳夫妇现身三季报流通股东名单而一飞冲天。截至昨日收盘，澳洋顺昌已连续收获三个涨停。不过，深交易所数据显示，"刘芳"这招金手指背后，隐藏着"人造"因素。
　　"刘芳效应"引发股价飙升
　　上市后一直不温不火的澳洋顺昌最近成了大热门，公司股价在上周五到昨日的三个交易日内全部以涨停报收，创下自今年年中除权后的新高。除成交量显着放大外，三日内该股累计换手已达97.66%。刺激澳洋顺昌股价突然爆发的原因是刘芳在三季报中现身。
　　有"史上最牛散户"之称的刘芳，大约是A股市场最为人熟悉的名字。2007年刘芳在数只有重组、资产注入、股改等题材的个股中提前埋伏，引发市场对刘芳其人的疯狂挖掘。去年底，有媒体切实求证到"刘芳"与经常共同进退的"叶晶"是一对夫妻，平时负责操盘的是丈夫叶晶。
　　澳洋顺昌三季报显示，"刘芳"及其关联账户"叶晶"分别以35.83万股和24.97万股的持股数量，成为该公司第五大和第八大流通股东。在该股半年报的流通股东情况中，并未出现这两位的身影。以澳洋顺昌在今年第三季度的加权均价12.11元粗略计算，刘芳和叶晶所持的60.8万股股份，大约动用736.29万元资金。
　　这已不是近期刘芳的第一次表演。同样是三季报披露的信息，刘芳夫妇在第三季度大举介入沈阳机床。以沈阳机床在第三季度最低价7.2元计算，两人买入392.57万股所动用资金合计为2826.50万元。若以沈阳机床在上个季度8.62元的加权均价算，所动用资金规模达到3383.95万元。同样，沈阳机床在上周四至本周一也连续三日封住涨停。
　　Wind资讯显示，刘芳和叶晶在三季度联手介入的个股只有沈阳机床和澳洋顺昌。尽管三力士(002224，收盘价21.58元)三季度末第十大股东名字同样是刘芳，但由于未见叶晶身影，再加上其所持股份仅有10.80万股，该股并没有得到资金的发掘。
　　游资导演涨停好戏
　　仔细研究交易所披露的信息，不难发现这番点石成金的"盛景"，不过是"人造"而已。
　　沈阳机床三季报披露日是10月28日即上周三，周四起该股开始连续涨停。澳洋顺昌的三季报已在10月27日公布，比沈阳机床还早一天。在二级市场上，沈阳机床走出第二个涨停时，澳洋顺昌的股价才启动。
　　此外，深交所公布的盘后数据显示，在两只个股的成交龙虎榜中，出现了不少相同的面孔。如上周五位居沈阳机床买入第五的安信证券南昌胜利路营业部，也进入了当日澳洋顺昌的买入前5名;在沈阳机床头两个涨停里大举卖出1014.58万元的国海证券深圳深南大道营业部，同时也以3801万元的买入力度，名列上周五澳洋顺昌第一个涨停板的买入第二，而且该营业部当日为净买入。至于如国信证券深圳泰然九路营业部、光大证券深圳深南中路营业部这样的老牌游资，更是屡屡上榜。
　　市场人士认为，很明显资金是在借"刘芳"的名头炒作。从刘芳一贯偏好重组题材的口味来看，沈阳机床还有大股东改制预期，但澳洋顺昌并不具备这类题材。
　　经过爆炒后，个股估值已不便宜。上海证券分析师朱立民表示，以估值来看，澳洋顺昌的股价目前比才在创业板上市的同行业公司新宁物流还贵。时间：2009年11月04日 03:38 来源：证券时报网
　　胡学文
　　不记得从何时开始，资本市场上的明星股东开始越来越多地出现。在最近上市的创业板公司中就尤为明显：300027">华谊兄弟（300027）的股东中可谓星光熠熠，有当红影视明星黄晓明、李冰冰一干人等，商界红人有马云、江南春等。这还不算，文化名人余秋雨日前也出现在某只新股的股东名册中，而即将上会的巨力索具中，其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻、巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司(下称“巨力影视”)出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。此外,最新报道还称,徐帆等一干明星也出现在某上市公司流通股东中。
　　明星炒股不足为怪，值得注意的就是明星怎么忽然之间就集体爆发了，简直有铺天盖地之势。其实,想想也是再正常不过，娱乐圈的火暴创造了大批富翁，目前的投资渠道也就无外乎楼市、股市等渠道，在房地产大起大落的背景下，资本市场也就成了明星们最为热衷的投资渠道。可以想象,随着创业板市场的发展，娱乐圈和股市的关联度有可能越来越高。一边演戏,一边做股东，有名有利,不亦乐乎!
时间：2009年11月04日 05:51 来源：每日经济新闻
　核心提示：有接近中钢协的人士透露，中钢协正准备重新核准进口铁矿石企业的资质，以硬性标准淘汰企业数量。
　　每经记者 张超 发自北京
　　《每日经济新闻》昨天报道了力拓主动示好“中国价格”，但中钢协似乎并未领情。
　　“我们还没和他们（三大矿）接触，和FMG也没有开始谈。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数”中钢协副会长罗冰生昨天给出了新一年度铁矿石长协价谈判时间表：12月份开始与矿山企业接触并交换意见，最早在明年3月份有结果。
　　罗冰生认为，和去年相比，矿山企业在供需关系中的强势地位并没有发生变化，而中国仍旧购买力分散，铁矿石贸易秩序混乱。中钢协已协调国家相关政府部门，“未来将大量削减铁矿石进口企业的数量，这也得到了有关部门的同意。”
　　重申立场矿价没多少上涨空间
　　“我也不知道我们的价格底线。”罗冰生表示，在长协价谈判开始之前，供需双方会交换一些意见，然后再进入实际性谈判，而现在还没进入第一阶段。
　　虽然尚未交换意见，但供需双方已通过各自的渠道释放了足够多的试探信息。中钢协方面已经连续强调“中国价格”，并于10月中旬形成了“中国价格”的三点意见。矿山企业则暗示明年将会把价格上调30％~35％。
　　“那是他们的意见。”中钢协市场调研部主任陈先文表示，这是谈判开始之前的常规反应，属于热身。
　　实际上，中钢协方面在热身中已经多次为明年的长协定调。“铁矿石价格已经没有多少上涨空间。”昨天，罗冰生再次重申了中钢协的立场，但他并未就“上涨空间”的幅度做出解释，“未来我们（和矿山）再沟通吧。”
　　“中钢协的潜台词是可以考虑涨价，但涨幅不能太高。”我的钢铁网分析师对《每日经济新闻》记者表示。
　　“‘中国价格’可能取得部分胜利。”有国务院发展研究中心研究员表示，只要能够获得足够的利益，矿山完全可能放弃一些颜面上的顾忌。
　　两天前，力拓公司铁矿石部门首席执行官萨姆・沃尔什就表示明年销往中国的铁矿石定价将区别于其他市场，制定一个“中国价格”，但他同时表示，“如果有任何不公平的成分掺进正在构建之中的价格体系，那么铁矿石基准价格谈判将会非常艰难。”
　　淘汰进口企业难度大
　　削减铁矿石进口企业的口号喊了许久，这次中钢协似乎终于下决心要整治铁矿石代理乱局。
　　“（淘汰数量）现在还在研究。”罗冰生表示，这项工作需要协调各相关部门，也得到相关部门的同意。
　　“这次是在上层的支持下进行的。”有接近中钢协的人士透露，中钢协正准备重新核准进口铁矿石企业的资质，以硬性标准淘汰企业数量。
　　昨天在接受采访时，罗冰生也向《每日经济新闻》证实，中钢协未来将从综合实力、进口数量甚至环保等各个方面严格限定企业获取资质。
　　但业内人士并不看好中钢协的努力。“钢协本身也很难维持代理权审核的利益平衡。”有要求匿名的钢企负责人表示，现在有112家企业具备进口资质，其中70家钢铁企业，42家贸易商。而70家钢铁企业全部是中钢协的会员企业，42家贸易商则多为中钢集团等央企或国企。
　　“我们会大幅度降低 （进口企业）的数量。实行代理制是规范中国进口铁矿石市场秩序的核心内容。”单尚华强调，关键是对矿石流向进行审核，防止进口铁矿石流向产业政策要淘汰的高能耗、高污染、产品质量低下、安全生产有劣迹的企业。
时间：2009年11月04日 05:33 来源：每日经济新闻
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　国际货币基金组织（IMF）周一宣布，该组织已于10月最后两周，按照公开市场价格向印度央行出售了200吨黄金，相当于IMF总储备的1/16，约占此前IMF执行董事会批准出售计划的一半。
　　这是IMF九年以来首次出售黄金。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数根据IMF官方网站公布的消息，这批黄金售价总计67亿美元，约合42亿特别提款权(SDR)，目前交易正处于交割阶段。IMF总裁卡恩表示，此举旨在缓解金融危机以来IMF的财务困难，提高对贫困国家放贷的效率。
　　据悉，本次出售的平均单价为1045美元/盎司。值得注意的是，虽然IMF售金计划已经提出一年有余，但是出售交易距离9月18日决议得到正式批准仅1个月，速度之快令市场颇感意外。
　　至于其余203.3吨的黄金，IMF总裁卡恩表示，仍处于待售状态，IMF已经准备好与意向购买国家的央行或其他官方机构进行初步接触，甚至不排除在公开市场出售，但会定期、及时向市场公布售金情况和进展，以减少金价的波动。
　　受此消息影响，昨日汇市亚洲交易时段美元下跌，使得现货金在亚洲交易时段最高报1066.20美元/盎司，测试前期历史高位1070.4美元/盎司。但由于澳大利亚央行暗示下月可能暂停货币紧缩政策，美元随后出现反弹，金价又一路下跌逼近20日均线。
　　分析人士表示，印度从IMF购金标志着亚洲央行正在积极多元化外汇储备，也同时暗示市场上IMF售金的消息正在被消化，甚至会增加金价的上升动能。
时间：2009年11月04日 03:10 来源：证券时报网
他认为导致全球金融危机的主要原因有：第一，过度的资产证券化而缺乏相应的资本支持导致银行业务发展失控；第二，在风险评估方面有重大失误，信用评级机构没有明确指出风险所在；第三，信心缺失加速流动性紧缩；第四，借贷关系的重大错位带来巨大不确定性，从而导致预期降到谷底；第五、政府介入商业流程，政治家鼓励消费者买房加剧了次贷问题；第六，衍生工具、相关性信用违约互换协议的激增也加速了危机进程。
　　Nick Morris认为，全球金融危机凸现了银行体系和股票市场之间的相互差异而又紧密联系的关系，中国只有做好投资者保护，才能确保市场稳定，控制相关风险。他说，任何监管系统都需要监督金融机构的安全可靠，监管市场结构和行为，并为客户和投资者提供保护。中国的系统已经做到这一点，但是还可以进一步加强。
　　他建议，证券投资者保护基金要在确保投资者利益，并使投资者获得完整真实的信息方面能够并且应该发挥巨大作用。中国投资者保护基金要细化投资者保护基金补偿规则，强化保护基金在信息收集、诈骗诉讼申请以及记录不全等方面的处置权等。
　　关于沪上一家基金公司被查出涉嫌老鼠仓的传闻昨日在沪上媒体记者圈内流传。证券时报记者日前致电了监管部门相关负责人，该人士对此作出否认，“没有公司被查。”不过，记者从不少基金公司人士处了解到，年底基金公司对投资的监管尺度更大。
　　昨日，沪上媒体圈内同行纷纷打探某公司涉嫌老鼠仓事件，一时激起千层浪。证券时报记者在昨日就此事拨通了管理当局某负责人电话，该负责人对此表示，没有基金公司被查。“这个问题很敏感，基金公司对此都很重视，可能是基金公司草木皆兵引起的传闻吧。”
　　尽管监管部门对此事作出否认，不过证券时报记者发现近期不少基金经理的msn签名栏都赫然标注“全面监控”、“交易时间上交手机”、“手机上缴”等字样。而记者从一些基金公司处了解到，各基金公司针对“老鼠仓”等都有所动作。“我们已经在投资部、交易室都安装了摄像头，并且把所有证券交易的网站都屏蔽了。” 某基金公司人士透露。“我们公司把所有证券公司的网站都屏蔽了，连首页都上不了。” 另一家公司人士称。而之前很多公司仅仅是监控网络聊天软件，现今都已全部屏蔽此类聊天软件。
　　据知情人士透露基金公司整体有所动作的背景是，在证监会上次召开的联席会议之前，各地证监局就加强监管曾召集基金公司督察长密会。“会议的内容其实跟会里所强调的内容基本一致，仍然是强调规范投资交易的那几点内容。”基金公司纷纷加大监管力度无疑受此影响。
　　一位督察长透露，此前部分基金公司对投资人员的监管并不严，有些公司甚至总经理“亲自过问”投资，对基金经理下单指定买哪只股票。有些基金经理自带私人笔记本电脑进入公司、交易时间手机不上缴等，存在的隐患非常之多。
　　“现在这些问题应该都基本杜绝了，像我们公司投资人员电脑只用公司配备的电脑，私人电脑不能带进公司、手机上缴。”上述督察长表示，“目前国内对基金行业的监管力度应该是相比其他金融行业最大的，不过从基金业长远发展的角度来说，我认为怎么监控都不为过，严格不是坏事。”
　　编辑推荐：
　　11月3日在广西桂林举行的第十届全国橡胶(资讯,行情)(资讯,行情)工业信息发布会暨轮胎特保案继续应对研讨会，反思的气味甚为浓厚。有关代表在讨论和建言如何继续应对输美轮胎特保案的同时，亦不忘对中国橡胶工业的发展进行反思，其中以中国橡胶工业协会会长范仁德的发言最具代表性。
　　范仁德指出，经过改革开放30多年的快速发展，中国成了名副其实的世界橡胶产品制造大国。但突如其来的全球金融危机，使中国橡胶工业的发展陷入了困境，面临改革开放30多年来可能出现的首次负增长，危机过后中国橡胶工业发展的出路何在，应该引起企业、行业和政府的高度关注。
　　范仁德认为，现阶段我国橡胶工业发展面临的困境，是一系列综合因素共同作用的结果。首先，出口比例大是陷入困境的内在原因。出口比例大是我国橡胶工业整体竞争力增强的必然结果，但是在全球金融危机的形势下，以美国为首的高消费市场严重萎缩，过多依赖出口拉动增长的中国橡胶工业反而陷入了困境。
　　第二，国际橡胶产业转移是陷入困境的外部原因。上世纪90年代开始，国际橡胶产业巨头米其林、固特异、普利司通等以及几乎所有知名橡胶公司纷纷在中国设厂，将部分低技术含量的橡胶产品转移到中国生产，一部分强占了中国的配套市场，一部分返销母国或其他国家，跨国橡胶公司通过转移实现了最大收益。2008年，外资企业乘用轮胎在国内占70%市场，在出口中占60%。
　　第三，来料加工贸易是陷入困境的结构性原因。橡胶产品出口中来料加工贸易占80%以上，一方面，来料加工贸易进口和出口之间的增值有其必然性；另一方面，随着近年我国橡胶工业发展和产业结构调整，国内制造业水平显着提高，来料加工贸易配套能力不断增强，产业链迅速延伸，进一步助推了来料加工贸易的增长。来料加工比例过大，刺激了定牌加工的增长，抑制了自主品牌轮胎的出口。
　　第四，橡胶进口高关税是陷入困境的政策性原因。我国作为战略物资的天然橡胶满足率仅30%，但目前实行的天然橡胶一般贸易进口实行选择税(20%从价税或2600元/吨从量税)，企业从趋利出发充分利用这一政策，自然选择加工贸易方式,大量承接来料定牌加工，促进了出口大增,但无助于自主品牌的培育。
　　第五，橡胶产品品牌影响力薄弱是陷入困境的技术性原因。国际橡胶产业巨头米其林、固特异、普利司通等凭借品牌、技术和资金等方面的优势，迅速占领了我国利润率较高的轿车、轻卡轮胎以及高档子午胎市场以及大部分出口市场，在竞争中中国本土轮胎企业处于明显劣势，特别在出口方面，我国自主品牌轮胎出口额在全国轮胎出口额中的比例不足8%。
　　范仁德认为，危机过后中国橡胶工业发展面临着调整、转型、重组的抉择，要通过企业、协会和政府在各个方面的不懈的探索、改革和实践，才能促进我国橡胶工业在逆境下重生和健康发展。
　　昨天，两市小幅高开后快速冲击3100点，之后虽然在银行、地产等权重板块整体震荡的影响下有所反复，但最终仍然报收于3100点之上。成交量则继续出现放大。从整体来看，随着股指再次逼近双头颈线位，空方的压力有所增强，市场短期可能仍会出现震荡反复。
　　从盘中来看，题材股仍然为市场中最为活跃的群体，继甲流概念引爆整个医药板块之后，受到上海迪斯尼项目的最终定格影响，上海本地股亦出现井喷。不过，考虑到题材股本身具备较强的随机性，介入的资金往往以游资与私募为主，短期性特征较为明显，投资者仍然需要按照短线的原则加以把握。而且虽然题材股能够成功调动市场的人气，但真正能够决定市场方向的仍然是以银行、地产板块为首的权重股群体。因此，后期应该对权重股板块更多加以关注。
　　虽然股指此次转危为安多少有些出人意料，但仔细分析不难发现，主板市场的走强更多可能是沾了创业板的光。有一个重要的问题不容忽视，就是创业板本身会对主板市场产生明显的分流作用，而市场此前也对此一直较为担忧。在创业板开板后，主板市场走强抑或暴跌恰恰会对管理层在此时推出创业板的做法的正确与否作一最为客观的评价。所以说主板市场此时的突然走强值得玩味。
　　如果抛开其他因素，单纯从技术上来看，虽然短线形态得以修复，但是上方的压力却不容忽视。3150点至3200点之间区域为双头颈线位置，而且在整个双头区域所堆积的量能十分巨大，所以后期市场能否在权重股的支持下对此区域成功加以逾越便成为市场能否继续向上的关键。
　　短期来看，操作上仍需适度谨慎，毕竟除了宏观经济转好以外，诸多负面因素正在逐渐增加，其中最为不利的便是宏观政策可能在不远的将来会进行一系列调整。在市场形成明确的向上突破形态之前，仍然以短线操作较为稳妥。股指短期的支撑位在3050点附近，而压力则来自于3200点上方。考虑到货币政策在未来调整的必然性，可以将银行板块作为中线备选品种加以重点关注。
1　　1-9月，天相投资商业板块内地63家上市公司共实现营业收入2211亿元，较上年同期（下称同比）增长7.37%；实现营业利润100亿元，同比增长17.98%；实现净利润67亿元，同比增长11.79%。
　　2009年前三季度国内消费市场整体保持平稳，社会消费品零售总额名义增速在2月跌至12%这一近3年来的低位后，随即恢复到15%的增速水平，而剔除掉价格因素后，1-9月的实际增速达到17%，甚至略高于2008年全年15%的增速。商业类上市公司收入在此背景下整体呈现出逐季反弹的格局：一季度上市公司收入同比增速为0.94%，第二季度达到9.55%，第三季度进一步达到12.80%。
　　商业三大子行业中，百货、超市、家电零售分别呈现了不同的格局。百货业反弹最为明显，收入增速逐季反弹；超市增长保持平稳，单季收入增速保持在6%左右，在前三季度CPI（消费者价格指数）低位运行的影响下，可比门店同店增长率较低甚至为负，收入增长主要来自于新开门店所带来的增长；家电零售呈现波浪式增长，单季增速在第二季度由负转正达到8%后，第三季度又回落至4%，我们认为其与房地产市场景气度呈现了较高的关联性。
　　【投资策略】在第四季度中央经济工作会议重点讨论“保增长、防通胀”，将政策重点转向刺激内需及防范通胀风险的背景下，我们认为消费品行业仍有投资机会。投资者可以把握以下两条投资主线：
　　1.短期内，由于2008年第四季度商业上市公司收入增速普遍放缓，部分业绩弹性较高的公司值得投资者关注，如广州友谊(000987,股吧)、广百股份(002187,股吧)、合肥百货(000417,股吧)、王府井(600859,股吧)等。
　　2.长期来看，在通胀预期不断加大的背景下，对通胀具备一定防御能力的超市股将再次受到青睐，投资者可以关注武汉中百(000759,股吧)及步步高(002251,股吧)。天相投资
　　
　　延续前日强势,昨日两市小幅高开,沪指冲高站上3100点,随后高位整理。两市成交明显放大。
　　题材股出现分化
　　生物制药板块普遍回调整理,收盘板块指数跌0.05%,属于少数飘绿板块之一。达安基因(002030,股吧)、天坛生物(600161,股吧)、华兰生物(002007,股吧)等前期涨幅较大的个股跌幅较大,但白云山A继续涨停。点评:生物制药唱罢,医药板块登场。
　　把握局部热点轮动
　　申银万国的郑铁民表示,创业板和中小盘股的创业激情将渐渐退去,小盘股的疯狂强势或将反转,市场可能发生风格轮动。一方面,创业板回落可能使市场信心受挫,整体行业受到一定影响;另一方面,由于三季报已经披露完毕,市场将从创业板的疯狂进入业绩支撑的理性投资。市场风格的转向、宏观面向好和公司业绩的提升,使得市场的重点可能从中小盘股向业绩良好的股票转移。由于银行、石油石化等权重板块的业绩不断提升,市场的底部将会不断抬高。只是市场仍然缺乏整体性的大机会,更多的还是局部的热点,以及板块的轮动。
　　而齐鲁证券的金志明则表示,就目前来看牛市下半场有三条做多主线可以关注:第一条主线是经济复苏和通胀。在这条主线下,有色、地产、煤炭是主要炒作对象,可以关注板块龙头股。第二条主线是扩大内需。这是下一阶段国家经济结构性调整重要,也是利好政策密集出台的地方。第三条主线是新股、次新股板块在牛市下半场将具有较确定的上涨机会。股指在未来一段时间内,将保持一定的斜率继续上行。
　　招商证券IPO终于成行。昨日，公司刊登A股招股意向书，将发行不超过3.58亿股A股，占公司发行后总股本的10%。这是继光大证券后，年内第二家IPO的证券公司，也意味着继招商地产(000024,股吧)、招商银行(600036,股吧)、招商轮船(601872,股吧)之后，招商系又一核心主业步入国内A股市场。
　　公告显示，招商证券本次A股网上发行时间为11月10日。由于其流通盘小于光大证券的5.2亿股，且其2008年摊薄后每股收益为0.56元，高于光大证券的0.36元。参考之前光大证券58.56倍的发行市盈率，其发行价格将在30元左右，募集资金或约120亿元。有分析认为，由于融资规模并不是特别大，招商证券的发行上市不会给大盘带来明显影响。
　　经营业绩相对稳健
　　招商证券目前注册资本32.27亿元，公司在除香港外的全国33个城市开设了71家营业网点。2008年以来，国际国内金融市场动荡加剧，证券公司业绩受到较大影响，但由于综合治理成效明显，证券行业整体保持健康发展的态势。招商证券2006年度、2007年度、2008年度和2009年1－6月的净利润分别为12.52亿元、50.62亿元、21.1亿元和14.64亿元，去年业绩在107家券商中排名第十，在上市券商中仅次于中信和海通证券(600837,股吧)。
　　其实，招商证券IPO申请早在去年9月已成功过会。但因为其此前拥有博时基金公司73%股权，超过了证监会规定的49%上限比例，因此上市推迟。今年8月14日，招商证券挂牌转让了博时基金24%股权，10月28日获得证监会批准，公开发行开始启动。公司本次发行募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充公司的营运资金，加大投入发展投资银行业务、经纪业务、自营投资业务和国际业务等各项业务，从而增强资本实力，扩大资产管理业务规模，提高盈利能力。
　　九家参股公司获益
　　由于招商证券在发展过程中经过几轮增资扩股，其股东多到40名，包括中粮地产(000031,股吧)、中海海盛(600896,股吧)、中集集团(000039,股吧)、深鸿基(000040,股吧)、中国医药(600056,股吧)、金融街(000402,股吧)、洪都航空(600316,股吧)、华联控股(000036,股吧)和海南航空(600221,股吧)等9家上市公司。一旦上市成功，持有招商证券的股东将享受到资本增值，这几家上市公司也将面临股权价值重估，其中，中粮地产、中海海盛两家持股较多的公司受益将更明显。
　　在参股招商证券的9家上市公司中，中粮地产持有股份最多，为1.12亿股，占其发行前股份的3.46%；其次是中海海盛和中集集团，分别持有6907.66万和3229.12万股，占比分别为2.14%和1%。其余公司持股比例不到1%。其中海南航空是在2007年12月受让海航集团持有的招商证券2977.2496万股股权 （占总股本的0.9227%），转让价格每股20元，转让金额59545万元。这部分股份将锁定三年，至2012年6月18日。
　　若从每股“含金量”看，则股本相对较小的中海海盛受益将最大。受招商证券IPO启动的影响，本周一起参股招商证券的个股如中海海盛及中集集团闻风而动，屡受大单买盘推高。
　　
　　今日云维股份(600725,股吧)（600725）公开增发将进行网上、网下申购，公司此次拟募集资金总额不超过8.44亿元,投入2.5万吨BDO、20万吨醋酸、CO制备及锅炉综合技改三个项目的建设。
　　据公司方面介绍，由于公司公开增发从策划到实施历时较长，此次募投的上述三个项目在此期间已经建成，部分已经开车试生产。
　　此外，云维股份昨日刊登2009年经营业绩盈利公告称，公司10月份实现归属于母公司所有者的净利润不低于3000万元，2009年1-10月经营业绩累计已经扭亏为盈，2009年度经营业绩将实现盈利。
　　如果没有国际金融危机和国内经济下行双重外部因素的影响，2008年楼市不可能下跌；如果没有去年10月以来中央和地方的联袂救市，今年绝不可能复演2007年盛市图景――加入人为因素之后，我们分析市场趋势的视线会变得有些模糊，但只要我国住宅改革的市场化方向不变，政策只能在短期内决定市场形态，中长期走势主要还是由市场机制说了算。在综合考虑市场机制与政策干预两种因素的前提下，笔者认为，未来半年内，全国市场总体行情趋于平淡。
　　市场和政策将展开激烈博弈
　　从房地产业的商业周期观察，我国楼市正在经历第三个中周期。宏观经济存在周期性波动的规律，又可细分为长周期、中周期和短周期，其中一般十年左右的中周期最具研究价值。改革开放以来，我国宏观经济经历了三个中周期，而楼市的演变轨迹基本与宏观经济周期相似。1988年进行土地批租和住宅制度改革后，我国房地产市场开始起步，至今走完了两个完整的中周期。
　　根据国房景气指数的变化可知，第一个周期是1990年至1997年，景气高点出现在1993年，达118点，低点出现在1997年，为88点；第二个周期是1998年至2009年，2007年11月达到107点的峰值，2009年3月下滑至96点的谷值。这两个周期有些不同，前者处于市场化早期，后者市场化程度迅速提高。前者属于急升缓降，海南、北海等地市场狂热导致3年即触顶；后者属缓升快降，增长了近10年，而下行只花了不足两年。从中可以悟出什么呢？市场的“无形之手”，决定了房地产经济呈周期性变化，而政策的目标是“逆周期”调控，作用是加速或延缓周期变化。
　　今年4月开始，国房景气指数由跌转升，意味着我国楼市新一轮上升周期已经启动。可走出的轨迹却有些不健康，今年二季度以来成交量狂增、价格猛涨，部分城市投资投机风气赶上2007年。
　　结果将是如何？其实也简单。在今年第四季度和明年，市场机制和政策机制将展开激烈博弈。今年二三季度市场反弹力度过大，已非复苏正常形态，“无形之手”将压制市场继续走热。与2003年以来每年都有若干重大政策出台不同的是，自今年以来，政策面基本上处于“真空期”，没有新增利好，如果考虑到二套房贷严格化、查处闲置用地等情况，则可以认为政策稍稍收紧。
　　明年一季度或小幅下跌
　　接下来，不妨分析一下近期市场表现。从成交量来看，今年全国商品房的成交高点出现在6月份，7月环比下跌19%，8月环比持平，9月环比增长16%，不过仍低于6月。9月份，各个城市成交情况出现分化，一线城市中除了广州环比大增42%外，京沪深三地继续环比下滑，多数二三线城市成交反弹。西部情况最好，中部次之，东部稍差。由此充分证明，全国楼市调整的时间次序呈大中小城市、东中西部梯度排列。值得关注的是，部分城市成交量下滑的主要原因之一是供应紧张。
　　从房价分析，笔者认为，9月全国商品房价格出现“涨幅拐点”。70个大中城市房价指数自今年3月出现由跌转涨后，3-9月环比涨幅依次为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%、0.9%、0.7%，9月房价涨幅首次收窄，接下来还将继续缩小，极有可能在明年一季度出现环比负增长。从区域看，9月70个城市中有66个新建住宅销售价格上涨，其中涨幅最大的5个城市是，温州5.6%、湛江2.1%、杭州2.0%、济宁1.9%、银川1.7%；价格下降的城市有2个，其中吉林下降2.0%、三亚下降0.4%。房价的区域性涨跌，并无明显规律可言。
　　未来半年，基本上可以看得清全国市场总体走势：楼市行情趋于平淡。就成交量而言，今年三季度出现环比下滑，四季度和明年一季度极有可能继续递减。2007年全国新建商品房成交面积为7.6亿平方米，2008年为6.2亿平方米，按前三季度成交量测算，今年可能达到7.8亿平方米。而2007年属非理性繁荣，今年成交量这么高亦不正常，2010年全年销售很难超过今年了，估计有可能下跌1-2成。
　　至于房价，笔者认为，明年一季度极有可能出现小幅下跌，但期望全年大跌是不现实的，价格维持盘整的可能性更大。政策走势目前来看相当暧昧，眼下业界热衷于猜测营业税等优惠政策年底会否终止，其实相关政府部门目前也在征求意见，笔者日前就参加过相关的一次会议。不过，可以肯定的是优惠政策全部取消的可能为零，因为经济回暖还需要房地产继续出力，但考虑到明年即将到来的通胀以及今年以来资产价格高涨等不利因素，适度抑制楼市中的投资投机需求，将被列为政策目标。□上海易居房地产研究院综合研究部部长 杨红旭
　　我们认为,随着创业板市场平稳着陆,主板市场有望继续向上运行,但短期内沪指如要突破3200点,则需要成交量的持续放大配合。当前市场阶段性热点频繁轮动,增加了更多的交易性机会。
　　从近两个交易日看,创业板28家公司上市后对主板的影响渐趋淡化。主板行情已经摆脱创业板集体跳水拖累,走出了稳步上行的独立行情,且成交量维持在较高水平。我们认为,创业板顺利开市已成为主板市场向上突破的契机,在主力资金没有大量参与创业板的情况下,部分游资因创业板暴跌,不得不重新回到主板市场交易以弥补损失。
　　未来创业板公司走势将出现分化,成长性高的公司值得期待。比如,28家创业板公司今年前三季度净利润同比平均增幅达到50.07%,远远超出主板公司;一些创业板公司盈利将持续增长,1-2年内较目前再增长2-3倍的可能性仍然存在,不排除股价或增长10倍甚至20倍的长线大牛股出现。
　　近两天的行情显示,目前市场关注的重点已重新回归主板市场。前9个月良好经济数据是支撑市场的主要因素,比如新公布的PMI先行指标继续创出新高,上市公司三季度业绩尘埃落定,向好趋势不改。主板市场许多大盘权重蓝筹股如银行、地产、石化类个股均已进入价值合理区间,大盘股的相对超额收益有望向上回归,吸引场外资金重新进场。其中,银行股目前的估值明显偏低,15-20倍的市盈率对于高速成长的中资银行股而言是低估的,后期应还有上佳表现的机会。
　　从资金面分析,管理层在阻止热钱、加大资金回笼力度的同时,并没有过分减缓资金流动性,反而在持续扩大新的资金来源:
　　首先,人民币升值趋势不容忽视,比如9月金融外汇占款数据高达4067.69亿元,创下年内新高。最关键的是美元贬值,人民币升值预期压力加大,热钱通过各种渠道流入国内,加大资产泡沫化程度,将对经济和股市形成一定影响。针对国际热钱的大量流入,央行及时采取对冲措施,加大净回笼资金力度,创一年来周回笼新高,这可看作是央行落实国家通胀预期管理的具体举措。
　　其次,有数据显示,工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元,较上月1104亿元增加200亿元。我们估计,加上其他股份制商业银行的放贷合计,10月信贷发放数值仍将维持在4000亿元左右。显然,四季度信贷发放保持在月均4000-5000亿元的平均水平上,延续了流动性充裕,也有利于经济持续复苏。央行上周也预测四季度乃至明年中长期项目投资和个人按揭贷款为主的信贷刚性需求仍将非常旺盛,说明央行在信贷政策方面不会强制收紧。
　　第三,今年以来,94只新基金募资总额约3000亿元左右的资金,后续资金仍在源源不断增加,使市场资金保持相对充沛。
　　综上所述,我们认为,近期市场仍将延续上涨趋势,但技术指标有所超买,要注意0.618区域3157点附近可能出现的震荡。建议投资者轻指数,重个股,在市场热点方面寻找机会。
　　由中国疾病预防控制中心营养与食品安全所、中国科学院生态环境研究中心和北京瑞利分析仪器公司承担的“十一五”国家科技支撑计划“食品安全关键技术”重大项目“持久性有毒污染物检测技术研究”课题已顺利通过验收。验收专家组在听取课题组织实施情况汇报，审阅验收资料，进行质询后，一致认为：
　　该课题建立的食品中溴代二恶英(PBDD/Fs)的高分辨气相色谱-高分辨质谱法以及海产品中砷元素形态和汞元素形态的液相色谱-原子荧光光谱法等方法，在检测限、准确度、精密度等技术指标方面满足国内外该领域分析技术要求。
　　课题研发的AF-610D原子荧光光谱仪、AF-610D2色谱-原子荧光光谱联用仪具备元素形态和总量测定的功能，其各项性能指标达到了国际领先水平。该产品的研制成功，将为我国卫生等有关部门开展砷、汞、硒等金属元素形态及砷、汞、硒、铅、镉等11种元素总量测定提供可靠的技术手段。目前该设备已进行产业化转化，形成了商业仪器。
　　该课题参加二恶英、多氯联苯、多溴联苯醚等的国际分析质量保证考核和总砷及无机砷、总汞及甲基汞的国际食品分析水平测试，均取得满意结果。研发的液相色谱-原子荧光联用的高效专用接口技术、高效紫外消解系统、专用气液分离器及实现整机一体化控制的工作站软件等已形成自主知识产权的技术。
　　该课题研发成功的液相色谱－原子荧光光谱联用仪，拥有我国自主知识产权，具有国际竞争力，有望带动产业的进步。
中国政府网　　本报讯昨天，中国人民银行举行电子商业汇票系统建成运行。首批接入系统的包括11家全国性银行、2家地方性商业银行、3家农村金融机构和4家财务公司。
　　央行副行长苏宁表示，电子商业汇票的最长付款期限定为1年。继大额实时支付系统、小额批量支付系统、全国支票影像系统、境内外币支付系统之后，中国人民银行组织建设运行的又一重要跨行支付清算系统，是我国金融信息化、电子化进程中的又一个重要里程碑，标志着我国商业票据业务进入电子化时代，必将对我国票据业务的未来发展产生深远影响。
A股市场进一步向上。国际商品期货价格大幅回升，刺激资源类股走强；同时，本周A股的连续升势也提振市场人气持续回暖。
　　上证综指现报3126.20点，涨0.38%；深证成指现报12912.69点，涨0.41%.当前A股市场接近六成个股上涨，新能源、煤炭、金融等领涨大市。
　　黄金期货价格周二再创历史新高，纽商所十一月黄金期货结算价上涨30.90美元，至每盎司1084.30元；同时，纽商所十二月原油期货价格上涨1.9%，至每桶79.60美元。
　　资源股表现强劲，山东黄金和中金黄金均涨逾5%，煤炭股也普遍上涨。
1　　在各大房地产商疯狂拿地的同时，却有公司在忙着出售已经到手的土地。广东明珠（600382）今日公告称，将出售河源市振邦房地产有限公司100%股权。振邦公司的主要资产是位于河源市东城西片区的一块土地，该地块于2008年9月拍得，拍卖价款约为2.68亿元。
　　广东明珠认为，上述地块的开发将对公司的资金需求增加较大压力，而且受国际金融危机影响，公司未能确保房价销售的盈利性，在经营中存在较大风险，鉴于此，公司拟将振邦公司100%股权转让给广东省河源市大地集团公司，转让价款预计超过2亿元，并对振邦公司所欠往来债务1.276亿元的偿还提供保证担保。
　　预计短线大盘还会继续上行，但在3180点附近有比较大的压力。
　　昨日两市高开高走，沪指上涨37点，报收3114点，多头已兵临前期高点3124点，成交则保持温和放大。接受记者采访的有关人士认为，目前走势形态良好，短期内还有一定的上涨空间。
　　市场氛围有利行情走高
　　西南证券策略分析师闫莉说，从昨日的市场表现看令人满意，一方面，个股活跃，绝大部分个股都有程度不同的上涨，而且两市成交量继续放大至2900亿，表明人气旺盛;而另一方面，这种相对温和式的上涨更有利于行情向纵深发展。这是因为经过今年上半年的急速上行和7月底之后的大幅下跌后，市场参与各方更趋于成熟及理性，在此情况下，市场资金会寻找更具投资价值的板块及个股。
　　"估计大盘还会继续上行，但短线上行空间已经不大了。"闫莉说，估计在3180点附近有比较大的压力。但即使如此，市场上行的基本趋势还是不会改变的，如果在这一线有调整，完全可以将其视为上升途中的技术性回调。
　　对于目前创业板对主板的影响，在闫莉看来，就短期来看十分有限，创业板开板之初的疯狂炒作只是暂时现象，虽然不排除今后在创业板上市的公司上市之初继续被炒作，但几乎不可能再把市盈率炒到上百倍那样的水平，因此，在今后相对长一个时期内，绝大部分资金还是会在主板上寻找赚钱机会。
　　中信建投证券策略分析师陈祥生认为，目前还找不到使大盘大幅走低的"重量级"利空因素。前期市场担心的创业板市场对主板市场资金的分流，现在看来也得到了化解。当创业板疯狂过后趋于理性时，一部分资金重新回到了主板市场。
　　"另外一个对大盘的有利因素是金融、地产股有了启动迹象。"陈祥生说，尽管昨日的金融、地产类个股涨幅不是很大，但随着经济复苏确定性的增强，这两大板块都是受益最大的板块，无论从人民币升值还是从通胀预期角度来看，金融、地产板块作为资产类板块，是名副其实的"避风港"。
　　陈祥生对于银行板块青睐有加。他说，平均15倍左右的市盈率，2倍左右的市净率，不仅在A股市场上独一无二，就是在香港的H股市场上也是罕见的。得天独厚的估值优势，历来较为稳定的业绩都是投资者看重的。而金融、地产是大盘股"出没"之地，它们的发力自然会拉动大盘指数上行。
　　对外围加息不可麻痹大意
　　"澳洲二次加息有其独特的背景。"陈祥生告诉记者，因为它是一个资源品出口大国，其判断经济复苏更多是以资源品出口的增加为标志。而中国要加息可能将取决于这样几个条件：一是经济复苏基本完成，其标志是CPI、PPI由负转正，而这两大指标目前同比均处于负增长状态，其中，CPI可能今年底"转正"，而PPI还得等到明年第二季度才能"转正";二是看看美联储的加息动作，因为美国毕竟对全球经济影响很大。
　　在陈祥生看来，目前影响股市运行的市场供求关系基本上处于平衡状态。尽管IPO在进行，大小非在解禁，但四大行10月新增贷款仍达1360亿元，再加上其他银行的新增放贷量可能达4000亿元;同时，10月份A股存量资金再增300亿，已连续两个月走高;而从已经预告了全年业绩的570家上市公司来看，有63家业绩翻番。
　　"建议关注消费及新能源的机会。"陈祥生的理由是，内需增加会催生消费类牛股，而新能源板块会有不少潜力股。
　　闫莉对澳洲及外围市场加息则表示应给予适度的关注。她说，尽管没有必要搞得"风声鹤唳"、"草木皆兵"，但也不能孰视无睹、麻痹大意。
　　"从我国的情况看，估计年内不可能加息及提高存款准备金率，但货币政策的决策者们会参照外围市场对货币政策进行微调。"闫莉说，这实际都是从一个"量变"到"质变"的过程，不可能一夜间将市场流动性全面收紧，那样对经济造成的"硬伤"太严重了。
　　闫莉告诉记者，股市历来都是提前反映的，因此，当全球加息已成为趋势时，中国不可能特立独行，加息只是时间问题。"目前，QFII包括大摩等机构看好中国股市，但他们也有看错的时候。"闫莉因此建议投资者，当大盘连续上涨多时后，最好还是逢高减仓。
1根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，今日，包括华谊兄弟在内的17家创业板公司将集体停牌一小时。
　　根据规则，创业板公司股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，因此，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　而此前，上周五上市首日遭到爆炒的创业板个股，在第二个交易日和第三个交易日已经连续走跌，分析人士认为，创业板个股已经开始回归理性。
1时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　上述亏损额低于第二季度的14亿瑞郎，但大于分析师预估的亏损2.07亿瑞郎。瑞银将其亏损归咎于一项21.5亿瑞郎的财务调整，如果不计此类调整，瑞银税前利润为15.57亿瑞郎，较前一季度进一步好转。
　　瑞银称，由于投资银行的固定收益、货币和大宗商品业务业绩改善，集团利润率有所提高。
　　瑞银对明年的业绩前景表示乐观。公司称，在稳定集团财务状况并调整业务规模后，有望在下几个季度尤其是2010年中，在恢复业务盈利能力方面取得进一步进展，但具体进展将取决于市场及其他因素。
　　瑞银在欧洲交易的股票3日开盘一度跌逾跌3%，市场对其最新财报感到失望。　　
紧缩预期笼罩亚洲
　　全球各大新兴市场昨日普遍走低。MSCI新兴市场指数昨日伦敦中盘大跌1.4%，逼近七周低点。全球主要新兴市场中，除了中国内地和马来西亚之外，其他几乎全线大跌。俄罗斯股市大跌逾3%，印度股市重挫2.9%.
　　在最早结束交易的亚太市场，东京股市大跌2.3%，日经指数报9802.95点。澳大利亚股市跌0.2%.
　　中国香港股市连续第二个交易日走低，恒生指数收跌380.13点，至21240.06点，跌幅1.8%;中国台北股市跌0.2%.
　　韩国股市周二收低0.6%，基准股指报1549.92点。新加坡股市跌23.88点，至2621.55点，跌幅0.9%。越南股市暴跌3.9%，泰国股市跌1.3%，印尼股市下挫1.6%.
　　分析师称，当天亚太市场下跌主要受到紧缩预期影响。澳大利亚央行当天宣布，连续第二个月加息。而在中国香港，有报道称，当局可能采取措施抑制房地产市场过热。在澳大利亚之前，印度也转向了紧缩的立场。
银行业利空打击欧股
　　随后开盘的欧洲股市跌势更惨，截至北京时间昨日19时40分，英国股市大跌2.2%，法国股市跌2.3%，德国股市则下挫1.9%。标准普尔500指数期货跌0.8%。覆盖23个发达市场的MSCI世界指数昨日伦敦午盘跌0.9%.
　　来自银行业的利空消息对人气带来沉重打击。欧洲道琼斯斯托克600指数昨日盘中大跌1.7%。瑞银大跌逾4%，苏格兰皇家银行大跌1.2%.
　　当天，瑞士最大银行瑞银公布，第三季度再度出现亏损，为连续四个季度报亏。另外，英国政府周二宣布，将再向苏格兰皇家银行和莱斯银行两家银行巨头注资多达312亿英镑。这一举措令投资人怀疑，银行业的危机尚未完全消除。本周早些时候，美国大型银行CIT宣告破产，而大批中小银行仍在持续倒闭。
　　美联储、英国以及欧洲央行本周都将公布最新议息决定，尽管三家央行都不大可能宣布加息，但一些人担心当局可能透露出解除超宽松政策或是趋于紧缩的信息。
　　在股市大跌的同时，美元作为避险资产的魅力再现，美元指数昨日盘中大涨逾0.7%，一度触及76.8。国际油价则大跌超过1%，考验77美元关口。昨日，西部地区最大的预拌混凝土企业--西部建设在深交所敲锣上市，它是新疆资本市场第33家A股上市公司。西部建设昨日开盘价为27元，收盘于30.81元，较发行价涨105.40%。
西部建设董事长张智峰表示，公司上市后将利用资本市场与产品市场联动，以"突出主业、立足乌市、辐射全疆、走向国外"的发展战略，全力成为以预拌混凝土为核心业务的综合建筑材料供应商。
西部建设的主营业务是预拌混凝土的生产和销售，是新疆地区预拌混凝土行业发展的先驱，在新疆预拌混凝土市场占有率达到30%，在乌鲁木齐市、库尔勒市和奎屯市等三个区域市场的市场占有率达到40%以上。
西部建设已完成了混凝土施工项目5000余项，在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区承担了多项重点大型工程预拌混凝土的供应任务，包括乌鲁木齐国际机场项目、西北第一高楼--乌鲁木齐中天广场项目等项目。公司已建成预拌混凝土的生产销售网络，拥有7个搅拌站、11条搅拌生产线；拥有GPS定位系统，能够对车辆实行集中调度和动态监控。这些可以使西部建设在短时间内满足大型单体工程对预拌混凝土连续浇注的需要。
目前，西部建设掌握了大体积混凝土、高程泵送混凝土等特种混凝土的规模化生产技术，是新疆地区唯一能够生产C60以上高强度混凝土的企业，并在高强度混凝土市场处于垄断地位；控股子公司西建科研研发技术在全国处于领先地位，生产产品位于国内领先水平；"西建"牌混凝土还是新疆预拌混凝土行业唯一的名牌产品。
张智峰表示，公司上市是一个新起点，西部建设将在新疆面临大发展机遇的同时，努力将公司打造成为一个具有长期投资价值的上市公司。今后，为提高市场覆盖区域，西部建设将进一步增加搅拌站点；本次募集资金兴建的两个搅拌站将会使公司在乌鲁木齐地区的网点布局更加完善。
新疆维吾尔自治区党委常委、自治区副主席库热西・买合苏提在敲锣仪式上表示，新疆快速发展的大环境成就了西部建设，技术创新、生产规模和内部管理等方面的优势是西部建设位于预拌混凝土行业前列的重要因素。
　　
九城在美国四次被诉
　　指控违反证券法
　　美国东部时间10月28日，美国BrowerPiven律师事务所宣布，该事务所已经代表在2006年11月15日到2009年7月15日之间买入了九城美国存托凭证的投资者，向纽约州南部地区联邦法庭提起了一项针对九城的集体诉讼。
　　BrowerPiven在这项集体诉讼中指控九城违反了《1934年证券交易法》，没有在集体诉讼期披露如下信息:1)九城与暴雪续签《魔兽世界》代理合同的可能性日益降低;2)九城甚至没有就续约问题同暴雪展开正式谈判;3)九城和暴雪就前者在中国运营《魔兽世界》的问题已产生分歧;4)EA对九城的股权投资使得暴雪更加不可能与九城续签《魔兽世界》代理合同，原因是暴雪不会与其主要竞争对手之一进行合作。
　　根据这项指控，在九城于2009年7月15日披露该公司甚至没有就续签《魔兽世界》合同问题与暴雪展开谈判以后，九城股价大幅下滑。
　　此前，九城的美国股东劳伦斯・格拉泽、美国KendallLawGroup律师事务所以及IzardNobelLLP律师事务所均已对九城及其多名高管提起集体诉讼，其中格拉泽指控九城及其高管披露的信息不完整或披露虚假信息，导致股东高价买进九城股票;两家律师事务所指控九城及其某些高管和董事违反了美国联邦证券法。
　　KLG还指出，任何在2006年11月15日到2009年7月15日之间买入了九城美国存托凭证的股东都能以原告的身份参与这项集体诉讼案;如果股东希望成为“主要原告”，则必须在2009年12月20日以前向纽约州南部地区联邦法庭提出申请。
魔兽世界成为九城永远的痛
　　在这四次诉讼案中原告都援引九城的一份声明，九城是依据实际玩家数量计算了《魔兽世界》的营收，但根据九城此前与斐凡迪环球游戏达成的协议，九城是不能直接获取这些数据的，“九城首次向投资者披露，该公司无法取得《魔兽世界》业务的准确财务数据。”因此，在2006年11月15日至2009年7月15日期间高价买入美国存托股的股东成了这次诉讼的主力军。
　　查阅九城2005年第四季度财报数据显示，第九城市净营收的增长主要由于网络游戏《魔兽世界》于2005年6月投入商用。而2006年2月23日九城公司发布的2005年第四季度财报显示，该季度净营收为人民币2.122亿元(约合2630万美元)，比上一季度增长15%，其中包括《魔兽世界》业务带来的净营收。
　　“其实九城今年失去《魔兽世界》的代理权是它惹上这场官司的主要原因。”一位业内人士表示。
　　就官司一事，九城曾经通过媒体对在美遭遇集体诉讼一事做出回应，称已经了解事件原委，将会积极应诉，并称股东诉讼无事实根据。
　　朱骏日前也对媒体做出相似回应。
　　北京邮电大学法律系教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良接受记者电话采访时表示，作为一家上市公司，如果经常有诉讼案件发生，对其公司的业绩增长是不利的。对于九城这次在美被指控一事，刘教授表示，上市公司有信息披露的义务，公司应该对所有影响股价波动的因素都应该及时的做出披露。如果九城在美国被起诉的内容属实的话，九城违反证券法一事就成事实，同样就会面临败诉的可能，其股价持续下跌也是在情理之中。
魔兽新东家网易也曾遇讼
　　跟九城有着魔兽渊源的网易曾经也在美国被起诉，2000年6月30日，网易在纳斯达克正式上市，当天的开盘价15.31美元。接下来在2001年5月，网易宣布此前公布的财务数据可能存在100万美元的误差。经过几个月的调查之后，网易最终被认定高估了300万美元左右的收入。2001年9月4日，纳斯达克宣布暂停网易的股票交易，当时公司股价已经跌落到了0.64美元。
　　在股票停牌的那段时间里，市场上充斥着对于网易的不利传闻，很多人认为公司将就此一蹶不振乃至走向破产，同时还有很多美国股东向网易提起诉讼，要求赔偿由于不实披露给他们造成的经济损失。好在网易还是成功度过了最艰难的这段时间。2002年1月2日，公司股票开始在纳斯达克恢复交易，之后由于网易成功涉足网络游戏领域，导致公司股价出现了强势反弹。至于原先套牢的美国股东，也因此获得了丰厚回报，同时网易还向他们支付了总计425万美元的赔偿。截至美国时间2009年10月21日，网易的最新收盘价为38.03美元，相比其最低谷时上涨了几十倍。
　　今天的九城跟当年网易在美的遭遇一样，网易挺了过来，并且发展越来迅速。九城能否挺过难关，还有太多的悬念。业内人士认为:九城失去魔兽后，损失惨重，在没有一款游戏能替代魔兽的地位的情况下，又被官司缠身，对公司发展是极其不利的，同样，投资者的投资热情会逐渐减少，其股价下跌是必然的。目前正是上市公司披露三季报的时间，某证券分析师认为，九城还将继承前二季度的报表一样，三季报不会很好看。
失去《魔兽》朱骏跌出“胡润榜”
　　从2007年24亿人民币身价排名胡润百富榜第351位，到2008年资产缩水为10亿排名退至第727位，朱骏的财富已经有了明显的下滑趋势。今年的胡润百富榜上，朱骏根本没有排入前1000位，其个人财富缩水幅度和速度令人惊叹。
　　今年第九城市彻底失去《魔兽世界》后，九城资产缩水90%多，虽然九城新推出主打游戏《FIFAONLINE2》和《劲舞团》，但业内人士的分析认为，九城要想在短时间内弥补《魔兽世界》的损失，几乎是不可能完成的任务。
　　失去《魔兽世界》代理权后，有关朱骏资产将缩水的说法就一直不曾间断。朱骏曾经多次表示，失去《魔兽世界》代理权对于第九城市来说不会构成致命影响，也不会影响他继续投资申花的决心。不过曾经辉煌的九城要想重回网游前三甲将十分困难。　　ST银广夏今日发布公告称，公司债权人由中信银行股份有限公司（以下简称：中信银行）变更为北京九知行管理咨询有限公司。
　　至此以后，中信银行将彻底与ST银广夏划清界限，不用再烦恼如何向公司讨要债务了。但是，ST银广夏并没有因此减轻债务的纠缠，除非ST银广夏能打赢状告原子公司所欠的1.62亿元欠款才有希望摆脱债务的纠缠。
　　据知情人士透露，ST银广夏状告原子公司的案件将在5日开庭审判，对于这起案件，ST银广夏可以说是证据确凿，所以赢的可能较大。
　　债权人变更为九知行
　　资料显示，2001年1月9日,ST银广夏与中信银行签订《人民币借款合同》,向中信银行贷款1亿元。由于未及时还债,2001年10月,中信银行将ST银广夏及担保单位天津创业诉至北京市第二中级人民法院。2001年12月5日,法院判决,ST银广夏偿还中信实业银行9900万元。
　　2008年11月,长城资产管理公司兰州办事处等8家债权人同意以“每10元债务抵偿1.4股银广夏股份”的方式偿债。但是，中信银行为银广夏债权人委员会的副主席单位,未在规定的时间前答复同意以股抵偿债务的方案,故公司于2009年1月完成的债务重组中未包括该行债务。截至2008年9月30日, ST银广夏对中信银行此笔债务的本息合计为1.60亿元。
　　从2001年开始至2009年，高达1.60亿元的债务一直被ST银广夏拖欠未还，直到ST银广夏的主营业务被悄然拍卖之后，中信银行再也无法保持沉默。2009年4月，中信银行向滨州中院提出书面异议，称拟拍卖的股权未经评估，应停止办理涉案股权的过户手续，同时要求确认滨州中院的执行程序违法并赔偿其损失。但最终被驳回。
　　已经没有主营业务的ST银广夏更加难以偿还中信银行高达1.60亿元的债务。在中信银行努力争取无果后，最终将ST银广夏的债权转让出去。
　　2009年11月3日，ST银广夏收到中信银行《债权转让通知》：根据中信银行股份有限公司与北京九知行管理咨询有限公司于2009年10月29日签订之《债权转让协议》，中信银行股份有限公司已将对公司所享有之(2001)银贷字第0004号《人民币借款合同》项下债权(本金壹亿元和相应利息、复利、罚息及其他应收款项扣除已强制执行款项人民币贰仟万元之余额)转让给北京九知行管理咨询有限公司。根据中信银行股份有限公司的《债权转让通知》，公司自即日起向北京九知行管理咨询有限公司履行偿还债务的义务。　　陕西省神木县自今年3月1日《神木县全民免费医疗实施办法（试行）》之后，一石激起千层浪，各方褒贬不一。半年多过去了，神木县日前通报：截至9月底，累计报销医药费7880万元；7个月的实际报销数额未超出测算范围。对此，一些人虽然给予了高度评价，但认为难以在全国范围内推广。（11月02日 《人民日报》）
　　神木医改模式推出后，众多批评者曾质疑其“勇气有余，务实不足”，不符合市场经济规律，最终只能压垮地方财政，属于自不量力的“乌托邦”。即使赞成者也认为，神木县实力较为雄厚，财政收入已连续多年位居陕西各县之首，因此，“神木模式”虽然值得肯定，但巨额财政投入之下的医改模式不具备推广意义。
　　然而，这些质疑如今均被击得粉碎，神木医改不仅已连续运行了7个月，而且实际报销数额未超出测算范围，仅有7880万元，这就让我们不得不思考一个问题，“神木模式”究竟有没有推广价值，原因何在？
　　事实表明，神木全民免费医疗之所以顺利运行至今，并非完全凭借财力，而应主要归功于强有力的制度，对医院和患者可能出现的小病大治、大病久治甚至没病乱治现象，起到了有效的遏制和防范作用。譬如“个例查合理，综合查指标”，针对医疗报销出台了指标严格的定额制；不定期抽查病案，对医院检查、治疗、用药进行评审；对定点医院实行考核制，不合格者淘汰出局，等等。既然神木采取这些措施，能够用每年不足两亿元的投入实现40多万人口的全民免费医疗，那么在拥有同样甚至更强实力的其他众多地区，为何就不能推广呢？
　　笔者以为，医改借鉴“神木模式”固然需要钱，但根子却不在钱，从某种意义上说，关键取决于是否将民生问题摆在更加突出的位置，政府管理者能否拿出超常的勇气与智慧。尽管各地情况千差万别，但只要结合实际，设计出一系列配套制度，防范患者和医院双方的牟利冲动，把医疗资源真正用到有需要的地方，那么“神木模式”就并非高不可攀；借鉴其中的经验，至少也可以极大地缓解“看病贵”问题。反之，如果过于看重外在的“政绩”，舍不得在民生问题上大把花钱，或是瞻前顾后、不敢直面矛盾，像“小脚女人”一样迈不开步子，必定理解不了更学不来“神木模式”。
　　发展成果要由人民群众共享，这是推动科学发展、促进社会和谐的要求。医疗卫生事业是公共事业，“全民免费医疗”虽然会增加地方财政支出，但保证广大群众看得起病也是政府的责任所在，“神木医改模式”的有益探索不应只是一个令人羡慕的“孤本”。
　　近期，王靖、历琦岳（两人系母子关系，故为一致行动人）超比例购入闽福发A，深交所决定从今日起至12月3日止，对上述证券账户采取限制交易措施，即限制上述账户在上述期间买入、卖出闽福发A股票。
　　据了解，9月24至11月2日，王靖托管在宏源证券(000562,股吧)乌鲁木齐红山证券营业部的证券账户（0103333392）、历琦岳托管在广发证券证券账户(0136303072)分别通过深交所证券交易系统集中竞价交易和大宗交易，买入“闽福发A”（000547）股份总计1513.8849万股，占公司总股本6.18%。
　　上述行为严重违反了《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定，属于《深圳证券交易所限制交易实施细则》第三条规定的重大异常交易。
　　深交所有关人士在接受采访时表示，根据《证券法》第一百一十五条第三款和《深圳证券交易所限制交易实施细则》第四条规定，从11月4日起至12月3日止对上述证券账户采取限制交易措施，即限制上述账户在上述期间买入、卖出闽福发A股票。
　　市场评论
　　亚太区股市在周二普遍受挫，仅内地股市明显未受波及；港股在周一成功收复早段大部分失地，但周二在缺乏趁低吸纳买盘的支持下再度失守。恒指在周二下跌380点，跌幅为1.8%，大市成交显着减少至610亿元。大部分恒指成份股均遇沽压，对经济敏感的金融、资源及地产股普遍下滑，仅少数股票逆市报捷，实难以支撑大市。太古(0019.HK,$96.05,买入)表现可人，归因于该公司宣布正考虑将其地产业务分拆上市，令投资者有所憧憬；而中银香港(2388.HK,$18.12,持有)、华润电力(0836.HK,$15.94,买入)、恒生银行(0011.HK,$111.40,持有)及利丰(0494.HK,$31.95,买入)亦成功抵御沽压。一如所料，恒生宣派09年第三季股息每股1.1元，与08年首9个月及09年上半年的季度股息相同。如该行全年股息维持于每股6.3元，该股的息率将高达5.7%。
　　整体来看，近日急涨的股票均遇回吐压力。即使最近表现出色的中资汽车股亦受沽盘蹂躏，其中比亚迪(1211.HK,$71.55,持有)及华晨中国(1114.HK,$1.63,持有)分别下跌5.8%及9.9%。新股利邦(0891.HK,$2.46)首个交易日一度较其招股价每股1.65元急涨95%，成为跌市奇葩，惟其后升幅逐步收窄，收市价较招股价高49%。利邦是高级男士服装零售商，业务以内地市场为主。该公司是冯氏家族三大关连业务之一，其余两大业务则是以采购及出口贸易业务为主的利丰和以分销及物流业务为主的利和经销(2387.HK,$11.18)。对已从利邦获利的投资者来说，同样从事高级服装零售业务的宝姿时装(0589.HK,$20.45,持有)应是另一佳选。
　　公司/行业动向
　　分拆业务成为多家综合企业的业务发展趋势，其中以红筹公司尤为显着，太古亦计划将其地产业务分拆上市，以简化集团业务。太古的航空业务早已透过国泰航空(0293.HK,$12.32,买入)独立上市；而其地产业务一直是集团最大的盈利来源，如太古将其地产业务分拆上市，该业务将可自行融资，故将该业务分拆应获股东赞同。太古的地产业务与其海洋服务、饮料及实业与贸易等其他非地产业务差异甚大。市场早已视太古为地产股，故我们认为太古将其地产业务分拆，反应令集团其他业务获重新评级。虽然太古就其分拆后子公司权益将有控股折让，但我们预期业务重组仍将有助集团整体业务获重新评级。
　　如太古成功将其地产业务分拆上市，太古地产将是本港最大的上市地产投资公司，应可获机构投资者的青睐；其09年年中的现有投资物业总值1,390亿元。太古地产凭借其中港两地发展及经营优质商用物业的业务，其股票应不乏捧场客。内地机构投资者如保险基金可能将是太古地产的投资者，若有意在其熟悉的市场中寻求稳健的商用物业投资回报，太古地产将具吸引力。
　　策略
　　美国将于周五公布10月份就业报告，大市或弥漫紧张气氛。由于非农业就业人数持续减少，故失业率或将达10%。就业报告公布之前，市场焦点将落在联储局于周三结束市场委员会会议后发表的会后声明。若就业数据偏离市场预期，将触发大市大幅波动。我们重申恒指的目标水平为20,000-22,000点，如大市持续向下令风险回报比率越趋吸引，港股将届入市时机。
财华社深圳新闻中心
上证指数今日开盘报3119.31点，高开5.08点，涨幅为0.16%。
深圳成指今日开盘报12886.09点，高开26.23点，涨幅为0.20%。
深圳B股开盘报554.58点，低开0.64点，跌幅为0.12%。
上海B股开盘报216.97点，高开1.02点，涨幅为0.47%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
苏宁电器(002024-CN)称，该公司在深圳证券交易所上市的股票于周三起停牌，等待中国证券监管机构审核其非公开发行股票事宜。
苏宁电器称，待中国证监会公布审核结果后，股票将复牌。
据悉，苏宁电器6月份曾表示，公司计划非公开发行至多2亿股股票，以筹集连锁店发展项目和物流中心建设项目所需资金；发行价不低于每股人民币15.00元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　创业：要赚就赚女人的钱
　　男人说，女人的钱最好赚。因为，女人掌管家中财政大权。
　　犹太人说，女人的钱最好赚。因为，女人花钱太感性。
　　众商家说，女人的钱最好赚。因为，女人身上有挖不完的资源。
　　女人自己说，女人的钱最好赚。因为，女人花钱可以带来快感。
　　既然如此，创业就赚女人的钱。
　　在三八节里，享有半天假期的半边天们又会有什么安排呢？
　　无论是逛街、购物、动嘴巴，还是休闲、健身、做SPA，总之，商家认准了一条，“三八节”即“购物节”。于是，在这样的节日里，什么“美丽有约”、“浓情寄语”、“亲情无限”，放眼望去，商家以各种动人的词组真是做足了文章。可谓“暖风熏醉三八节，商家笑赚女人钱”。
　　此情此景，年复一年地上演。对于苦苦寻觅着创业方向的投资者而言，这无疑是一种召唤――快来赚女人的钱！
　　一个人花五个人的钱
　　国内首家专业女性消费指导机构华坤女性生活调查中心于2005年11月份开展了“2005年度中国(8城市)女性消费状况”抽样调查，调查结果显示，77.3%的已婚女性决定着家庭“吃”、“穿”以及“日常用品”的选择和购买。
　　为什么女性会在消费市场传来比男性更具有影响力的“声音”？如果从消费对象考虑，女性在消费市场中的地位比较特殊，她们不仅对自己所需的消费品进行购买决策，而且也是家庭用品的主要购买者。在家庭中，她们同时承担着母亲、女儿、妻子等角色，她们也是绝大多数儿童用品、老年用品和男性用品的购买者。
　　那么未婚女性是否同样如此呢？上海一家炙手可热的百货公司老板向记者透露，他将商场的目标消费群体锁定在25岁左右的年轻女性，原因很简单，这个年龄段的女性一个人花五个人挣的钱，从自己到父母，再波及男朋友和其父母。这么多人一起做贡献，生意能不红火吗？
　　对于中间层，也就是正在操办着结婚的女性而言，消费更是占据着绝对的主动权。从事婚庆礼仪工作的杨蕾告诉记者，“在婚庆消费过程中，哪些该花、哪些不该花，花在哪儿，花多少，99%都是新娘说了算；抱着一辈子只有一次的心理，一般而言也都选择花多一点，办好一点。”
　　所以，创业者无论是经营专门针对女性顾客的项目，亦或是大而泛的日常消费品，甚至是面向大众的餐饮行业，都可以将女性作为营销公关突破口。
　　美国财政部2日宣布,今年第四季度,美国联邦政府的举债规模预计为2760亿美元,明显低于原先的预计数额。
　　美国财政部表示,政府借债预期下降显示,随着美国经济形势的好转,政府用于应对金融危机和刺激经济复苏的开支逐渐减少。
　　美国财政部统计显示,2009年第三季度,美联邦政府借债为3930亿美元。美国财政部同时预计,2010年第一季度,政府借债将为4780亿美元。
　　截至今年9月30日的2009财政年度,美国联邦政府债务达到1．42万亿美元,创下第二次世界大战以来的最高水平。美国政府预计未来10年,联邦政府债务累计将达到9万亿美元。很多经济学家认为,美国的负债水平是不可持续的,美国政府也多次表示将在经济复苏稳定后致力于削减债务规模。
　　据新华社北京11月3日电 天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘基金，今年以来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。
　　虽然今年以来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距，但已大幅超越2008年。据统计，2008年全年99只新发基金共计募资达到1826.2亿元，仅为今年以来新基金募资总额的六成左右。
　　而无论从发行数量还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金中，偏股型基金共计71只，占比超过四分之三。这71只偏股型基金共计募资达到2347.18亿元。
　　
　　
　　个人贷款资金流向监管不严的局面即将改变,正在征求意见的《个人贷款管理暂行办法》有望成为堵住个贷资金风险漏洞的盾牌。
　　银监会上周发布了《个人贷款管理暂行办法》征求意见稿（以下称,“意见稿”）,该办法将成为国内首部个人贷款法规。“意见稿”从贷款条件、支付方式等方面对个人贷款的资金用途和资金流向进行了规范。
　　在贷款条件方面,“意见稿”明确,借款人必须有明确合法的用途、否则银行不能发放无指定用途的个人贷款。而据记者了解,在目前的中小额度个人贷款中,银行通常不会对贷款用途提出明确的申报要求,只在贷款协议中排除性的规定不能用于投资行为。
　　为了防止借款人进行虚假用途申报,“意见稿”在支付环节加强了监管,要求银行按合同约定用途直接向借款人的交易对象进行支付。“意见稿”二十八条款明确,个人贷款可以采用受托支付或借款人自主支付两种方式进行,但原则上应该采用受托支付方式,由银行代为向借款人交易对象支付。
　　即使借款人自主支付的,银行也被要求由借款人提供资金支付凭证,而且银行必须记录资金流向并保存相关凭证。而在记者的采访中,目前银行多对小额贷款资金流向不做严格监管,更不需要提供消费凭证。这就使得借款人实际上可以在资金到账后随意支配资金流向。新的管理办法显然将让挪用资金现象成本大大提高。
　　银行业内人士认为,新规对个贷资金流向管理不严格的现象提出了严格的标准,将在很大程度上降低个贷资金流入股市、债市等风险投资市场的可能。“意见稿”体现了“实贷实付”贷款理念,能够有效监控贷款按约定用途使用,防范贷款挪用风险。　
　　中核科技(000777,股吧)（000777）今日公告称，因正在筹划非公开发行股票事宜，公司股票于今日起停牌。中核科技近日将召开董事会审议非公开发行股票相关事宜，届时将按有关规定及时对外信息披露公告并申请复牌。
　　方正证券：新希望(000876,股吧)公布3季报，维持“增持”评级
　　方正证券11月2日发布投资报告，针对新希望(000876,股吧)（000876.SZ）公布3季报，维持“增持”评级。
　　新希望公布2009年三季报，基本每股收益0.52元，稀释每股收益0.52元，每股收益（扣除）0.51元，每股净资产3.83元，净资产收益率13.53％，扣除非经常性损益后净利润3.8597亿元，营业收入5亿元，归属于母公司所有者净利润3.93亿元。
　　公司前三季度共取得净利润3.93亿元，基本每股收益0.52元，同比分别增长39.81％和40.54％。前三季度新希望的投资收益高达6.33亿元，而其中超九成来自于对民生银行(600016,股吧)的投资。相较于投资收益，新希望前三季度在主营业务方面则为亏损。饲料产品方面，前三季度对公司净利润的贡献约为8000万元；乳制品收入虽然实现了同比30％的增长，但由于广告投放等经营费用较高，前三季度亦有百万元亏损；肉制品继续保持上年的亏损状况，但亏损幅度在收窄，前三季度亏损估算在9000万至1亿元。总的来看，公司主营业务前三季度亏损逾千万元。
　　此外，三季报还显示，报告期内公司以3.2亿元的价格，单方向向其子公司北京千喜鹤食品有限公司（下称北京千喜鹤）增资，使北京千喜鹤的注册资本由1.6亿元增至4.8亿元，而新希望持有北京千喜鹤的股权也上升至97％。新希望乳业控股有限公司单方面向云南新希望邓川蝶泉乳业有限公司进行增资币4,400 万元，占97．845％的股权。
　　方正证券认为新希望在农产品(000061,股吧)行情波动较大年份靠投资收益度过了行业艰难期，但并没有放弃农业主业，而在积极打通农业产业链。公司这种金融%2B农牧%2B食品发展格局将有效保证公司持续发展，维持公司“增持”评级。
　　方正证券：中石化年底或注入母公司海外资产，维持“增持”评级
　　方正证券11月2日发布投资报告，针对中国石化(600028,股吧)（600028.SH）年底或注入母公司海外资产，维持“增持”评级。
　　中石化财务总监王新华在第三季度业绩电话会议上透露，今年底有可能会有一批母公司的优质的海外资产注入到上市公司。
　　截至2008年年底，母公司海外权益产量为901万吨，可采储量是1.6亿吨。今年计划的海外油田权益产量将达1740万吨。最近，母公司还以72亿美金并购了addax。
　　在油价75美元的情况下，母公司海外资产的盈利能力应该在112个亿，以中石化的股本衡量，每股收益应该在0.13元，但考虑到收购资产可能存在股本扩张或财务费用增加影响，实际每股收益将在0.10元以下。方正证券认为，公司收购集团海外油气资产有利于公司补足上游业务短板，继续维持公司“增持”评级。
　　方正证券：绿大地(002200,股吧)公布3季报，维持“增持”评级
　　方正证券11月2日发布投资报告，针对绿大地(002200,股吧)（002200.SZ）公布3季报，维持“增持”评级。
　　2009年1-9月公司实现营业收入43535.34万元，同比增长77.88％，实现归属上市公司股东的净利润8858.57万元，同比增长50.01％，基本每股收益0.59元。
　　公司2009年前三季度营业收入增长了79％，主要原因是受到两大业务快速增长的推动，其中苗木销售收入比上年同期增加14,437.39 万元，本期工程销售收入比上年同期增加4,546.34 万元。
　　方正证券认为绿化苗木行业在未来几年能保持20％以上的增长，公司与同行相比具有规模化、完整产业链、品牌和营销优势。云南、广西等中西部地区政府公共投资增长明显，公司苗木销售和绿化工程收入将有较大幅度增加。方正证券计公司2009年-2011年的每股收益为0.72、0.94、1.2元，维持公司“增持”评级。
　　中证登上海分公司将从2009年11月9日起代理兑付2009年记账式附息（七期）国债和2008年记账式（六期）国债的利息，债权登记日均为11月6日。
　　2009年记账式附息（七期）国债挂牌名称“09国债07”，交易代码“019907”，付息代码“019907”，期限10年，年利率3.02％。2008年记账式（六期）国债挂牌名称“08国债06”，交易代码“019806”，付息代码“019806”，期限30年，年利率4.50％。
　　板块上来看，以东信和评为代表的物联网涨幅居首，如新大陆(000997,股吧)、高鸿股份(000851,股吧)等均涨幅在5%左右。板块活跃进的还有创业板、家具行业、发电设备、农林牧渔、3G概念。而主营板块，房地产、水泥、生物医药、军工等出现调整。涨幅榜上来看，中电广通(600764,股吧)、海正药业(600267,股吧)、东信和平(002017,股吧)、浙江东方(600120,股吧)涨停，而且部分防御品种的，如永安林业(000663,股吧)、景谷林业(600265,股吧)、隆生高科均涨幅在6%。综合以上来看，大盘可能在这点位上震荡加剧，在继续看高的同时还是谨慎操作为好。
　　10月30日，中国内地的创业板终于正式起航了。由于在世界范围内，纳斯达克是办得最好的创业板市场，因此，纳斯达克也就成了中国内地创业板的榜样。以至创业板刚刚推出，不少人就把创业板定位成了 “纳斯达克第二”。
　　不过，把创业板建成第二个纳斯达克也不是一件容易的事情。A股只有20年的发展历史，我们的股市并不成熟，在此基础上开设的创业板，也就更加不成熟了。
　　这种不成熟首先表现在创业板的定位上，是为中小企业融资服务的。其实在当前主板市场并不成熟，一些至关重要的问题并没有得到稳妥解决的情况下，推出创业板的客观条件并不成熟。而之所以将创业板推出，考虑的就是中小企业融资的需要。
　　创业板的不成熟还表现在制度的不完善及监管水平的低下方面。最明显的是新股发行制度，导致创业板新股的超高价发行，使得创业板股票从一级市场开始就失去了必要的投资价值。又如，防范新股上市首日的爆炒，监管部门接二连三地出台了不少的监管措施，但10月30日创业板开市的爆炒表明，监管部门所有防范新股上市首日爆炒的措施都形同虚设。
　　此外，是投资者的不成熟。创业板新股发行的平均市盈率达到了56.7倍，而纳斯达克二级市场的平均市盈率水平也只有30几倍。但由于国内投资者的不成熟，超高市盈率发行的新股仍然受到追捧，进一步放大了创业板的风险。
　　所以，创业板要成为“纳斯达克第二”，还必须寄希望于创业板定位的改变，股市制度的完善与监管水平的大幅提高，以及投资者的真正成熟。否则，“纳斯达克第二”就只能是创业板的一个梦想。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
和讯股票11月4日消息 中国证券报记者11月3日获悉，国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等五部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（２０１０－２０１２年）》，作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。《林业产业振兴规划》提出，三年内重点扶持１００家国家级林业重点龙头企业和１０大特色产业集群，林业产业总产值每年保持１２％左右的速度增长。 二级市场上，早盘林业类股票纷纷大幅上扬，其中景谷林业(600265,股吧)早盘直接以涨停开盘，但随后很快改变便被打开涨停。受此影响早盘同样高开的永安林业(000663,股吧)和中福实业也均出现快速下挫。
　　国产大豆减产，新年度大豆国家收储政策呼之欲出，农民惜售，部分收购主体过分乐观，产区大豆价格不断上涨，但市场成交却难以提量。是因为大豆价格仍过低，还是因为全球大豆供应压力制约？
　　国产大豆减产已成不争的事实。随着今年东北产区大豆的春旱、夏涝以及低温冷害天气的出现，大豆单产及产量已明显不如往年，加上种植面积的下滑，减产已得到官方的认可。成本增加，产量降低，这是今年新豆价格走高的内在因素。
　　新的收储政策对市场的提振作用已不如去年。近期关于国家对新豆的收储政策传得沸沸扬扬，市场普遍预计在3740-3760元/吨左右，这个价格比2008年时的收购价格高于40-60元/吨。但是今年与去年的环境明显不同，2008年的大豆收储价格为3700元/吨，比当时市场价格3300-3400元/吨高出300-400元/吨。而今年市场大豆现货价格普遍在3700元/吨左右，与目前市场预计的国储收购价格相差仅有40-60元/吨，而且一旦今年的国储收购价公布出来，理论上讲，市场价格上涨的空间将直接受到限制。所以，从去年与今年收储政策对市场的作用来看，政策托市力度可能明显不如去年。
　　补贴政策将缓解产区油厂原料短缺。近日，国家发改委制定了流通政策，2008年至今收储的临储大豆195万吨，一次性补贴210元/吨给大豆加工企业进行压榨。从政策的实施进展来看，大豆加工企业对于这项政策非常愿意接受，因补贴后大豆成本低于市场价格，且质量要好于新豆。目前，各大豆加工企业大豆收购价大多在3640-3700元/吨左右，收购量非常差，部分企业面临停工的窘境，如果企业拿到这批大豆后，原料紧缺的状况将得到明显缓解，豆粕、豆油的供应量也将随之增加。
　　随着近期美国天气的转好，大豆产量创记录的预期将逐渐得到市场的认可。尽管目前大豆收割进度明显落后五年同期水平，但对产量的影响已经微乎其微，所以在11月份大豆供需报告中，产量的数据很可能要维持上月的水平，短期市场在供应压力之下，仍需进一步消化利空。另外，南美产区良好的天气条件令目前播种进度好往年同期，这加剧了全球2009/10年度大豆供需偏宽松的预期。
　　综上所述，国家的政策对市场的影响是利多的，但国际大豆供需环境、补贴政策的实施将限制大豆现货价格上涨的空间。在新年度收购价格正式公布后，现货价格很可能要承压回调，今年新豆价格维持高位窄区间震荡的可能性较大。
　　机构来源：银河期货
关键字：微涨沪深股市昨日高位震荡，沪指成功站上3100点，周三早间，两市开盘再度双双高开，上证综指微幅高开5点。
　　沪指开盘报3119.31点，涨幅0.16%；深成指报12886.1点，涨幅0.2%。
　　盘面看，两市板块早间涨多跌少。纺织、生物、旅游、金融等行业走低，有色、电子、房产等行业继续走强。
　　个股方面,包括华谊兄弟等在内的17只创业板股票今将停牌1小时。
　　随着迪士尼项目今晨获批，迪士尼概念板块今晨继续高开，上海金陵涨4.53%，涨幅居首。
　　此外，国际金价再度飙涨，山东黄金开盘涨幅超5%。
　　随着创业板尘埃落定，短期扰动主板运行因素逐渐趋弱。伴随投资者对经济复苏信心增强及通胀忧虑，资金可望加速流入股市，推动A股市场震荡上行，并演绎出跨年度行情。
1　　各国官方黄金储备
　　未来数年将保持高位
　　本报讯 欧洲央行(ECB)负责市场操作事务的副主管Paul Mercier周一表示，尽管国际货币基金组织(IMF)大举抛售黄金，但各国未来数年的官方黄金储备预计将保持在高位。
　　Mercier称，黄金作为多元化投资选择的吸引力或将促使部分央行维持甚至增加其黄金储备。“从分散投资组合中的风险这一角度看，投资黄金是有道理的，官方储备尤其如此。”Mercier在参加伦敦黄金市场协会举办的年会时表示。
　　9月时，IMF成员国正式同意售出403.3吨黄金库存，并且称若在市场上卖出，将以不扰乱金市的方式出售。
　　Mercier表示，部分拥有大规模外汇储备的央行，例如中国央行和日本央行，目前在其储备中仅持有约2％的黄金。“如果你再看看其他储备很高的国家，例如俄罗斯，其持金比例就略高，但仍远低于央行黄金协定(CBGA)签约国的水准。”他说。（黄 宇）
　　国际谷物理事会上调
　　全球小麦产量至6.668亿吨
　　本报讯 据国际谷物理事会（IGC）发布的最新报告称，2009/10年度全球小麦产量（包括杜伦麦）预计为6.668亿吨，早先的预测为6.655亿吨。
　　IGC预计2009/10年度欧盟小麦产量为1.366亿吨，上年为1.512亿吨。2009/10年度中国小麦产量预计为1.14亿吨，上年为1.125亿吨。
　　IGC预计2009/10年度全球小麦用量为6.431亿吨，略高于早先预测的6.434亿吨。2009/10年度全球小麦斯末库存预计为1.884亿吨，早先的预测为1.854亿吨。
　　IGC表示，2009/10年度全球玉米产量预计为7.889亿吨，上年为7.904亿吨。其中美国玉米产量为3.3亿吨，上年为3.074亿吨；中国玉米产量为1.54亿吨，上年为1.659亿吨。
　　IGC表示，2009/10年度全球玉米用量预计为8.003亿吨，早先的预测为7.973亿吨，上年为7.78亿吨。（黄 宇）
不记得从何时开始，资本市场上的明星股东开始越来越多地出现。在最近上市的创业板公司中就尤为明显：华谊兄弟的股东中可谓星光熠熠，有当红影视明星黄晓明、李冰冰一干人等，商界红人有马云、江南春等。这还不算，文化名人余秋雨日前也出现在某只新股的股东名册中，而即将上会的巨力索具中，其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻、巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。 招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司(下称“巨力影视”)出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。此外,最新报道还称,徐帆等一干明星也出现在某上市公司流通股东中。
　　明星炒股不足为怪，值得注意的就是明星怎么忽然之间就集体爆发了，简直有铺天盖地之势。其实,想想也是再正常不过，娱乐圈的火暴创造了大批富翁，目前的投资渠道也就无外乎楼市、股市等渠道，在房地产大起大落的背景下，资本市场也就成了明星们最为热衷的投资渠道。可以想象,随着创业板市场的发展，娱乐圈和股市的关联度有可能越来越高。一边演戏,一边做股东，有名有利,不亦乐乎!
　　预计短线大盘还会继续上行，但在3180点附近有比较大的压力。
　　昨日两市高开高走，沪指上涨37点，报收3114点，多头已兵临前期高点3124点，成交则保持温和放大。接受记者采访的有关人士认为，目前走势形态良好，短期内还有一定的上涨空间。
　　市场氛围有利行情走高
　　西南证券策略分析师闫莉说，从昨日的市场表现看令人满意，一方面，个股活跃，绝大部分个股都有程度不同的上涨，而且两市成交量继续放大至2900亿，表明人气旺盛;而另一方面，这种相对温和式的上涨更有利于行情向纵深发展。这是因为经过今年上半年的急速上行和7月底之后的大幅下跌后，市场参与各方更趋于成熟及理性，在此情况下，市场资金会寻找更具投资价值的板块及个股。
　　"估计大盘还会继续上行，但短线上行空间已经不大了。"闫莉说，估计在3180点附近有比较大的压力。但即使如此，市场上行的基本趋势还是不会改变的，如果在这一线有调整，完全可以将其视为上升途中的技术性回调。
　　对于目前创业板对主板的影响，在闫莉看来，就短期来看十分有限，创业板开板之初的疯狂炒作只是暂时现象，虽然不排除今后在创业板上市的公司上市之初继续被炒作，但几乎不可能再把市盈率炒到上百倍那样的水平，因此，在今后相对长一个时期内，绝大部分资金还是会在主板上寻找赚钱机会。
　　中信建投证券策略分析师陈祥生认为，目前还找不到使大盘大幅走低的"重量级"利空因素。前期市场担心的创业板市场对主板市场资金的分流，现在看来也得到了化解。当创业板疯狂过后趋于理性时，一部分资金重新回到了主板市场。
　　"另外一个对大盘的有利因素是金融、地产股有了启动迹象。"陈祥生说，尽管昨日的金融、地产类个股涨幅不是很大，但随着经济复苏确定性的增强，这两大板块都是受益最大的板块，无论从人民币升值还是从通胀预期角度来看，金融、地产板块作为资产类板块，是名副其实的"避风港"。
　　陈祥生对于银行板块青睐有加。他说，平均15倍左右的市盈率，2倍左右的市净率，不仅在A股市场上独一无二，就是在香港的H股市场上也是罕见的。得天独厚的估值优势，历来较为稳定的业绩都是投资者看重的。而金融、地产是大盘股"出没"之地，它们的发力自然会拉动大盘指数上行。
　　对外围加息不可麻痹大意
　　"澳洲二次加息有其独特的背景。"陈祥生告诉记者，因为它是一个资源品出口大国，其判断经济复苏更多是以资源品出口的增加为标志。而中国要加息可能将取决于这样几个条件：一是经济复苏基本完成，其标志是CPI、PPI由负转正，而这两大指标目前同比均处于负增长状态，其中，CPI可能今年底"转正"，而PPI还得等到明年第二季度才能"转正";二是看看美联储的加息动作，因为美国毕竟对全球经济影响很大。
　　在陈祥生看来，目前影响股市运行的市场供求关系基本上处于平衡状态。尽管IPO在进行，大小非在解禁，但四大行10月新增贷款仍达1360亿元，再加上其他银行的新增放贷量可能达4000亿元;同时，10月份A股存量资金再增300亿，已连续两个月走高;而从已经预告了全年业绩的570家上市公司来看，有63家业绩翻番。
　　"建议关注消费及新能源的机会。"陈祥生的理由是，内需增加会催生消费类牛股，而新能源板块会有不少潜力股。
　　闫莉对澳洲及外围市场加息则表示应给予适度的关注。她说，尽管没有必要搞得"风声鹤唳"、"草木皆兵"，但也不能孰视无睹、麻痹大意。
　　"从我国的情况看，估计年内不可能加息及提高存款准备金率，但货币政策的决策者们会参照外围市场对货币政策进行微调。"闫莉说，这实际都是从一个"量变"到"质变"的过程，不可能一夜间将市场流动性全面收紧，那样对经济造成的"硬伤"太严重了。
　　闫莉告诉记者，股市历来都是提前反映的，因此，当全球加息已成为趋势时，中国不可能特立独行，加息只是时间问题。"目前，QFII包括大摩等机构看好中国股市，但他们也有看错的时候。"闫莉因此建议投资者，当大盘连续上涨多时后，最好还是逢高减仓。
1随着兴业银行所持兴业证券1.2亿股股权的处置完毕，兴业证券IPO最后障碍得以扫清。记者获悉，兴业证券准备在近日内向证监会正式递交IPO申请材料。
　　此前，由于兴业银行所持股权问题悬而未决，兴业证券申报IPO材料的时间被迫延期。兴业证券一位人士表示，“按照之前的计划，如果兴业银行所持股权解决顺利的话，10月30日就可以申报材料了。”
　　相关资料显示，兴业银行所持兴业证券股权共计1.2064亿股，该项股权是兴业银行福州、厦门两地分行于2005年至2006年通过司法裁定抵债取得。而根据《商业银行法》的相关规定，商业银行不得持有其他金融企业股权。
　　为了配合兴业证券尽快实现IPO，9月10日该项股权在福建产权交易中心以每股15.6元的价格挂牌转让，但截至挂牌截止日10月15日，该项股权由于转让价格过高而未能成交。
　　但该项股权转让势在必行，很快，兴业银行找到了其控股股东福建省财政厅来进行接手。不过，此次交易价格要比此前公开转让挂牌价要低很多。兴业银行日前发布的公告称，该公司董事会于10月30日已通过相关决议，同意将所持兴业证券1.2064亿股以每股6.67元的价格转让给福建省财政厅。
　　在上市障碍彻底扫清之后，兴业证券就立即开始着手申报IPO材料事宜。上述兴业证券人士说，“主要是把兴业银行所持股权处理事项补充进去，这项工作目前已经做完了，所有的申报材料目前已经封卷，近日内将正式递交证监会。”

　　尽管目前钢材价格整体处于低位震荡调整的态势，但是越来越多的投资者相信随着钢厂本周纷纷上调出厂价，以及铁矿石谈判价格上升等因素的支撑，钢铁价格探底回升，全面反弹的时点已经来临。
　　周二，钢材期货价格继续低位盘整，整体收高。螺纹钢rb1001主力合约早盘冲高回落，尾市减仓跳水，收盘3881元/吨，较前一交易日上涨9元/吨，成交量3823694手，持仓减少66236手，多空争夺较为激烈。国内钢材的消费量仍在持续增长。中国钢铁工业协会副会长罗冰生在昨日召开的2009年第四次行业信息发布会上介绍说，在国家固定资产投资大幅度增长的拉动下，1-9月国内市场粗钢表观消费量(可供资源量)增长19.97%，扭转了2008年8-12月国内市场粗钢表观消费量同比下降12.34%的状况，预计四季度及明年初将继续保持需求增长的发展态势。
　　尽管如此，罗冰生说，粗钢产量的增长和进出口情况的变化仍将使国内市场粗钢可供资源量比上年增长超过20%。同时，由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，四季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　据中钢协数据，今年9月末全国26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。1-9月，70户大中型企业中，有10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%，比上年同期扩大4.29个百分点。
　　面对钢协的不乐观表态，越来越多的投资者和分析师相信随着钢厂本周纷纷上调出厂价，铁矿石谈判价格上升等因素的支撑，钢铁价格全面反弹的时点已经来临。招商证券钢铁行业分析师张士宝表示，钢材价格进一步下跌的空间已经没有，钢铁行业将再次进入低成本、高价格时代，行业最佳投资时刻已经来临。
　　不过，分析人士也表示目前来看，虽然钢材需求继续平稳释放，但考虑到随着气温下降，北方一些地区工程量会有所下降，而市场依然面临着钢厂后期的到货压力，因而需求对钢价上涨支撑力度尚显不足，预计后期在期货市场走高、钢厂价格上调影响下，国内建材仍有小幅上涨空间，但上涨会逐步趋于理性。
1
　　中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，四季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　数据显示，今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。
　　罗冰生表示，从目前形势来看，如果全年粗钢产量突破5.5亿吨，供大于求的矛盾将更加突出。据分析，今年全年国内市场可供资源量同比增长将达到1.12-1.17亿吨，同比增长25%左右。
　　他表示，出口方面也不利于钢材市场的后市运行。我国钢铁产品出口1-9月同比下降68.26%，进口同比上升36.92%，这种状态在四季度很难有重大的改变。为此，罗冰生呼吁，政府相关部门应尽快对钢铁相关品种的出口税收政策进行调整。
　　罗冰生强调，面对当前钢铁行业产能过剩，钢铁生产总量过高的情况，从根本上讲要发挥市场机制的作用，把粗钢生产总量降下来。钢铁企业要坚持按市场需求组织生产，防止产能过快释放，造成严重供大于求；同时要加快淘汰落后和低水平产能，推进钢铁企业的跨地区、跨省市、跨所有制兼并联合重组，加快企业的技术改造和技术进步等。
　　中钢协昨天公布的数据还显示，纳入统计的70户大中型钢铁生产企业，1-9月实现利润299.78亿元，同比下降77.65%。其中，1－4月实现利润为亏损56.07亿元，5-9月份连续盈利，共计实现利润355.85亿元。
　　就美欧等国家针对我国中低档次钢材实施保护主义的情况，罗冰生表示，我国反制措施力度不大，进展缓慢。建议国家有关部门尽快抓紧并出台更为积极有效的反制措施，控制我国进口钢铁产品的大幅度增长。
1近期反覆的市况，投资者可能会发现，现时较贴价的牛熊证选择并不太多，以熊证为例，昨日最近收回价的熊证与恒指收市价也有约860点距离，而市场上只有两只选择，德银提供其中一只。今日亦将有一批较进取的熊证上市，其中以21,800点及21,900点收回价为最进取选择，德银亦有提供相关选择。投资者在选择恒指牛熊证的时候，亦可多留意发行商为其产品提供的产品深度。恒指技术走势上，恒指近日反覆回落，昨日再次跌近短线支持位约21,132点(50天线)，除非股价能升穿上周五高位21,954点，否则走势仍然偏淡，有机会下试20,300点重要水平。
相关牛熊证选择:
恒指牛证67449/ 收回价20,800点 / 行使价20,300点/ 10年2月到期
恒指牛证67457/ 收回价20,500点 / 行使价20,000点/ 10年3月到期
恒指牛证66825/ 收回价20,300点 / 行使价19,800点/ 10年2月到期
恒指牛证66824/ 收回价20,100点 / 行使价19,600点/ 10年2月到期
恒指熊证68069/ 收回价21,800点/ 行使价22,300点 / 10年4月到期 (全市场最贴价、高敏感度进取选择)
恒指熊证68052/ 收回价21,900点/ 行使价22,400点 / 10年2月到期 (市场少有贴价选择)
恒指熊证67959/ 收回价22,100点/ 行使价22,600点 / 10年2月到期
恒指熊证67917/ 收回价22,400点/ 行使价22,900点 / 10年2月到期
如不想受收回风险影响，敏感度之窝轮选择:
恒指认购18861/ 行使价 22,400点/ 10年 2月到期
恒指认购18770/ 行使价 20,800点/ 10年 2月到期
国际金价创出新高，与黄金相关窝轮选择:
黄金认购10923/ 行使价 $1,120 / 10年 5月到期
黄金认购10904/ 行使价 $960 / 10年 3月到期
紫金认购18842/ 行使价 $8.88 / 10年 5月到期

　　申银万国研究所市场研究总监桂浩明（资料图）
　　时间已经来到了11月份，今年股市的运行只剩下最后不到两个月的时间了。今年年初，股市在较为低迷的格局中开盘，但是其走势却超出了多数人的预期，呈现不断走高的格局。到了8月初，当沪市攀上3400点上方的位置时，股市今年的涨幅已经达到了90%.
　　就在人们憧憬涨幅进一步扩大到100%时，一波调整不期而至。超过700点20%以上的跌幅，让很多人怀疑在随后的几个月中股市已没有大的机会，全年行情将呈现中间高、两头低的∧型。
　　不过，现在看来，股市走∧型的可能性已经基本不存在，大盘更为现实的走势是呈现N型，且其右侧很可能会高于左侧。换言之，今年股市的高点很可能不是发生在年中，而是出现在年底。之所以会得出这样的结论，主要是基于对以下几个因素的判断:
　　首先，应该说就基本面状况而言，年底时的状况要比年初还要好。这不仅仅是表现为宏观政策保持了连续性与稳定性，同时受到政策的推动，实体经济得到了明显的改善。中国今年第三季度的GDP增幅达到了8.9%，前三个季度上市公司的效益逐季回升，到第三季度业绩基本超过了金融危机前的水平。而所有这些，不但是年初人们想都不敢想的，即便在8月份，也是未曾预料到的。
　　因此，现在看来，股市出现在8月份的调整，一方面有市场前期上涨过快的因素，具有较大的技术性特征，但同时也包含了当时一些投资者对下半年的政策与经济走势预期不那么乐观，并由此在市场上产生了某种"共振效应"的因素。换个角度来说，当时股市出现下跌有其内在的必然性，但是这种下跌不是市场趋势的改变。所以，下跌行情持续了不到1个月就基本结束了，股市随后就再度出现了上涨。目前，沪市又站上了3100点，在这个基础上再上涨12%，那么就可以超过8月份的高点了。用两个月的时间上涨12%，现在看来并不是特别困难的事情。
　　其次，目前的市场环境是有利于行情向上的。回顾一下8月份时的情景，当时主板市场的扩容压力明显增大，而创业板又在紧锣密鼓地推进，另外10月份限售股解禁进入高潮的事实，也被越来越多的人提起。显然，在这些因素都存在又都不那么明朗的情况下，投资者的入市显然是会很谨慎的。但现在状况是，来自主板的扩容压力，市场基本上都能够化解，特别是大盘股上市后股价不断走低的局面，提示了随着对这类股票的炒新风气减退，实际扩容压力减轻了许多。当然，现在创业板的炒作还是很火暴的，但毕竟其市场基础薄弱，而且市盈率超过二级市场平均水平一大截的发行价，本身就使得其很难真正对二级市场产生资金的挤出效应。这样一来，来自创业板的压力也就不是那么大了。
　　创业板开市以后，主板市场没有出现人们预期中的下跌，甚至震荡也不是很大，相反倒是节节走高，这是很说明问题的。至于限售股的解禁，10月份的数量虽然很大，但是由于股权结构等方面的因素，实际真正进入流通的数量并不大。特别是几个大盘股在限售股解禁并实现全流通以后走势仍然基本平稳，实际上是提示出限售股解禁因素已经不再是影响股市走势的重大事件了，其影响正在渐渐地淡出。
　　如果说在几个月前，由于以上这些因素的存在，人们对股市不能不持十分谨慎的态度，但是到了现在，这些因素已经在很大程度上得到了化解，所以人们无疑也就能够对股市抱有相对较为积极的态度，并且推动股指在年内继续走高。
　　第三，尽管说现在CPI、PPI指数还是负值，因此基本不存在通胀问题，但是通胀的预期大家都是有的，而且这种预期会不断强化。国务院常务会议强调要加强对通胀预期的管理，这是个很有意思的话题。一方面来说，政府要防止严重通胀的出现，保持商品价格的基本稳定;从另一方面看，既然在某种角度上说通胀的出现恐怕是不能绝对避免的，那么在通胀预期的情况下，老百姓如何实现资产的保值增值就是一个大问题了。在这个过程中，购买证券化的资产，应该也是一个很好的选择。事实上，现在的股市走势中，已经在一定程度上包含了基于通胀因素而形成的行情。历史经验显示，在温和通胀的环境下，股市是比较容易上涨的。同样的，基于通胀预期而产生的股市行情，在日后也会进一步出现，成为助推股指不断向上，试探年内新高的又一种动力。
　　当然，话也要说回来，股市一年的最高点是否出现在年底，并不是特别重要的。重要的是，在年底的时候，市场的运行趋势是什么样的。根据以上的分析，应该说是股市明显处于向上的格局之中。那么，即便因为一些偶尔的因素，使得今年股市的最高点还是在8月份，但是只要行情能够平稳向上，那么到明年突破今年的高点也没有什么不好。对于投资者来说，意识到市场在上行并且能够及时地把握，这才是最关键的。高盛高华昨日在京发布2010年投资策略报告，认为中国经济的增长前景仍然向好，金融改革的深化、监管的放松和增长模式的调整将成为增长潜力能否充分实现的重要因素。预计沪深300指数明年底的目标点位为4300点，股价回报率为26%。
　　报告认为，A股迅速的估值倍数正常化过程基本上已经完成，2010年的股价回报率将主要由每股盈利增长决定。高盛高华预测，受到收入持续增长、产出缺口迅速合拢以及利润率逐步复苏的支撑，中国股票2009到2011年的每股盈利年均复合增长率为23%到26%。
　　高盛高华认为，由于中国宏观基本面强劲、可替代增长机会有限以及全球流动性充裕，投资中国股票仍具吸引力。但明年基本面的盈利增长将取代流动性重新成为2010 年股价回报的主要决定因素。在流动性过剩假设下，点位为5300点，同时沪深300下行支撑点位为2900点。报告同时预计，明年的股价回报可能集中在一季度和四季度，受强劲的基本面和中国宏观调控隐忧的交互影响，年中回报率可能出现大幅波动。
　　“回报率决定因素的潜在变化意味着积极的行业配置、题材投资和对部分行业的配对交易操作可能在2010 年带来有利的风险回报状况。”高盛高华认为，与中国两个长期趋势，深化改革和一体化相关的题材明年具有吸引力，电信、能源、日常消费品和独立发电行业的配对交易可能会产生较好的超额收益。
　　高盛高华推荐2010年买入十大A股，包括工商银行、中国平安、万科A、中信证券、中国铁建、鞍钢股份、青岛啤酒、张裕A、新和成、天士力。
时间：2009年11月04日 08:33 来源：新闻晨报作者：陈树强
　　A股市场的多头近期上演了绝地反攻的经典战役，依托2900-3000点区域发动反击并拉出一根涨幅3%左右的拔地长阳。展望后市，即便还会历经各个级别的短线调整，但笔者倾向于股指的中长期趋势有望苦尽甘来，震荡蓄势后终将迎来跨年度行情。时间：2009年11月04日 07:11 来源：每日经济新闻
每经记者 王炯业
昨日复牌的深物业A(000011,收盘价14.05元)股价大涨,从而引发了多只仍停留在股改阶段的S股跟风,几乎全部涨停。业内人士指出,随着S股越来越少,投资者还是可关注此类个股。
按照深交所规定,由于昨日复牌的深物业A股价不设涨跌幅限制。公司股价以11.7元开盘,下跌幅度达19.42%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数不过,一位私募人士告诉记者,这个价格对于送股后深物业A却是涨的。其实,如果深物业A按照送股比例除权价格换算后,不涨不跌对应的实际价格是10.45元。
随着上证指数不断走强,深物业A的股价也持续走强,最高上涨至16.3元,按照实际价格计算,最高涨幅已经达56%,最终公司收盘报收于14.05元,按照实际价格计算,涨幅34%,这让之前买入的投资者赚得盆满体满。
深物业A复牌大涨,带动了仍停留在股改阶段的S股,S上石化(600688,收盘价11.64元)上涨4.58%,S佳通(600182,收盘价8.17元),SST华新(000010,收盘价10.65元)涨停。
一位市场人士指出,由于从2005年开始的股权分置改革实施了4年多了,现在已进入尾声阶段,而随着S股越来越少,这种资源还是比较受关注。不过由于这些未股改的公司一直未有说法,也让其中的股东苦等时间太长,象东方精选基金,其专门以投资未股改股为对象的基金,也耐不住性子,在三季度减持了S佳通、S上石化,而王亚伟也在二季度曾参与过的S上石化,更是在三季度末大量减仓。
根据WIND数据统计,目前正在进行股改的股一共有16只,其中仍然可以在二级市场交易的是,SST华新(000010,收盘价10.65元)股改未获通过,SST华塑(000509,收盘价9.03元)公布了股改预案,SST中纺(600610,收盘价14.2元)股改获得股东大会通过,S上石化(600688,收盘价11.64元)股改未获通过,S前锋(600733,收盘价20.57元)公布了股改预案,S仪化(600871,收盘价7.82元)股改未通过。
另外,还未进行股改的股票共有9只,其中,仍在二级市场交易的为SST光明(000587,收盘价10.52元),S佳通(600182,收盘价8.17元)SST天海(600751,收盘价8.17元),SST秋林(600891,收盘价8.07元)。
时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
中国石化与沙特基础工业公司昨天在人民大会堂举行中沙（天津）石化有限公司揭牌仪式。双方宣布，天津百万吨乙烯项目将按合资股比50:50，总投资约为183亿人民币。沙特基础工业公司承诺，将每年向中石化提供1000万吨的原油配额。据介绍，该项目的所有装置均已完成中间交接，即将全面投入运行。
天津乙烯合资项目建成投产后，每年生产约320万吨的化工产品，包括100乙烯和下游聚乙烯、乙二醇、聚丙烯、丁二烯、苯酚和丁烯-1等衍生物产品，同时带动天津市工业的结构调整和优化升级，推动滨海新区乃至天津市经济的发展。初步测算，项目建成后可拉动天津工业总产值4％以上，并带动下游产业及配套工程投资约1000亿元。
当两市三季报披露顺利收官时，*ST本实B成了两市唯一没有按时发布定期报告的公司。
实际上，*ST本实迟迟未能发布2008年年报后，便已岌岌可危了。公司曾明确表示，如果11月10日之前不能发布2008年年报，则公司将不得不面临终止上市的命运。如今，留给*ST本实的时间已经不多了。
2008年4月，*ST本实B曾表示，定于2009年4月29日披露2008年年度报告和2009年第一季度报告，但直到4月24日，公司才收到事务所提交的审计报告初稿。公司当时表示："针对事务所提出的调整事项，公司经研究，决定与其进行再次沟通，故公司将无法在预定日期及法定期限内披露2008年年度报告和2009年第一季度报告。"
此后，公司再三提示，由于未能按时披露定期报告，因而存在暂停上市的风险。9月10日，公司股票因为这个原因而暂停上市。
在股票暂停上市提示公告中，公司历数了恢复上市以及终止上市的可能性。其中提到，如果公司股票被暂停上市后，在2009年11月10日前未能披露2008年年度报告，则根据《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定，公司将被深圳证券交易所终止股票上市交易。而如今，离这个期限只有最后6天了，*ST本实B却还没有披露公司2008年年报以及2009年的一季报、半年报和三季报。这意味着*ST本实B已经站在了退市的边缘。
在2006年、2007年公司连续亏损并于2007年年报中被出示"非标"意见之后，公司的情况就每况愈下。*ST本实B在披露的最后一份定期报告2008年三季报中表示，2008年前三季度，公司依然亏损，且已经没有任何主营业务。今年5月，*ST本实B又因为未能按时披露年报一案，被证监会立案调查，至今调查结果还没有出炉。
实际上，虽然每年都有公司暂停上市，但是因不能按时披露定期报告而暂停上市的公司极为罕见，而因此退市的公司就更少了。
几年前，*ST达曼成为第一家因为没有按时发布定期报告而退市的公司，如今这家公司待在三板之中。
而在*ST达曼如此退市之后，*ST本实会不会步其后尘？答案6天后揭晓。
　　
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
中小板新股西部建设(，)、美盈森(，)昨日挂牌上市，首日表现略有分化，但受中签率影响，打新收益率仍较接近，年化收益率分别为16.69%和12.96%，高于此前中小板平均水平。
　　受创业板首日遭遇爆炒影响，昨日上市的两只新股也受到资金关注。发行价为15.00元的西部建设以及发行价为25.36元的美盈森，早盘分别高开80.00%和43.14%。而后两股走势出现分化，涨幅较大的西部建设持续走强，而美盈森则一路缓慢下挫。
　　截至收盘，西部建设以30.81元报收，较发行价上涨105.40%，较开盘价涨幅为14.11%;美盈森以25.36元报收，较发行价上涨43.14%，但较开盘价下跌2.81%.
　　根据此前公告，西部建设网上中签率0.15%，美盈森网上中签率为0.25%，如果以昨日均价计算涨幅，西部建设和美盈森的单次打新收益率分别为0.14%和0.11%。再根据两只新股3日的申购资金冻结时间计算，两只新股的平均打新年化收益率为15%，高于此前中小板打新平均12%的收益率水平。其中，申购西部建设的资金年化收益率为16.69%，而美盈森为12.96%.时间：2009年11月04日 03:10 来源：证券时报网
评估结果显示，2003―2008年中国上市公司投资者保护状况呈现如下特征：一是上市公司投资者保护状况处于中等水平，保护指数处在52.60―63.89区间。
　　二是上市公司投资者保护状况整体水平逐年提高。特别是经过股权分置改革，上市公司投资者保护状况得到显着改善。
　　三是上市公司投资者保护工作仍有较大的提升空间。2008年保护指数仅为63.89，尽管进入B级的上市公司越来越多，但多集中在刚刚越过B级门槛的区域，投资者保护水平仍有待提高。
　　四是上市公司投资者保护状况的行业差距较为明显。金融行业投资者保护评级最高，为64.20；从事多元化经营的综合类上市公司投资者保护评级最低，为55.51。
　　五是上市公司信息披露对投资者知情权的保护相对较好。经营活动绩效对投资者投资收益权的保护一般。治理结构构建及运行对投资者决策参与权的保护，近几年来随着各项专项整治工作的开展虽逐年得以改善，但仍然较差。
　　截至三季度末，保险机构持股数量和持股市值环比小幅提升，阶段股价和估值大幅回落的地产股和业绩增速较快的家电、化工和农业股成为保险机构主要布局对象。而从前20大重仓股看，二季报中的中国银行(601988,股吧)(601988)、中国铁建(601186,股吧)(601186)、五粮液(000858,股吧)(000858)、宝钢股份(600019,股吧)(600019)、中国南车(601766,股吧)(601766)、金融街(000402,股吧)(000402)和中兴通讯(000063,股吧)(000063)被挤出，取而代之的则是万科A、一汽轿车(000800,股吧)(000800)、中国建筑、中国石油(601857,股吧)(601857)、冀东水泥(000401,股吧)(000401)、招商地产(000024,股吧)(000024)和内蒙华电(600863,股吧)(600863)。行业偏好方面，三季度险资持有化工股数量由25只升至30只，而地产、交运和公用事业等三个行业险资持有股票数量分别增加了3只。
　　对于沙特来说，其沙漠中生产出来的石油，是一种有形的实物商品，不是被华尔街肆意玩弄用来对冲美元贬值风险的工具。
　　据沙特《经济报》报道，沙特阿美公司从明年1月份起将采用墨西哥湾AGRUS原油产品价格指数取代原先纽约商业交易所（Nymex）发布的西德克萨斯（WTI）原油价格作为沙特出口到美国的原油定价参考指数，原因在于西德克萨斯指数系美国国内原油产品价格指数，与世界石油市场关系不大，德克萨斯原油大都在美国国内销售，很少出口到国际市场，因此该指数与墨西哥湾原油产品价格指数有明显差异，致使沙特出口到美国的石油产品价格波动较大。
　　对于沙特来说，其沙漠中生产出来的石油，是一种有形的、实物商品，不是被华尔街肆意玩弄用来对冲美元贬值风险的工具。基于这种观点，沙特决定抛弃在出口石油到美国的原油定价参考指标――纽约商业交易所发布的WTI原油价格，而WTI被全球大多数产油国所采用。
　　这既是一个技术性问题，也是一个打击Nymex原油期货市场统治地位的象征性手段。
　　沙特出口美国的石油大约为150万桶/天，仅次于加拿大对美国的出口，但其原油并未在Nymex交易，基本上通过与其他国家签订合同销售出去，但这些合同却是采用WTI作为定价的参考指标。
　　近些年来，沙特一直在抱怨Nymex的原油定价辜负了对其信任。沙特阿美公司称，Nymex原油未能很好地反映全球石油供给和需求基本面，受够WTI原油的定价折磨。今年，纽约原油的波动，与现货市场基本面脱离得太远了。
　　去年油价一度飙升至147美元/桶的纪录高点，好像在暗示全球没有足够的原油产量来满足需求，但是实际情况并非如此。沙特阿美公司指责Nymex的投机力量失控，推高了油价。
　　另一方面，当今年初油价见底时，WTI原油价格下跌得似乎又太低了。WTI原油价格通常要比伦敦布伦特原油每桶高1美元多，但是今年1月份时，纽约WTI原油价格竟然一度便宜12美元。当时的问题出在Nymex在俄克拉荷马州的交割库库容不够，一度出现交割库爆满的情况，令人产生了国际市场上原油供应极度过剩的幻象，而实际上过剩程度只限于这个特定的仓库。另外一个被指责的原因是，俄克拉荷马州不靠近海岸，使得实物交割有一定困难，与石油贸易通过海上超级油轮运输脱节。
　　显然，WTI原油不是包括沙特在内的中东国家的石油出口定价参考的佳配。WTI原油是轻质低硫合约，而中东的石油是含硫重质原油。沙特阿美将于明年1月份使用阿格斯能源咨询公司(Argus Media)编制的阿格斯含硫原油指数（Sour Crude Index）进行定价。
　　Nymex迅速做出反应，称“计划在沙特阿美公司开始改变定价标准之前，发布两款基于阿格斯指数的期货合同”。
　　现在的问题是，沙特有多大的影响力去摧毁Nymex的统治地位？谁将跟随沙特的步伐？如果沙特阿美公司这一举动被证实是聪明的，也许巴西、委内瑞拉，甚至加拿大会跟随其后。
　　有分析师甚至认为这可能将完全动摇全球石油定价基准。
　　拟发行股本：不超过3.6亿股网下发行时间：9日―10日网上发行时间：10日资金用途：将全部用于补充营运资金，发展投资银行、经纪、自营投资及国际运作等各项业务
　　继光大证券今年8月份完成IPO后，招商证券也终于踏上IPO之路。昨（3）日，招商证券开始招股，并定于10日进行网上申购。
　　招商证券本次拟公开发行不超过3.6亿股A股，网下发行时间为9日―10日，网上发行时间为10日。数据显示，截至6月末，招商证券总资产为564.56亿元；今年上半年净利润为14.64亿元，每股收益0.42元。此次发行后，公司总股本为35.85多亿股，募集资金将全部用于补充营运资金，发展投资银行、经纪、自营投资及国际运作等各项业务。
　　业内人士说，招商证券2008年每股收益为0.66元，参照之前上市的光大证券58.56倍的发行市盈率，其最终募集资金总额或将高达140亿元，即使略打“折扣”，其募资总额也将在百亿以上，预计对市场并不会构成冲击，反而有可能带动券商板块走强。
　　银河证券分析，招商证券发行前共有40家公司持有其股份，其中9家股东是A股上市公司，其中中粮地产(000031,股吧)持有1.1亿股，中海海盛(600896,股吧)持有6900万股，中集集团(000039,股吧)持有3200万股。此次招商证券登陆A股将对其相关的参股公司形成利好，投资者可适当关注。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　全国人大常委会委员、中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长蔡P三日表示，从中长期考虑，中国应逐渐调整人口政策。
　　由中国科学院研究生院主办的“中国科学与人文论坛”当天在北京举行第九十一场主题报告会，蔡P应邀发表《如何延续人口红利――人口、就业与经济增长》的主题演讲后回答提问时作上述表示。
　　他说，人口是一个常变量，今天改变人口政策，明天、明年、后年……七年、八年可能没有任何影响，但几十年后会有影响。世界上大多数国家操心的是生育率低，而不是生育率高。
　　兼任中国人口学会副会长的蔡P自称在人口问题上被网友列入经济学界“比较保守的开明人士”，他指出，一九八○年中共中央、国务院号召实行计划生育，当时的政策制定者说这个(计划生育)政策叫“一代人政策”，不适宜很久，“我们现在说计划生育是国策，但并非一胎化政策是国策。什么叫一代人？就是假如双方都是独生子女，他们俩结婚后就可以要两个孩子，这正好是一代人，为计划生育做出贡献了，就可以多生一个”。
　　这是现在很多地方实施的“双独”政策，有一些地区还在探讨“单独”政策，即结婚双方有一方为独生子女也可以要两个孩子。蔡P称，类似这样的政策调整今后将会有很多。此外，中国没有说永远实行一个孩子的计划生育政策，即使这一两年不变，从中长期考虑这一人口政策也会调整。“但是什么时候调整、怎么调整，我也不知道，而且说多了会干扰政策”。
　　港股昨日继续如预期中的一般呈现调整势头，并且来得越来越明显。虽然美股回升以及内地A股出现三连阳，港股却未能跟随造好，恒生指数急挫了接近400点，重磅指数股全线出现下跌，足见港股的调整沽压未尽散去，并且有进一步加剧的迹象。
　　恒生指数昨天出现反复下跌，跌势在午盘明显扩大，这与在港股午盘开盘前传出瑞银集团(UBS)第三季业绩继续出现亏损的消息有关，刺激港股沽压进一步加大。明显地，市场对于利空消息的反应敏感度已显着增强，对于市况发展来说是不利的讯号。恒生指数收盘报21240点，下跌380点，以接近全天最低位收盘，成交量再度缩减至610亿多港元，资金在低位介入的热情出现逐步冷却的情形。
　　目前，恒生指数已确认跌穿了由3月9日低位11345点引伸上来的中长期上升轨，技术性沽压有加剧的趋势。如果恒生指数进一步跌穿21100点关口，50日均线以及上周的全周低点都会一举被攻破，形势上将会令到恒生指数出现无险可守的境地，而前一个中短期浪底20305点(10月5日的盘中低点)将会是恒生指数跌穿21100点后下一个进发的目标。
　　香港地产股和石油股近期已陆续掉头回落，令大盘上的板块轮动效应被破坏，而背负重任的内地金融H股昨天的走势也实在是令到市场大失所望。虽然A股出现三连阳，但是内地金融H股却全线下挫，无法成为港股新一轮的领涨股板块。在市场缺乏新领涨指标股的背景下，预期大盘在低位的承接力会有所转弱，市况正从之前的轮流炒上状态转为轮流压下的局面。
　　除了A股之外，全球主要股市指数都已进入了调整态势――美股道指的头部位置已确立，10000点关口已成为了强大阻力水平，德国DAX指数和法国CAC指数都已跌穿了10月初的前一级浪底，维持了三个多月的一浪高于一浪运行模式已出现扭转；新兴市场方面，韩国KOSPI指数和印度SENSEX指数，都已确认失守50日甚至100日均线，在周边股市全线呈现调整弱势的影响下，相信港股短期内将难以独善其身。
　　美国总统奥巴马上周出台了一项遏制经济系统性风险的、具有里程碑式意义的金融监管议案。该议案包括多个方面内容，而以对于未来金融风险的责任归属和救援问题最为瞩目：未来的救助行动成本转向金融业自身而非由纳税人承担；联邦存款保险公司解决受困企业问题时所遇到的所有损失，都将由资产规模超过100亿美元的金融企业承担。
　　如果该方案获得通过，对于未来金融市场的风险控制和金融市场的平稳健康发展非常有价值。以美国华尔街为首的大型金融机构，特别是那些华尔街的大型投资银行，是酿成本轮全球金融危机和经济危机的重要推手：正是这些金融机构大肆炒作的各种金融衍生产品把美国和全球经济不平衡的矛盾扩大和转移到世界的许多角落。而华尔街的大型金融机构之所以追逐和放大金融风险，目的在于掠取畸形的暴利。华尔街的从业人员们，尤其是高管们，除了其基本收入很高以外，其巨额的暴利，主要来自于股票期权等收益。因此，为了一己私利，华尔街往往拼命吹大金融泡沫，而全然不管未来的风险。在之前的分配机制中，华尔街高管等从业人员即使制造了危机，也不必对由此造成的损失负责，反倒可以拿着高薪走人。因此，奥巴马的新方案，明确了大型金融机构对于金融风险负有基本的责任，而且必须对造成的风险和危机负完全责任，就使得华尔街再也不能只攫取利益而不承担风险；这意味着今后华尔街从业人员的行为必须长期化，业绩必须稳健，风险必须可控。所以说，这个方案对于抑制金融业的畸形高薪和追逐风险的偏好，对于未来金融业平衡、稳健发展，都具有非常重大的意义。
　　这个金融监管方案，对于美国也是一项非常有益的措施。金融危机爆发以后，为了救助金融机构和挽救美国经济，布什政府和奥巴马政府投入巨资，花费超过万亿美元，使得美国政府本已高筑的债台继续冲向云霄。如果继续放纵金融机构，继续由美国政府和纳税人为华尔街兜底和买单，那么美国政府财政破产是指日可待的事情。现在出台的方案，大大抑制了未来的金融风险，堵住了财政赤字继续膨胀的一个巨大缺口。这对于美国政府的财政处境和美国政府未来的信用，都是一个极大的利好。
　　当然这个方案对奥巴马政府本身，也是非常有利的。美国政府动用普通纳税人的大量税赋，为华尔街的大型金融机构填补窟窿，早已激起了美国人的愤怒，国会的激烈反对。尤其是华尔街等金融机构利用政府的救助资金给自己发放高额花红，或者是在金融形势稳定后故态重萌，更引发美国舆论一片声讨。奥巴马最近的名义支持度已在急速下降，跌速已然超过了美国过去50多年间任何一名总统首届任期同阶段的支持率下跌速度。奥巴马急着推出这个方案，明确金融风险自负的原则，申明普通纳税人将不再为华尔街这些“坏孩子”买单，当然大大有利于缓解奥巴马目前的窘境。未来奥巴马力推的医疗保险改革等方案，阻力或许会相应减少也未可知。
　　奥巴马政府的这次金融监管方案，道理对头，其有利于控制风险和平稳发展的基本精神，与笔者9月9日在本版“金融高管薪酬监管显示四个着力点”一文中的观点和猜测完全一致。如果通过，对美国，对全球，都是大好事。
　　（作者单位：东航国际金融）
　　基于公司各类产品销量和均价的变化，加上节能空调补贴增厚2009年业绩的考虑，我们调整了公司盈利预测，2009－2011年公司EPS分别为1.489、1.820和2.157元。综合考虑，给予公司2009年20倍、2010年18倍PE，3－6个月合理价格在29.8－32.8元之间，维持买入评级。（国金证券(题材，主力，敢死队) 王晓莹）
　　财政部11月3日公布了1-9月税收增长结构性分析。从具体税种看，增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收，消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长，证券交易印花税跌幅明显收窄，该税种9月同比增长141.3%。
　　1-9月，全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2%，同比增收964.44亿元，增速比去年同期回落23.9个百分点。9月末累计收入首次实现正增长，在经济形势好转的带动下，1-9月份累计税收收入同比增长2.2%，与1-6月份同比增速为-6.0%相比，加快8.2个百分点。单月税收收入增速呈现加快态势，并连续四个月实现正增长，且有加快增长的趋势。
　　证券交易印花税跌幅明显收窄，从6月起连续4个月实现高增长，6、7、8、9月分别增长40.6%，21%、85.5%和141.3%。1-9月证券交易印花税收入完成378.79亿元，同比下降59.6%，完成年度预算的150%。
　　本月１日，拥有１０１年历史的美国商业贷款机构ＣＩＴ集团正式申请破产保护，这是自去年９月下旬华盛顿互惠银行破产以来美国最大的企业破产案。ＣＩＴ的破产不仅让美国政府２３亿美元救助金可能化为乌有，也对仍受金融危机困扰的美国中小企业复苏造成一定冲击。
　　ＣＩＴ是美国最大的中小企业商业贷款机构。自１９０８年创立以来，该公司经历了大萧条和历次金融危机，经营业务几度变更，公司总部两进纽约。最近几年，这家公司大举进入高风险、高利润的次贷市场，一度大幅盈利后，最终陷入财务困境。虽然ＣＩＴ试图通过债券市场融资进行自救，但由于债台高筑，信贷市场紧缩，不得不走向破产。破产时，ＣＩＴ资产总额７１０亿美元，负债额６４９亿美元。
　　目前还不清楚ＣＩＴ进入破产保护后将给美国中小企业带来多大损失。在宣布破产保护前，这家公司为多达９５万家中小型企业提供商业贷款和设备租赁服务。市场分析人士普遍认为，ＣＩＴ在零售业覆盖面较广，零售业受冲击程度会比较大，最多可能有３０万家零售企业受波及，其中包括大量服装企业。
　　俄勒冈州波特兰市贝克尔资本管理公司研究中心主管莱克・豪厄尔斯认为，ＣＩＴ申请破产保护切断了美国中小企业的资金贷款重要来源，在经济疲软的情况下，大部分金融机构都在紧缩信贷，大量中小企业很难获得新的商业贷款。
　　由于破产消息已经提前被市场消化，ＣＩＴ宣布破产保护并没有对金融市场造成太大冲击。２日，纽约证券交易所宣布停止ＣＩＴ的股票交易，纽约股市受这一消息的影响有限。
　　纽约国际集团总裁本杰明・卫对记者说：“ＣＩＴ破产并不像雷曼兄弟公司破产那样属于突发事件，ＣＩＴ可能破产的消息已在市场上流传了一段时间，市场对这一消息反应比较冷静。从企业层面讲，由于ＣＩＴ选择的是破产保护，已经获得贷款的企业运营不会受到影响，但是对于申请新贷款的企业来讲，要获取其他金融机构的贷款存在一定难度。”
　　ＣＩＴ的债权人希望公司能够尽快完成破产保护程序，以重新回到市场。对于企业来讲，越早完成破产重组，就越能将客户损失降到最低。佐治亚州立大学法学院破产法教授杰克・威廉姆斯说：“金融机构进入破产的时间越长，企业价值就消失的越多。对于一个金融机构来说，客户对它的信心和信任尤为重要。”
　　ＣＩＴ希望能在两个月内走出破产保护，但相关问题需要监管部门认可。如果一切顺利，公司有望年内完成破产重组。（据新华社电）
　　和讯股票11月4日消息 截止11 月04日09：30，沪深两市总成交117.98亿元，其中沪深A股共成交117.64亿元，沪市A股成交70.43亿元，深市A股成交47.21亿元，A股成交中，资金流入性成交16.51亿元，资金流出性成交11.76亿元，不确定性成交15.80亿元，流入流出成交差额4.75亿元，占大盘全部成交10.77%。
　　深交所4日对两位自然人(关联人)王靖、历琦岳超比例购入闽福发股份，违反有关规定作出处罚决定，从11月4日起至12月3日止对相关账户采取限制交易措施，即限制买入、卖出闽福发A股票。
　　深交所查明，9月24日至11月2日，王靖托管在宏源证券(000562,股吧)股份有限公司乌鲁木齐红山证券营业部的证券账户、历琦岳托管在广发证券股份有限公司证券账户分别通过深交所竞价交易系统买入“闽福发A”股份总计1513.8849万股，占上市公司总股本6.18%。由于王靖、历琦岳两人系母子关系，为一致行动人，上述行为严重违反了相关规定。
　　神州学人集团股份有限公司及两位自然人股东在主动向交易所询问了解相关规定后，才发觉增持股份相关行为已经违反证券市场法规要求。上市公司于今日刊登权益变动书，两位自然人(关联人)在权益变动书中表示，增持上市公司股份目的在于看好上市公司未来的发展，购买该股票为一般投资行为，未来无意进一步增持上市公司股票。
财华社深圳新闻中心
据上海证券报数据中心的统计，券商集合理财三季度末重仓金融、机械、石油化工等行业，透露出对四季度股市偏乐观的判断。截至今年9月底，券商集合理财总资产已达777亿元。
近期券商公布的集合理财三季度资产管理报告统计，截至今年9月底，63只集合理财产品总资产777亿元，其中主要投资股市的非限定性集合理财资产规模达到508.2亿元。
基于对四季度股市的谨慎乐观判断，股票型产品仍保持了73.8%的股票持仓，混合型产品在股票上的仓位为49.1%。不过，相比今年6月底，股票型、混合型集合理财在股票市场上的仓位都出现环比下降，混合型产品的环比降幅甚至达到25.3%。市场人士分析，这表明券商集合理财投资经理对股市的情绪不及今年6月底时乐观，另一方面也表明投资经理认为9月底并非建仓布局的最佳时机。
除此之外，三季度赎回潮也对产品运营产生压力，券商集合理财的份额数量出现整体缩水。截至9月底，55只份额生变的集合理财份总份额612.1亿份，较今年6月底减少10.7%，部分货币基金型产品单季缩水幅度甚至达到五成。
　
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　绿色经济已成为当今解决全球多重危机下经济发展困境和维持经济增长的新的发展道路，成为当今环境与发展领域中新的潮流与趋势。在应对多重危机的过程中，中国把发展绿色经济作为促进经济转型、实现科学发展、建设资源节约型和环境友好型社会、推动环境保护历史性转变以及探索中国特色环保新道路的选择。
　　2009年是“中国环境标志”颁布15周年。15年来，中国环境标志认证从无到有，从小到大，从弱到强，已经形成了完整的认证体系、严格的标准要求和完善的认证流程，取得了巨大成就。目前，中国环境标志已经围绕环境履约、可再生回收利用、改善区域环境质量、改善居室环境质量、保护人体健康和节约资源能源六大类产品开展了认证工作，涉及汽车、建材、纺织品、电子产品等多个行业，共有1600多家企业生产的3万多个规格型号的产品获得了认证。
　　中国环境标志认证有力促进了中国环境标志相关标准、政策法规的制定和完善，推动了中国的绿色消费和生产。为推动政府绿色采购工作，环境保护部先后颁布了71项环境标志标准，基本满足了政府绿色采购的要求。目前，中国已经形成了年产值1000多亿元的环境标志产品群体，成为社会选择绿色产品的重要依据。
　　中国环境标志认证切实提高了中国产品的国际竞争力。2003年以来，中国环境标志先后与澳大利亚、新西兰、日本、韩国、德国等多国环境标志认证机构进行了互认，有力地推动了中国相关产业、产品、生产工艺以及技术的升级进步，提高了中国产品的国际竞争力。预计到“十一五”末，中国环境标志标准将会达到90多项。
　　展望未来，中国环境标志还面临很多挑战，尤其需要在3个方面加以注意:一是要结合国家应对气候变化的总体部署，配合节能减排和低碳经济试点等相关工作，积极探索开展低碳产品认证；二是要抓住发展绿色经济的历史契机，大力倡导和推动绿色消费，以可持续消费推动可持续生产，促进国家产业和产品结构升级以及技术进步；三是要进一步完善和制定环境标志产品标准，积极参与到国际环境标志产品标准和规则的制定中，提高中国环境标志产品的国际竞争力。（全国政协委员 吴晓青）　
　　延伸阅读：低碳经济
　　低碳经济是以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式，是人类社会继农业文明、工业文明之后的又一次重大进步。低碳经济实质是能源高效利用、清洁能源开发、追求绿色GDP的问题，核心是能源技术和减排技术创新、产业结构和制度创新以及人类生存发展观念的根本性转变。
　　“低碳经济”提出的大背景，是全球气候变暖对人类生存和发展的严峻挑战。随着全球人口和经济规模的不断增长，能源使用带来的环境问题及其诱因不断地为人们所认识，不止是烟雾、光化学烟雾和酸雨等的危害，大气中二氧化碳（CO2）浓度升高带来的全球气候变化也已被确认为不争的事实。
　　在此背景下，“碳足迹”、“低碳经济”、“低碳技术”、“低碳发展”、“低碳生活方式”、“低碳社会”、“低碳城市”、“低碳世界”等一系列新概念、新政策应运而生。而能源与经济以至价值观实行大变革的结果，可能将为逐步迈向生态文明走出一条新路，即：摈弃20世纪的传统增长模式，直接应用新世纪的创新技术与创新机制，通过低碳经济模式与低碳生活方式，实现社会可持续发展。
　　作为具有广泛社会性的前沿经济理念，低碳经济其实没有约定俗成的定义。低碳经济也涉及广泛的产业领域和管理领域。
　　和讯股票消息 周三沪深股市承接昨日上涨格局小股高开后高开高走，沪指突破前期3123的前期高点，最高摸至3128.43点，创反弹以来两个月新高。
　　盘面上，浙江东方继续涨停，受到五部门联合出台《林业产业振兴规划》消息刺激，林业板块开盘涨幅较好，永安林业、景谷林业开盘涨停，吉林岑巩、绿大地等农林类个股涨幅居前。

　　本报讯 （文/表 记者陈芳）随着近期上市公司三季度报告陆续公布完毕,之前市场众说纷纭的有色金属隐性库存在三季报中露出端倪,主要的有色金属冶炼企业库存在三季度均出现明显的增长,部分企业的库存增幅高达50%。
　　反映企业对后市乐观
　　根据各上市公司的三季报，主要的冶炼企业的存货在三季度绝大部分出现增长，且存货以原材料为主，囤积产成品的企业比较少（见下表）。
　　光大期货金属分析师曾超表示，“企业库存增长可能有两方面的原因，一方面反映出企业对后期的价格看涨，因此囤积原材料或者产成品待涨；另一方面也可能是由于消费的增长低于市场的预期，造成产品的积压。但从三季度消费复苏的情况，以及企业存货以原材料为主来看，第一种可能性比较大”。
　　很可能为后市埋下隐患
　　不过库存的大幅增长可能给市场带来隐患,基本金属的显性库存已经处于极高的水平,伦敦金属交易所(LME)的铜库存自7月份以来连续增长,目前的增幅已经高达40%,为近五个月以来的最高水平;LME铝库存目前已经超过450万吨,接近历史最高水准。
　　国内方面,上周五上海期货交易所的铜库存再次回升至10万吨以上,接近6年新高;上周锌库存大增2.78万吨,增幅超过20%。广发期货金属分析师刘碧沅表示,“加上各类隐性库存,国内金属铜的总库存量估计高达80万吨,接近中国2个月的消费量”。
　　分析师表示,库存的大幅增加一方面体现出企业对后市看涨;另一方面,由于库存因素具有助涨助跌的作用,很可能为后市埋下隐患。
　　本报天津电 国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现,一个可以篡改操作系统中浏览器IE的恶意木马程序出现在互联网络中,提醒用户小心谨防。
　　专家介绍,该恶意木马程序被一个自解压文件(扩展名:rar)释放出来,其中包含此木马程序文件和一个网页快捷方式文件。计算机用户一旦点击运行了该自解压文件,其中的恶意木马程序文件就会自动运行并打开其中的网页快捷方式文件,并且会显示如下信息:“系统错误,不是有效的Win32应用程序,请删除”,以此来蒙骗计算机用户,使其无法及时发现其操作系统受到恶意木马程序的入侵感染。
　　该恶意木马程序还会隐藏受感染操作系统中桌面上原有的浏览器IE快捷方式图标,随即建立一个新的IE快捷方式图标,使得点击该IE快捷方式图标后指向指定的网页地址,并将浏览器IE的主页锁定为该网页地址。
　　另外,该恶意木马程序还会根据计算机用户操作系统中使用浏览器的类型,选择性地向相应浏览器的收藏夹中释放Web网页链接地址文件。
　　专家建议:已经感染该木马程序的计算机用户建议立即升级系统中的防病毒软件,进行全面杀毒。未感染的用户建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能,特别是“IE监控”功能。从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御,这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。
　　浙江东方(600120,股吧)三季报显示，徐帆第三季度新进174.17万股，为其第三大流通股东，邓婕则持有146.13万股，为第四大股东。《证券日报》记者调查后，发现徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，以待重组中大发横财。(证券日报)
　　陈好与ST黑龙，冯小刚、黄晓明与华谊兄弟(300027,股吧)，余秋雨与徐家汇商城，文艺界人士出现在资本市场，演绎一夜之间的“暴富神话”总会引来众多关注的目光，甚至比上市公司的业绩更要抢眼。明星、文化人在证券市场上成功创富，在现代社会是很正常的事情，这恰恰说明证券市场本身的成功。然而，市场创造社会财富的功能是在“合法”的前提之下，脱离这个前提，就有必要从法律的角度审视“明星创富”到底有没有猫腻。
　　9月初曾有消息称，阿里巴巴公司可能入主浙江东方，从而达到借壳上市的目的，而阿里巴巴创始人马云与多位娱乐圈人士来往密切，在创业板新股华谊兄弟的原始股东中就有马云与明星徐帆的老公冯小刚――当―连串事实被摆放在一起时，“明星涉嫌内幕交易”成为理所当然的疑问。
　　在A股市场，老鼠仓、内幕交易的行为已是屡见不鲜。从明星来看，前段时间，就有“演员陈好潜伏ST黑龙狂赚2700万”的故事上演，有媒体质问其是“民间股神，还是另有内幕”，猜测涉嫌内幕交易或老鼠仓。在证券市场中，总有一部分人往往利用其掌握的内部信息，抢先一步对市场做出反应，以获取丰厚的获利机会。内幕交易使证券价格和指数成为少数人利用内幕信息炒作的结果，而不是投资大众对公司业绩综合评价的结果，最终会使证券市场丧失优化资源配置的作用。这种行为不仅对市场的公平性造成极大的践踏，也大大降低了市场的效率，从根本上阻碍了证券市场的发展。
　　我国《证券法》第73条就有规定，“禁止证券交易内幕信息的知情人和非法获取内幕信息的人利用内幕信息从事证券活动”，“证券交易内幕信息的知情人和非法获取内幕信息的人，在内幕信息公开前，不得买卖该公司的证券，或者泄露该信息，或者建议他人买卖该证券。”
　　一个健康的资本市场必然是一个公开、公正和透明的市场。要抓好证券市场的基础性建设，就要从严厉打击内幕交易、净化市场环境做起。近年来，证监会加大了对内幕交易、操纵市场的打击力度，但与整个违法者的数量相比，真正受到查处的只是极少数。究其原因，就在于取证和调查程序繁琐、复杂、难度大，往往导致“不了了之”的情况出现。对于一些时间跨度较大的情况，尤其如此。但是，监管成本提高并不意味可以放任市场中的违法行为，广大中小投资者的利益也不能被漠视。倘若没有更严厉的惩罚措施，不提高犯罪成本，内幕交易就会屡禁不止，资本市场的健康稳定发展就会沦为空言。
　　试想，如果浙江东方的流通股大股东不是明星，我们还会不会关注上市公司季报，能不能发现隐约可见的潜伏行为呢？此事件一旦牵涉内幕交易，相关监管部门必定会出面调查，只因为这些问题已被媒体高密度“曝光”进入公众视线，无论如何要给公众一个交代，而那些未曝光的“暗箱操作”行为是否能被发现、被查处，则是一个疑问。少一点内幕交易，多一点监管措施，资本市场才会更健康。
　　“收入到底涨没涨？”“房价上涨拉动经济可行吗？”这些与民生密切的经济话题在刺激计划纷纷实施后备受关注。2001年的两位诺贝尔经济学奖得主斯宾塞和斯蒂格利茨在上周末的中欧国际工商学院第二届全球管理论坛上给出了大师观点：靠买房刺激经济不可持续。
　　中国的可支配收入较低
　　“中国在全球GDP当中的比重是越来越重要了。”一头银发的美国斯坦福大学商学院斯宾塞教授表示，中国最近的外汇储备急剧增长，没有必要把钱借给美国政府，可以购买一些美国或欧洲市场的股权。
　　“现在美国的居民储蓄率也在上升。”斯宾塞谈道，如果说要让美国家庭再回到以前的消费水平，唯一的办法就是让他们的资产再次出现泡沫化，而没有人愿意出现这样的情况。
　　今年以来，可支配收入的统计数据“被增长”现象引起不少争议。斯宾塞分析，中国的家庭储蓄并没有太大的增长，很多的储蓄增长来自于企业，包括投资和留存收益，另外政府储蓄在最近经济刺激计划后也有增加。因此，中国与其他国家相比，在可支配收入方面处于比较低的水平。
　　应解决中小企业融资
　　“刚出来的美国经济增长数据是3.5%，媒体大大地去庆祝，认为经济危机结束了。”美国哥伦比亚大学的斯蒂格利茨教授表示，现在美国6个工人中就有1个得不到全职工作，失业率达到了9.8%，劳动力市场非常疲软。
　　斯蒂格利茨教授分析，现在所看到的经济增长，实际上是靠政府刺激，例如鼓励人们买车买房子，但这是不可持续的消费，容易造成金融资产和房产泡沫。把钱转到房地产市场上，造成人们入不敷出地买房子，这就是在浪费钱。
　　关于中国经济调整的问题，斯蒂格利茨教授表示：“在发达国家中，中小企业是最重要的创新和就业创造者。”中国应该给中小企业者提供更多的机会，首先就是融资问题，应该给中小企业更多融资的渠道。
　　17家创业板公司周二晚间集体发布股票交易异常波动公告,其均将自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　根据公告,上述公司股票交易价格连续两个交易日内（11月2日、11月3日）日收盘价格跌幅偏离值累计达到20％,属于股票交易异常波动。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》,17家公司股票自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　17家公司均表示,公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处,近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项,或处于筹划阶段的重大事项。
　　由于首日涨幅超预期,28家创业板公司上市次日便有20家封住跌停,今日仍有新宁物流、金亚科技、中元华电、安科生物(300009,股吧)四只个股跌停。
　　
　　投资大师巴菲特旗下的伯克希尔・哈撒韦公司称，将以每股100美元、总计约340亿美元的价格收购美国第二大铁路运营商北伯灵顿铁路公司，这一价格较后者2日的收盘价溢价31%。该消息提振了运输类股，铁路类股表现尤其强劲，北伯灵顿公司上涨27.5%。
　　另外，原油和金属期货价格上扬，推动能源和基础材料类股走高。
　　但是，主要股指在大部分交易时段维持低位震荡，主要原因是金融和科技股表现疲软。瑞士银行报告，第三财季亏损超过5亿美元，引发金融类股下跌。另外，摩根士丹利下调对半导体类股的评级，令科技类股承压。英特尔下跌2.7%。
　　美国联邦储备委员会从3日起召开为期两天的货币政策会议，并将于4日宣布议息结果。在此之前，投资者较为谨慎，也是市场上涨乏力的原因之一。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌17.53点，收于9771.91点，跌幅为0.18%。标准普尔500种股票指数涨2.53点，收于1045.41点，涨幅为0.24%。纳斯达克综合指数涨8.12点，收于2057.32点，涨幅为0.40%。　　核心观点： 在宏观经济对债市的压力越来越大的情况下，商业银行却继续大量增持国债和政策性金融债。从收益率曲线上看，经过通胀预期下的恐慌性下跌之后，10月份以来国债和金融债市场逐渐企稳。 我们认为，当通胀变动较为缓慢、市场预期锚定较好时，资金面的显着改变能阶段性影响债市走势，形成与通胀对债市相反的影响力，这一点在我国02年以来的债市有过数次验证。
　　当前，一方面通胀预期对债市的影响变得温和，另一方面，商业银行年内可投资债券市场的资金量上升。因此，我们认为年内存在阶段性的投资机会，不过，这一机会可能主要集中在利率产品上，且持续的时间可能不会太长。 我们认为10月份的净回笼主要针对9月份巨额净投放和大量增加的外汇占款。近期，央行开始增加发行期限较短的央票和正回购，这将增加年底至明年年初的资金投放，说明央行正在为避免年底至明年初资金过于收紧而做准备。
　　事实上，作为中央银行，虽然需要重点调控通胀预期，然而在具体实施时，既应避免损害实体经济，也要防止损害银行系统。预计年内公开市场操作难有大的“动静”，发行利率和二级市场利率也可能保持稳定。
　　维持利率品种或将好于信用品种的观点。从目前市场资金面以及成交情况来看，不排除年底出现利率品种收益率进一步回落的可能性。此外，建议配置型投资者关注高票息的信用债券。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/11/20091104100252621.pdf
　　专家：李建朋
　　机构来源：信达证券
财华社深圳新闻中心
美国股市周二涨跌互见，因汽车销售改善，商品价格上涨，巴菲特并购大型铁道公司，均利好股市走高，但联邦准备理事会(Fed)开始了为期二天的会议，以及在近来卖压后，投资者态度谨慎，使得三大股指走势震荡，收盘涨跌不一，其中道指收低17.53点。
道琼斯工业平均指数收低17.53点或0.18%，收报9771.91点。
Nasdaq指数收高8.12点或0.40%，收报2057.32点。
S&P 500指数收高2.53点或0.24%，收报1045.41点。
由于联准会展开为期两天的会议，投资人可能会退场观望。联准会周三公布政策声明。市场预测美国央行将按兵不动，联邦基金利率维持在历史低点逼近零。
工厂订单数据出炉，美国工厂订单经季节调整后月升 0.9%，主要上增产业为机械、汽车、军需品和化学药物类。
当然投资人最关心的，是即将在周五发布的就业报告，预估10月将再流失16.6万份工作。前月流失26.3万份工作。推估失业率将从当前的9.8%扬升到9.9%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　本报讯 在电解铝价格回升的带动下，上市公司停产产能不断重启。记者采访得知，电解槽重启成本很大，结合当前铝价，近期重启产能对相关公司本年度业绩影响有限。由于电解铝行业产能过剩依然明显，上市公司复产步伐比较谨慎。
　　继上月金马集团(000602,股吧)（000602）宣布第二系列电解槽复产后，关铝股份(000831,股吧)（000831）也于昨日披露，基于行业形势的好转及电解铝价格的回升，近期送电启动了4万吨电解铝生产线。因电解铝价格大跌，该条生产线于今年1月停产。
　　分析人士指出，自去年年底以来，由于受金融危机影响，电解铝价格大幅下跌，市场需求不断萎缩，相关企业纷纷宣布停产。下半年以来，得益于宏观经济形势向好，下游房地产行业复苏，以及4万亿投资、金属收储等政策刺激，电解铝价格逐渐反弹，此前停产的电解铝生产线陆续复产，电解铝产能利用率持续提高，预计近期电解铝价格可维持1.5万元/吨左右的水平。
　　不过，由于金融危机阴霾未散，电解铝行业产能过剩问题依然明显，上市公司的复产步伐依然谨慎。今年1月，关铝股份停产的不仅包括4万吨电解铝生产线，还包括精铝生产线。但此次公司的复产公告并未提及精铝生产线的运营情况。“由于市场并没有完全恢复，所以公司年初停产的精铝生产线暂未复产，”关铝股份董秘郑启家告诉记者。
　　有研究机构预测，年底电解铝开工率将可能达到88.2%。且随着电解铝价格的反弹，氧化铝等上游成本价格也会随之反弹，这将在一定程度上压缩行业公司利润。记者从关铝股份董秘办人士了解到，氧化铝价格暂时没有上涨。据其透露，今年以来伴随下游需求复苏，公司电解铝业务的情况逐级好转，目前价格接近1.5万元/吨，“最近复产的比较多，预计还是会出现产能过剩，价格也不会涨太高，但是公司的销路不是问题。”
　　需要强调的是，电解铝行业过剩的问题已经引起了国家有关部门的关注。限制过剩行业产能政策的出台，或有助于缓解过剩压力。上月，国土资源部再度重申将严格执行国家有关限制电解铝行业等过剩行业产能的政策，严格审批相关用地。
　　虽然电解铝的未来走势依然存在不确定性，但行业的回暖已经开始拉升上市公司的整体盈利。从三季报披露情况来看，焦作万方(000612,股吧)（000612）三季度业绩增长迅速，报告期内电解铝价格不断回升，推动盈利能力大幅上升。南山铝业(600219,股吧)（600219）三季度净利润环比大涨，盈利快速上升的主要原因是氧化铝和电解铝价格逐步回升。关铝股份也表示，此次复产之后，电解槽2009年度可生产电解铝产量约为7300吨，销售收入约1.06亿元。
　　东北证券(000686,股吧)分析师诸利达强调，按照目前市场铝价来看，相关公司复产将会有一定的利润空间，但是对今年盈利的贡献有限。据其分析，电解铝项目重新启动，涉及到碳阳极、电解槽等较多的辅助材料的重新投入使用，这部分支出将大大加重公司的成本。
　　为了适应广大投资者需求，向市场各类投资者提供更多的跟踪投资目标指数，深圳证券交易所决定于４日起正式编制和发布深证３００指数、深证３００价格指数、深证３００成长指数、深证３００成长价格指数、深证３００价值指数、深证３００价值价格指数等。
　　据介绍，深证３００指数的市值覆盖率较深证１００指数大幅提高。按照１０月３０日收盘价计算，深证３００指数的３００只样本股占深市Ａ股总市值比重约为７２％，流通市值占比约为７８％；对比深证１００指数１００只样本股的总市值占比约为５０％，流通市值占比约为５４％，深证３００指数的覆盖面更为广泛。
　　随着创业板市场正式启动，中小板市场持续发展，深市多层次市场日趋完善，深证成指和深证１００指数受样本股数量所限，中小型股票尤其是创业板股票入选指数难度较大，深证３００指数将有效改善指数对中小型股票的吸纳能力。以最新样本股统计，中小板公司在深证成指和深证１００指数中分别为３家和１１家，而在深证３００指数中达到４９家。深证３００指数发布后，中小板和创业板市场的优秀公司无疑将有更多机会进入指数，投资者也能更好地通过指数化投资分享深市中小型公司的高成长。
　　在深证３００指数的基础上，还将拆分出深证３００成长和深证３００价值两个风格子指数。根据编制方案，深证３００风格指数系列以深证３００指数样本股为样本空间，采用７个因子来衡量样本公司的成长和价值特征。
　　继上月21日盘中股价创出20.85港元的52周新高以来，华润置地(01109.HK)近日走势保持强劲。随着恒指成分股季检公布时间的逐步接近，华润置地染蓝的呼声也渐渐升高。
　　工银国际分析师韩致立预计，华润置地在本月13日恒指季度检讨中入选恒指成分股的可能性极大。他认为，从目前市值上看，华润置地在所有港股上市公司中位列第29位，超越了现有42只蓝筹股中的14只；而且从行业代表性上看，在恒指成分股中目前只有一家中资地产股――中国海外发展(00688.HK)，仍有扩展空间。
　　野村证券基于市值以及流通量的估算，认为恒指成分股中的中远太平洋（01199.HK）将被剔出，而华润置地则有最大的机会晋身蓝筹。如果按此变动计算，华润置地占恒指比重约为0.67%，有望产生4.22亿港元买盘，中远太平洋(601099,股吧)的沽盘约为1.44亿港元。
　　据悉，华润置地近期通过买卖和挂牌在成都、杭州和鞍山斥资44亿元（人民币，下同）进行了土地收购，收购价接近于目前土地平均成本的两倍。其中，公司出价27.7亿元投得的杭州西湖区之江地块的每平方米楼面地价更是高达15281元人民币，创之江板块新高。对此，瑞信表示，由于竞争激烈导致土地成本较高，华润置地新收购的四个地产项目只能将其目前的净资产值提高1.3%；而上述项目的利润率可能为26%-30%，目前的平均水平为35%。并且这些土地面积只占该公司储备土地总面积的4%，总体影响不大。瑞信在与华润置地管理层沟通后表示，母公司的土地注入仍是其未来土地补充的主要来源，母公司土地注入成本远低于买卖和挂牌竞购价，对其净资产值的提升作用明显。同时，瑞信还将华润置地列为中资地产股首选，将其目标价由24.15港元上调至24.51港元，与未来12个月预期每股净资产值相当，维持其“强于大盘”评级。
　　另据悉，公司位于北京三元桥的华润凤凰置地广场得到了市场高度认可――短短4个月就达到75%的项目出租率，包括日本电信巨头NTT、国内IT行业领袖四维图新以及其它美、日、韩等国的多家世界500强公司已率先入驻凤凰置地广场。华润置地介绍，精心打造的凤凰置地广场GH座也将于2010年下半年开始预租，4.8万平米的购物中心将于2010年启动全面招商。
和讯股票11月4日消息 受隔夜国际黄金期货价格大涨影响，3日上海期货交易所黄金高开高走，收盘价再度逼近历史高点。隔夜纽约商品期货交易所12月黄金收于每盎司1054美元，涨13.6美元。早盘，A股黄金板块全线高开，中金黄金(600489,股吧)大涨3.95%，山东黄金(600547,股吧)涨幅5.34%，紫金矿业(601899,股吧)涨幅2.67%。
　　承接周一百点长阳，周二A股继续上攻，成交量持续放大，上证综指收盘站上3100点，进入到密集成交区域内。数据显示，7月以后在上证综指3000-3478点区域，深沪A股总成交超过了12万亿元，而3100点上方更是成交密集，其中包括7月29日逾4000亿元的历史天量。市场在切入成交密集区后，是继续反弹还是震荡回落？笔者认为需要关注成交量、绩优品种是否配合与基本面变化等三大因素。
（和讯财经原创）　　成交量需有效放大
（和讯财经原创）　　从本周初的突发性大阳线看，具有一定的多头指示性意义，但由于其短期反弹速度过快且突然，继续大幅度上涨的概率不大。目前来看，成交量能否有效配合是多头能否继续掌控行情的关键。
（和讯财经原创）　　周一深沪A股总成交为2523亿元，周二为2894亿元，为近期新高，成交量的明显放大对市场形成了较好支撑。但笔者认为，股指要凭借这个水平的量能实现突破却非易事。数据显示，沪指今年在3200点上方共运行了17个交易日，而这17个交易日的日平均成交达到了2230亿元，比昨日沪市成交要高出近3成。同时，尽管大盘明显放量，但权重股成交并未明显放大，如中国石油(601857,股吧)(601857)近几个交易日成交仍维持在较低水平，工商银行(601398,股吧)(601398)、建设银行(601939,股吧)(601939)、中国银行(601988,股吧)(601988)等金融股昨日成交明显萎缩，显示出权重股的主要参与机构仍较谨慎。因此，笔者认为，股指要实现突破，成交量尤其是权重股成交量仍需要较大幅度提高。
（和讯财经原创）　　绩优股需积极配合
（和讯财经原创）　　盘面观察，绩优股特别是金融股走强是股指周一大涨的主要动力，而要维持短期市场的强势，绩优股在震荡整理后需出现积极走势也是重要因素。从周二的总体表现来看，目前部分绩优品种强势上涨后开始进入震荡整理，金融、地产股涨幅落后。而绩差、亏损股表现强于绩优股，周二涨停个股中多是连续亏损的上市公司，如深赛格、罗顿发展(600209,股吧)(600209)、神马实业(600810,股吧)(600810)、金路集团(000510,股吧)(000510)等。笔者认为，如果A股在密集区域内要保持强势上涨态势，没有绩优股的继续配合将难以成行。题材股的活跃或许能保持市场的强势格局，但终究难以推动股指越过压力重重的成交密集区。
（和讯财经原创）　　基本面要保持稳定
（和讯财经原创）　　总体看，目前基本面相对稳定，如PMI、发电量等指标继续向好等，但也存在一些不确定性因素，如外围市场的剧烈波动。从目前国际主要资本市场来看，英国、美国、香港、德国等股票市场平均PE大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，目前中国A股市场PE、PB都处于相对高位。如果国际金融市场继续弱势或重挫，其本身较低的股票估值将对A股形成估值下拉影响。同时，目前政策面是否转向也需要关注。据统计局初步测算，前三季度最终消费对GDP的贡献有4个百分点，投资贡献了7.3个百分点。说明今年前三季度经济增长主要还是由投资来拉动的，投资在经济增长中起到了主要作用，因此基本面上投资政策是否发生变化非常关键，特别是建筑、地产等行业投资政策的变化。另外，11月上旬将发布的经济数据也需投资者密切关注其变化情况。
（和讯财经原创）　　总体来看，上海综指目前已进入到密集成交区域内，是继续上攻、强势运行，还是冲高回落、再次调整，就必须关注成交量的是否有效放大、绩优股的是否积极配合和基本面的能否保持稳定。短期看，考虑到昨日股指再现上跳缺口未补，预计短线震荡的概率将加大。
新闻股票基金爱股爱基
十月发债7389亿元 银行连续九个月增持2009年11月04日 07:37来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　本报讯 中央国债登记结算有限责任公司最新统计显示，10月份债券的发行量为7389亿元，当月末人民币债券托管量为16.69万亿元，较上月增加2047亿元。其中，商业银行继续担当债券的主要买方，连续第九个月增持债券。
　　数据显示，10月末商业银行在银行间债市的债券托管量为11.74万亿元，较上月末增加1706亿元，增长1.47％。这已经是自今年2月以来，商业银行连续第九个月增持债券。不过，10月累计增持金额在9月基础上减少超过四成。
　　10月末基金公司的债券托管量为7190亿元，较上月增加231.25亿元，为连续第三个月增持债券。保险公司也在10月份增持债券436亿，成为10月份增持债券仅次于商业银行的金融机构。截至10月末，保险公司的债券托管量为14575亿元。
高 璐
　　本报讯列入“两个中心”保险试点的保单转让市场将与资本市场实现对接。记者从上海保监局获悉，进行中的可行性研究正在令保单转让市场的内涵丰满起来。
　　“最初研究聚焦在以长期寿险保单为主体的保单转让市场，随着调研的深入，我们的思路也在不断拓宽，”上海保监局相关负责人日前在接受记者采访时表示，保单转让市场不单单可以由寿险保单参与、责任险、财产险等多种类型的保单都可以参与。尽管一切还只是概念，不过该负责人证实，酝酿中的保单转让市场或许可以连接资本市场，实现保单证券化。
　　据悉，在上海建设“两个中心”的各项工作中，涉及保险的试点包括航运保险、再保险市场、个人税收递延型养老保险、保单转让市场等。目前与上海“两个中心”建设相关的各项保险研究已全面展开。此外，上海保监局正在参与制订“两个中心”保险部分2010-2012年的三年规划，将工作逐年分解，具体内容还涉及保险公司投资基础设施建设、参股医疗机构等。
一边是伤口刚刚愈合的实体经济，一边是愈演愈烈的通胀预期，进入四季度以来，几乎所有国家的央行都面临了相似的难题：要不要收紧此前过度宽松的货币政策，会不会导致经济走势的二次回落。在经济危机中受创较轻，伤口已长出新肉的国家的解决方案似乎不难作出，比如澳洲不仅提前于市场预期升息，而且还可能在此后的会议中继续其升息步调；但对于那些经济复苏仅仅出现萌芽的国家如美国而言，就面临着极大的政策困境。
　　表面上看来，美国的经济自3月起就已经开始逐步摆脱经济危机的影响，一些先行指标出现连续攀升，股市更是大幅走高，道琼斯指数自低点上涨超过55%，纳斯达克指数更是飙升逾80%。在企业三季度财报普遍超出预期的情况下，美国三季度GDP数据出现了3.5%以上的正增长，显示自上世纪30年代经济大萧条以来最为严重的一次经济衰退宣告终结。
　　然而，美国的经济复苏虽然在表观数字上体现的比较理想，但实体经济事实上仍然遇到非常多的困难，近期的数据显示，随着失业率的日渐攀升，美国民众对于经济前景的信心重新出现波动，在华尔街日报进行的调查结果中，对于认为经济下滑尚未结束的民众比例自9月份的52%上升至10月的58%，仅仅有29%的受访者认为经济已经基本触底。
　　造成民众和经济学家意见分歧的无疑是尚未有效解决的失业率问题，尽管四周平均的首次申请失业救济人数出现连续性的回落，但依然无法消除每月20万以上新增失业人口所带来的忧虑，在三季度美国GDP正向增长的同时，美国10月的失业率可能触及10%的重要关口。上周五，美国消费者支出下降0.5%的数据显示出在政府的消费刺激计划结束之后，美国居民仍无力扩大消费支出的窘境，而这可能对未来的持续经济成长带来严重的负面效应。
　　在这种情况下，美联储似乎应该继续其宽松的货币政策，以支持经济的成长。然而，由于宽松货币政策所带来的负面效应也正在逐步显现，其中最为重要的无疑是美元问题，随着美元在3月以来的持续贬值，全球各国对于美元的抱怨日渐升温，尤为引人注意的当属以美元作为主要储备货币的亚洲国家所展现出的态度，不断贬值的美元促使这些亚洲国家开始转而寻求美元外的外汇储备去向，无论这种调整转向欧元、日元、人民币抑或是黄金、矿产资源，都会对美元的国际地位产生重要的不利影响。美元国际地位下降带来的将会是大面积的资本流出和美国国力的衰落，引发美国国债无人问津，美国既有的庞大财政赤字难免不成为压倒骆驼的最后一根稻草。虽然依靠美联储的国债收购计划，美元的长期利率水平得以维持在较低的区间，但假如海外资金开始大量抛售美国国债，则美国国债或将成为另一个引发金融业危机的起爆器。
　　此外，美元贬值和宽松货币所带来的通货膨胀预期大幅上升，也是美国乃至全球央行不得不面对的一个重要问题。因此，美联储在当前无疑面临着重要的难题，那就是如何适当的给予市场收紧货币政策的预期，从而提升全球对于美元的信心；同时又不让这种预期过早的影响到美国的基础利率水平，打压微观经济体的活动，从而延宕自身的经济恢复。市场期待，本周三的美联储议息会议会给我们一个答案。（作者系东航金融注册金融分析师）
　　本报讯 赌球一直被视作阻碍中国足球发展的最大毒瘤，但苦无证据，国内联赛“打赌”工作很难推进。不过，据记者了解，中国足球的“反赌工作”将进入破冰期。一条爆炸性消息在足球圈内不胫而走，沈阳一个涉嫌操纵国内联赛的赌博团伙被警方抓获，多名足球圈人士涉嫌与赌博团伙合作，操纵国内联赛赛果。目前负责侦办此事的辽宁省公安部门相关人士昨晚向记者表示，此事暂不便向外界透露。
　　这一消息两周前就已经传出，记者经过多方求证后了解到，本次由公安部牵头进行的足坛“反赌风暴”席卷全国，到目前为止，四川、深圳及广州等地已有人士被警方带走调查。
　　中央领导在近期连续表态要在未来将中国足球搞好，这次足坛“反赌风暴”将对中国足坛存在的丑陋现象进行一次肃清，这也让中国足球的赛场在未来更能吸引企业的参与和球迷的关注。此次“反赌行动”也充分说明了中央高层要根治顽疾，切实提高中国足球水平的信心和决心。
　　“近期市场上,除了新增信贷明显放缓之外,各行的市场重点都侧重于资本消耗较少、定价能力强的个贷或者中小企业信贷。银监会10月底的数个会议一再强调规模控制,但目前新增信贷刚性需求实际还是居高不下,所以四季度大家只有在结构调整上再做文章,为优质资产腾挪空间。”数位接受采访的商业银行人士称。
　　四季度尚未过半,各家商业银行年末的信贷结构调整策略已然轮廓分明。
　　证券时报记者从多位银行人士处了解到,随着十月底银监会连续召开重要会议强调规模控制,目前各行四季度的信贷策略已经基本明晰:即在满足监管要求的前提下,尽最大可能为项目贷款、个人按揭贷款以及定价能力强的中小企业信贷腾出空间。
　　“实际的信贷需求还比较旺盛,但因为监管层强调信贷规模控制,所以还是会按年中上报银监会的投放计划来操作。在这个空间里,除了压缩票据腾出贷款空间,暂时性地退出一些成本较高的业务也将是一种选择,当然各家行情况不同,策略也不同。”某股份行总行信贷管理部人士对记者说。
　　力保中长期信贷需求
　　一位不愿具名的股份制银行研究部门人士对记者说,四季度新增贷款需求基本可以分解成中长期项目贷款、居民中长期贷款、票据融资和短期贷款,其中前两项的强劲增长成为各行四季度主要的信贷投放目标。
　　他对记者表示,对公的项目贷款随着财政资金的继续下拨和地方配套资金的到位,四季度每月新增3500亿元信贷规模将不成问题;房地产行业的回暖也将刺激个人按揭贷款继续增长,预计每月至少新增2000亿元规模。仅此两项,刚性需求就有5500亿元规模。“这两块将是各家行都求力保的份额。”其对记者说。
　　这一判断为银行业务部门所认可。“总行现在对我们没有明显的限制,整个的信贷增长趋势都比较稳定,包括需求和供给。”一家国有大行广东省分行公司部总经理对记者说。
　　压缩成本较高业务
　　而伴随着银监会10月底连续三个旨在控制信贷规模的会议召开,各行按年中上报信贷计划执行的信贷空间进一步被压缩。
　　某股份行总行零售部人士对记者表示,三季度末开始不少银行就选择提高二套房贷优惠门槛,其中相当部分原因也是考虑到监管政策带来的压力。
　　银行人士表示,由于银监会10月末有针对性地对城商行信贷增长过快做出提醒,因此三季度其成为国有银行和股份制银行信贷资产“储水池”的现象将有可能在四季度重演。“这反映到业务上,就是出口被堵住了,因此只能进一步内部调整。”某股份行总行人士对记者说。
　　“四大国有商业银行属于已经吃饱了的第一阵营;13家全国性股份制银行属于面临资本金约束的第二阵营;9月份异军突起的城商行和农信社属于吃不饱不想歇息,也暂时没有资本金等硬性约束的第三阵营。但随着10月底银监会全国城商行工作会议召开后,这些小银行在四季度的新增信贷规模恐怕很难像8、9两个月份一样放得开手脚。”前述某股份行研究部门人士对记者称。
　　近期，王靖、历琦岳（两人系母子关系，故为一致行动人）超比例购入闽福发A，深交所决定从今日起至12月3日止，对上述证券账户采取限制交易措施，即限制上述账户在上述期间买入、卖出闽福发A股票。
　　据了解，9月24至11月2日，王靖托管在宏源证券乌鲁木齐红山证券营业部的证券账户（0103333392）、历琦岳托管在广发证券证券账户(0136303072)分别通过深交所证券交易系统集中竞价交易和大宗交易，买入“闽福发A”（000547）股份总计1513.8849万股，占公司总股本6.18%。
　　上述行为严重违反了《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定，属于《深圳证券交易所限制交易实施细则》第三条规定的重大异常交易。
　　深交所有关人士在接受采访时表示，根据《证券法》第一百一十五条第三款和《深圳证券交易所限制交易实施细则》第四条规定，从11月4日起至12月3日止对上述证券账户采取限制交易措施，即限制上述账户在上述期间买入、卖出闽福发A股票。
基金偏爱平安、QFII偏爱国寿。三季报数据显示，基金与QFII在对国内保险股的投资上表现出不同的思路。
　　根据已经披露的数据，三季度基金一改二季度投资策略。从减持行业来看，基金将二季度增持最多的房地产和金融服务两大行业的股票进行了减持。其中，金融保险类股票仓位被基金减持2.13个百分点，不过金融保险仍为基金投资配置的第一大权重行业，权重比例为16.97%。
　　根据证券时报统计的数据显示，今年第三季度，相比中国人寿（601628），中国平安（601318）和中国太保（601601）成为更多基金公司的投资选择。数据显示，三季度共有225只基金重仓持有中国平安，其总量约为10.37亿股，在中国平安A股流通股总量中占比为26.40%，该部分持股市值在基金净值中占比为2.45%。相比二季度，三季度基金对中国平安的持仓减少了844.24万股。在基金重仓股中排名第二的保险股为中国太保。数据显示，截至第三季度，持有中国太保的基金总数为40只，其持有中国太保的总量约为2.65亿股，在中国太保A股流通股总量中占比为10.27%，该部分持股市值在基金净值中占比0.27%。相比二季度，三季度基金对中国太保的持仓减少了7227.18万股。
　　三季度重仓持有中国人寿的基金有37家，合计持有中国人寿1.90亿股，较上季度末减持了4856.54万股；相应地，该部分持股在中国人寿A股流通股总量中占比从二季度的15.8%下降至三季度的12.66%。
　　相比基金公司，QFII更看好中国人寿。在三大保险股中，只有中国人寿的前十大流通股股东里出现了QFII 的身影。根据已披露信息，今年三季度，共有182家上市公司的前十大流通股股东里有QFII的身影。而唯一出现在这份名单中的保险公司只有中国人寿一家保险股。
　　数据显示，花旗环球金融有限公司持有中国人寿2689.5万股，瑞士银行持有中国人寿2603.5万股，德意志银行持有中国人寿2224.5万股，三家合计持有中国人寿7517.6万股，市值达到208088.64万元。较今年二季度，QFII增持中国人寿5605.37万股，增持比例高达293.13%。这一数据与基金减持中国人寿形成了鲜明对比。IMF向印度抛售黄金200吨 可减缓金价上升趋势2009-11-04 10:05:55千龙网　　国际货币基金组织(IMF)周一表示，该组织以68亿美元向印度央行售出200吨黄金，不动声色地开始实施规划已久的黄金出售计划，是次规模达到计划的一半，并可能减缓金价升势。
　　尽管IMF出售部分持有黄金的计划已流传了一年，但在9月才得到正式批准，此次交易的速度和买家令交易员大感意外，他们原本预计中国――而非印度――将成为主要买家，因中国正在多元化其储备。
　　交易将令市场稍感安心，此前围绕IMF将如何及何时实施出售403.3吨黄金的计划充满不确定，该出售规模占IMF总储备的八分之一。IMF官员称，根据敲定的交易，该组织在10月下半月的两周内向印度央行出售黄金，平均售价约为每盎司1045美元。
　　“该交易向完成IMF的定额售金目标迈出重要一步，这将有助于长期内巩固IMF资金状况，并可使其向最贫困国家发放急需的优惠贷款。”国际货币基金组织总裁施特劳斯・卡恩在一份声明中表示。
　　受美元走贬推动，IMF和央行售金计划未能阻止现货金价上月攀升至纪录高位1070.40美元，而且交易员还指出，此次IMF交易或增加市场的上升动能。
　　对金价构成利好
　　“他们向印度售出黄金暗示市场上IMF的官方售金交易将有所减少，这对金价来说或许是一大利好。”澳大利亚联邦银行(CBA)商品分析师David Moore说道。
　　IMF一位高级官员在一次电话会议中透露，黄金出售在10月19日~30日的两周内以每日一次的速度进行，以“为市场短期波动提供一些保护”，该官员要求匿名。
　　该官员拒绝透露其他央行是否表达了对购买剩余203.3吨黄金的兴趣。他称若无央行表示兴趣，IMF将按计划在市场上出售黄金，交易员认为此举或对金价构成压力。　　市场关注点现在可能会转向中国，此前市场一度盛传中国正与IMF商讨购买后者黄金事宜，因中国寻求将逾2万亿美元外汇储备的一部分从美元转为其他资产。截至北京时间昨日20：48，国际金价报1063.6美元，升0.91%。
房贷政策走向仍不明朗 部分银行先行收紧2009-11-04 10:19:02千龙网　　 交通银行总行近日发出通知，要求从11月1日起对二套房的审核标准，由原来的以个人为单位，变更为以家庭为单位。银行方面的人士表示，对于个人投资者而言，很多家庭用夫妻分别买房来享受首套房优惠的做法，以后行不通了。
　　不排除其他银行跟进可能性
　　如何界定买的是第二套住房，涉及贷款买房人能享受怎样的借款政策：如果以个人名义判断，意味着夫妻二人各买一套都算是首次置业；如果以家庭为单位来考量，夫妻或子女的名义都不可能再享受首套房的待遇。因此，这一界定对即将买房的人来说至关重要。
　　为了照顾目前已经在申请贷款的客户，交通银行将调整二套房审核标准的最后执行日期定在本月15日。“这是为了避免因贷款政策的突然变化而影响客户的正常买房。比如已经被通知可以贷款七成的客户，如果调整了标准，只能贷六成，那么可能导致客户无力承担成本而中途退房。”一位交通银行信贷经理告诉记者。
　　业内人士表示，这一政策并非来自央行。此前各家商业银行对二套房界定标准不一。此次交通银行收紧二套房贷属于自主行为，但不排除其他银行跟进的可能性。
　　二套房仍可享受优惠利率
　　对于近日传言的上海等地统一将二套房利率上浮10%，上海一位商业银行人士表示，从央行层面目前没有新政策下发到各商业银行。业内的猜测是，政策仍是原政策，只是部分银行近期对中介公司再次重申了严格执行标准的原则。
　　今年6月，银监会在《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》中明确要求，二套房贷利率在基准利率上上浮10%，首付4成。此后，各商业银行纷纷表示严格执行这一要求，但多数银行只在首付成数上严格控制，在利率浮动上略有弹性。
　　“目前我们银行还没有执行二套房贷利率全面上浮10%，最优惠的二套房贷利率可以做到下浮29%。”一家沪上商业银行信贷经理称。
　　优惠政策何时退出仍存分歧
　　今年10月底，上海一些商业银行中传言，房贷优惠利率下浮30%的政策将在明年取消。后有媒体求证央行，央行否认近期该政策将有变化。随后，上海、广州、南京等城市部分银行上调二套房利率至1.1倍的消息传出。　　一位北京开发商向上海证券报表示，目前各方在优惠政策何时退出、以何种方式退出等问题上仍存在分歧。这导致了传闻之间无法相互印证。“即便有银行解释称收紧房贷与全年放贷任务已经完成有关，但我们认为，优惠政策将逐渐弱化是不争的事实。”上海公积金管理中心一位研究员告诉记者。

陶从22岁小牌港星（Zoey）公然激吻。
　　绯闻多多的陶矗又添风流帐！他上周三到香港出席活动，被香港媒体直击40岁的他在酒吧与22岁的小牌港星岑洁仪(Zoey)公然激吻，还牵手续摊，但隔天他就飞离香港，独留她落寞相思。
　　“联合报”消息，陶慈涨安磐嘎栋盗C小姐，塑造深情形象，但上月13日他先是和性感旧爱Liz夜会搞复合暧昧，上周三又被香港媒体发现他出席完某旗舰店开幕礼后，即迫不及待离开去用餐，原来是要搭22岁小美女Zoey。
　　当晚戴眼镜的陶聪扔胗讶说街藜示频晷∽茫约莫凌晨12时，Zoey突然出现，而且直接走到陶瓷砼郧钻遣⒆，酒不醉人人自醉的陶次奘优笥言诔。亲密搂着Zoey，还公然激吻。陶闯磷砦氯嵯纾又带着Zoey和友人转往富豪香港酒店私人会所续摊。
　　22岁的Zoey是3年前从香港TVB节目《美女厨房》的“美少女厨神”单元发迹，相貌甜美，有四分之一泰国血统。两人通过朋友介绍认识，据知陶炊运一见钟情，首次见面就互留了电话。
　　统计10月9日以来的市场走势发现，10月上半月领涨的有色股在下半月成为调整的重灾区，而上半月滞涨的医药股等在下半月则相继启动了补涨行情，当然医药股的持续上扬与甲流概念的炒作也密不可分;同时，若看10月9日以来的市场表现，则发现家用电器、汽车及房地产等业绩较好的板块整体表现最好。这或预示着业绩及滞涨因素还将继续演绎下一轮行情主线。
　　滞涨成近期板块轮动依据
　　我们统计申万23只行业指数10月9日以来的走势发现，板块滞涨成为10月末以来行业轮动的主要依据。
　　据Wind资讯统计，10月9日至10月21日，房地产、采掘、有色金属及黑色金属等周期性板块持续大涨，并推动大盘加速上扬，期内这四个板块涨幅分别高达19.43%、19.09%、16.78%及13.81%，而食品饮料、医药生物及商业贸易等板块表现远远居后。自10月22日至11月3日，上述四大周期性板块反而成为市场调整的重点，期内除采掘小幅上涨2.19%外，房地产、有色金属及黑色金属分别下跌0.09%、1.04%及2.81%，而上半月滞涨的医药板块反而弱市逞强，成为震荡市中的领头羊，该板块期内涨幅高达12.09%，电子元器件、商业贸易及机械设备也分别以5.02%、4.61%及3.63%的涨幅表现居前。
　　10月行情主力明显切换，主要是依据以下几个因素。其一是依据外围美元的走势，10月初到21日，美元持续走软，大宗商品价格遭暴炒，进而推动有色、煤炭、房地产等资源品持续走强;而自10月22日起，美元开始显着反弹，大宗商品价格也纷纷回调，于是有色、煤炭等周期性较强的资源品迅速回吐此前涨幅。其二是行业轮动的要求，由于目前市场正处于稳步扬升的过程中，市场情绪较为乐观，因而前期滞涨的板块势必或有弹升的要求。其三是板块内部存在的炒作因素，毕竟10月下半月医药板块的持续走强与甲流疫情蔓延的刺激存在很大关系，相信接下来迪斯尼、新能源等概念也会激发相应板块的表现。
　　业绩依然是贯穿全月的主线
　　我们将统计区间拉长便发现，10月9日以来，家用电器、交运设备这两个业绩增长确定的行业一直保持着大幅超越市场的走势，其涨幅分别高达24.59%及21.36%，在申万23只行业指数中排名第一和第三。即使分区间来看，10月9日至10月21日，这两个行业也分别上涨了12.02%及11.16%;10月22日至11月3日，其涨幅依然高达11.22%及11.16%。而汽车及其零部件以及家用电器行业均属于市场预期其业绩高增长较为一致的行业。
　　根据天相投顾研究所的统计，已披露的三季报显示今年前三季度同比增速排名前五的行业分别是电力、化纤、民航业、石化及保险，业绩同比下降幅度较大的行业有航运业、钢铁、有色等。单按第三季度的数据统计，剔除不可比公司，同比增速排名前五的行业分别是电力、保险、化纤、石化、建筑业，环比增速排名前五的行业分别是元器件、钢铁、信托、有色及电力。
　　综合滞涨和业绩因素考虑，我们认为，接下来化工、电力、建筑建材、元器件及农业等滞涨板块或将出现投资机会，而本身业绩继续向好的家电及汽车向上的趋势不会改变。
1
沪深交易所：投资者教育任重道远
毛毕华：探索保护投资者合法权益新途径
监测 服务 评估三方并举 提升投资者保护水平
保护中小投资者利益是工作重点
中美投资者保护公司签署合作备忘录
　　中国证监会副主席姚刚2日表示, 要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　姚刚在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上指出，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，始终将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。在中国证监会领导下，中国证券投资者保护基金公司创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系，积极建设证券公司客户资金监控系统，开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作，加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录，这些努力对于提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
　　姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　本次研讨会由中国证券投资者保护基金公司主办，来自证监会系统、财政部、人民银行等境内外监管机构、自律组织的代表约80人参加了研讨。
时间：2009年11月04日 07:12 来源：中证网(中国证券报)
　　加拿大投资者保护资金公司总裁Rozanne E.Reszel2日表示，在金融危机下，投资者保护基金在保护投资者权益方面发挥着极其重要的作用。在危机没有到来的时候，保护基金公司应该做好各方面的准备工作，因为危机总是在意想不到的时候出现。
　　Rozanne E.Reszel表示，在全球金融危机肆虐的时候，加拿大是比较幸运的，没有公司破产、关门的情况。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数但是，防患于未然，保护基金必须为可能存在的破产公司做好充分的准备。虽然没有破产的公司，2009年还是有5个会员被加拿大投资行业监管组织（IIROC）取消资格，但是这些会员并未出现偿付能力不足的问题。此外有2件庞氏类型的欺诈，不过没有涉及加拿大投资者保护资金公司（CIPF）的会员。
　　与此同时，加拿大保护基金公司的职能也在不断的进行重新整合，与加拿大标准协会达成的谅解备忘录以及与IIROC达成的行业协议于2008年9月29日开始生效。主要变化是：取消了CIPF对IIROC的监管，以对IIROC董事会的道德劝说取代了CIPF对政策变化的否决权，这些政策变化对本基金形成了影响，在必要时可以加强对新增风险的评估；监管财务报告仍然需要提交给CIPF和IIROC，CIPF不再进行现场检查，但是为了进行风险管理，仍然会从会员和审计人员处接收和分析相关的数据；为获得行业知识并在偿付能力不足时做好准备，CIPF会向IIROC派遣员工。
　　“CIPF的风险管理部门致力于发现可能影响CIPF履行其使命能力的风险敞口、评估这些风险敞口的可能性和影响、通过采用一定的程序和控制措施来缩小风险敞口的影响，从而达到降低风险的目的。”她表示，虽然目前还没有遇到风险，但应该做好准备，这样，在遇到此类事件的时候，知道这些风险的敞口是怎么形成的，就可以阻止它发生。
　　她还介绍说，CIPF的使命是：在会员公司偿付能力不足时，通过保持足够资源并代为偿还客户的资产来增加加拿大投资自营商客户的安全感和对会员公司的信心。
时间：2009年11月04日 02:56 来源：上海证券报(中国证券网)
　智能电网正离我们的生活越来越近。在昨天的“清洁能源国际峰会”间隙，国家电网中国电力科学研究院副总工程师胡学浩向本报记者透露，由国家电网负责制订的智能电网发展两大重要文件――智能电网规划和智能电网框架结构有望在近期发布，其中规划的发布时间可能是明年初。
　　记者同时了解到，智能电网的相关标准的制定也在加紧进行。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数专家表示这意味着相关产业有望迎来一轮大发展。
　　智能电网产业链超过3G
　　据胡学浩介绍，该规划规定中国的智能电网建设将分三个阶段进行：第一阶段是在最近两年中，研究并试点；从2011年到2015年是大规模实施阶段；从2016年到2020年是完善提升阶段。胡学浩透露，智能电网涉及的投资额很难估算，其中仅电网技术这块就可能需要几万亿。
　　这意味着智能电网将掀动一波前所未有的产业投资巨浪。记者从业内了解到，国家电网此前召开的年中工作会议已规划到2020年智能电网总投资规模接近4万亿元。
　　能源战略专家武建东就认为，最终的智能电网会将电力网提升为电力、数据、视频、智能家电控制、楼宇自动化和电动交通等多功能合成的互动网络，即营建一个“电力光纤复合电缆电网”，“这将是一个比3G更大的产业链。”
　　智能电网标准加紧制定
　　在智能电网的标准制订方面，胡学浩透露，目前国家电网公司组织电科院及其他专家正在加紧制定标准，制订的标准数量将近200个，到今年底明年初能告一段落。
　　“当然这个标准到现在为止还只是一个企业标准，还没有上升到国家标准，我们要逐渐让它成为国家标准。”胡学浩说，“这个标准还不能随便编，还要和国际接轨，因为中国今后所有的（智能电网）产品都要按照这个标准来制造。”
连续三个交易日强势涨停的澳洋顺昌无疑是近日的明星股之一。昨日该股报收１５．３３元，成交１５万手，换手率高达３９．４％。值得关注的是，曾经在２００７年通过ＳＴ金泰一战成名的刘芳、叶晶如今重出江湖，进入澳洋顺昌三季报的前十大流通股东。这些似乎给投资者留下遐想。
　　
　　三季报业绩符合预期
　　公司主营业务为面向ＩＴ产品制造商，提供金属材料的仓储、分拣、套裁、包装、配送等完整供应链服务。
　　
　　澳洋顺昌三季报显示：基本每股收益０．１２９３元，每股净资产３．２元，净资产收益率４．０４％。预计２００９年归属与母公司所有者的净利润与上年相比增长２０％－５０％。
　　
　　资料显示，去年四季度开始，受下游ＩＴ产品需求萎缩和基材价格大幅下降影响，公司营业收入不断下滑，提前采购的高成本库存严重挤压公司的毛利率，但今年开始逐季度改善，公司盈利能力基本恢复正常。港澳证券分析师预计，４季度和２０１０年公司６０％左右的产品，通过下游ＩＴ成品外销、外销收入占比在７０％左右，随着欧、美和我国经济的企稳复苏，ＩＴ产品的出口和内需会持续好转，从而拉动公司收入和盈利能力继续向好。
　　
　　小额贷款业务成利润增长点
　　农村小额贷款业务发展势头良好。今年２月，公司以自有资金出资７０００万参与组建“张家港昌盛农村小额贷款有限公司”，自３月下旬开业以来运转情况良好。上半年实现利息收入４７７万元，三季度实现利息收入９９９万元，小额贷款业务已初步成为公司新的盈利增长点。
　　
　　另外，投资“鼎顺创业投资”和“广东润盛”，积极拓展业务范围。６月份公司出资３０００万元设立全资子公司“江苏鼎顺创业投资有限公司”，涉足创投业务。８月份又通过张家港润盛在广东东莞设立了全资子公司“广东润盛”，投资４５００万与张家港润盛合作实施１．５万吨／年铝合金板项目，进一步拓展珠三角的业务。
　　
　　估值合理机构看好
　　银河证券等机构认为，一旦钢板和铝板价格走稳，公司的业绩将稳步上升。２０１０年６月建成投产的铝合金板配送项目，将在２０１０年下半年贡献利润。鉴于公司募投项目的陆续投产，预计目前股价相当于２０１０年下半年动态市盈率２０倍左右，估值仍较安全。因此机构继续维持“推荐”评级。
　　
　　资料显示，１０月３０日上市的创业板个股新宁物流主营业务与澳洋顺昌非常相似，同样为下游ＩＴ企业做物流，总股本与公司ＩＰＯ后股本相近。新宁物流经过两日跌停后目前价位为２６元，因此澳洋顺昌应该还有上涨空间。时间：2009年11月04日 01:35 来源：证券日报
　　本报讯 深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司决定从11月4日起正式编制和发布深证300系列指数，包括深证300指数（代码399344）、深证300价格指数（代码399007）、深证300成长指数（代码399345）、深证300成长价格指数（代码399346）、深证300价值指数（代码399347）和深证300价值价格指数（代码399348），指数基日均为2004年12月31日，基日点数均为1000点。
　　另外，深圳证券信息有限公司也于11月4日起正式编制和发布了巨潮农业综合企业指数、巨潮大宗商品生产商指数、巨潮地产指数、巨潮航天军工指数以及巨潮-CBN-兴业基金社会责任指数。
　　（庄少文 肖林秀）
时间：2009年11月04日 08:34 来源：21世纪经济报道
　　交出一份漂亮的三季报后，上海汽车(600104,股吧)（600104.SH）由权证行权带来的60亿资金似乎唾手可得。
　　三季报显示，今年三季度上海汽车实现净利润25.3亿元，对应每股收益0.39元，环比大增208.7%。
　　而在超预期的业绩支持下，上海汽车股价也势如破竹般的从今年三季度初的15元左右，涨到了11月2日的收盘价24.68元，区间涨幅高达65.08%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　曾经一度遥不可及的上汽CWB1（580016）的行权预期，又一下子明亮起来。
　　这一权证系2007年12月由上海汽车发行的63亿元分离交易可转债分离而来，共2.268亿份。行权起始日为2009年12月31日。按照调整之后的行权价格26.91元计算，如果全部行权，上海汽车将募集资金超过61亿元。
　　11月2日大涨6.29%之后，上海汽车的收盘价24.68元距离26.91元的行权价仅一步之遥。
　　45家机构狩猎
　　“如果上汽认股权证行权，新增股本2.268亿股，公司将募集61亿元。行权对公司65.5亿股的总股本稀释有限，但募集60亿相当于增加了六分之一的货币资金，应该还是有吸引力的。”东海证券研究员赵世光向记者表示。
　　与之相对应，则是今年三季度，机构大举杀入上海汽车。基金公司三季报显示，重仓上海汽车的机构数量，从第二季度的18只大幅增加至45只，持有股数占流通股比例则由7.75%上升至12.76%。
　　众多基金也收获了巨额收益。今年三季度，上海汽车累计涨幅26.68%，不仅跑赢了上证综指6.58%的跌幅，亦远高于汽车及配件板块10.70%的涨幅。
　　其中，银华系基金冲锋在前。银华价值优选和银华优质(180010,基金吧)增长在今年三季度分别增仓900万股和254万股，分别是上海汽车第三和第十大流通股股东。
　　此外，汇添富均衡(519018,基金吧)增长和博时主题行业(160505,基金吧)也分别增仓1781万股和1219万股，杀入前十大流通股股东之列。
　　股价上涨的背后，则是上海汽车今年三季度的优良表现。
　　该公司三季报显示，今年第三季度分别实现营业收入和净利润380亿元和25亿元，同比大幅增长56%和869%。
　　今年前三季度，上海汽车共实现销售收入996.1亿元，同比增长21.5%；实现净利润39.7亿元，同比增长78.5％，对应每股收益0.61元，这普遍高于此前机构的预期，也高出该公司业绩预报。
　　业绩大增主要源于上海通用和上海大众两家合资公司为其带来的巨额投资收益。
　　上海汽车三季报显示，今年1-9月份，联营企业的投资收益为52.2亿元，同比增长43%。其中第三季度投资收益为24.26亿元，环比大增36.5%。
　　中金公司在其报告中表示，三季度上海通用和上海大众销量环比同时增长12%。上海通用中高级新车新君威和新君越销售良好，上海大众新车昊锐销量稳定上升，“公司将更多受益于中高级车销售复苏。”
　　与此同时，此前对上市公司业绩多有羁绊的自主品牌，也开始发力。
　　今年三季度，上海汽车自主品牌轿车荣威750和荣威550销量分别为2983辆和19171辆，环比增速分别为5.7%和19.1%。
　　权证行权冲动
　　上汽权证的行权希望也变得柳暗花明。
　　进入2009年至今，上海汽车股价从5.40元启动，区间涨幅高达362.69%。这也令此前看上去遥不可及的行权价26.91元，变得现实起来。
　　“公司现资产负债率是63％，处于历史的高位。至少从改善资产结构的角度，上市公司肯定希望行权成功。”上海一家券商的研究员表示。
　　而上海汽车相关人士此前也曾经明确表示，希望行权成功，完成融资。
　　中原证券研究员徐敏峰表示，上海汽车在自主品牌领域的研发投入，或将成为其权证融资的动能所在。
　　2010年，上海汽车将有四款自主品牌新车集中上市，分别为明年1月上市的MG6，4月上市的A级车荣威350和SUV、12月上市的A0级名爵新车。
　　此外，新能源汽车也成为上海汽车的发力方向，根据规划，2010年和2012年，该公司将分别有BSG弱混合动力产品和PHEV（磷酸铁锂）产品投入市场。
　　而根据上海汽车发行分离可转债时的计划，其乘用车自主品牌建设项目资金总需求约为人民币213.55亿元。
　　“上汽权证是当初发行分离可转债时附带的，从当初的产品设计的意图来说，上海汽车就是希望通过权证行权，在发行债券同时，再完成一笔融资。”大通证券研究员欧阳晓辉表示。
　　目前机构经过调整后的上海汽车2009年的盈利预测，大多在1元以上。对应目前股价，其市盈率在24倍左右，处于汽车行业合理估值的高端。
　　“如果大盘能在3000点以上站稳并上行，上海汽车股价涨到行权价位概率较大，但现在还难说。”上述券商研究员向记者表示。
　　从明年起，新疆将在22年内投资19亿元，在目前中国最大的整装煤田――准东煤电煤化工产业带实施面积达83万余亩的造林绿化工程，在大规模开发煤炭资源发展经济的同时，维护和改善脆弱的生态环境。
　　据新疆林科院园林绿化规划工程设计所介绍，根据准东煤电煤化工产业带有关造林绿化与植被保护建设的规划，从明年春季开始，新疆预计在准东投资约19.02亿元，分3个时期共22年进行83.6万余亩的造林绿化建设。项目重点对产业带以内的公路、铁路沿线实施绿色通道工程造林；对矿区工业园、综合服务区实施外围防护林工程造林；对产业带内现有荒漠灌木林地和沙生灌丛地实行封育保护。
　　准东煤电煤化工产业带位于新疆准噶尔盆地东部，在昌吉回族自治州所辖的阜康、吉木萨尔、奇台、木垒等县(市)境内，总面积约2万平方公里，属低山荒漠、半荒漠区，目前植被覆盖率不足10%。
　　通过造林绿化与植被保护，将增加当地的植被盖度，可有效抵御来自古尔班通古特沙漠的风沙危害，减少水土流失。
　　据新疆地矿局介绍，准东地区煤炭资源预测储量3900亿吨，目前已累计探求煤炭储量超过2000亿吨，是目前中国最大的整装煤田。
时间：2009年11月04日 01:45 来源：上海证券报(中国证券网)
　中国钢企能否通过新一轮年度铁矿石谈判，在全球钢铁产业链中获得应有的利润份额，再次成为媒体关注的焦点。
　　对此，中钢协副会长罗冰生在3日的发布会上表示，国内铁矿石供大于求，进一步涨价的空间很小，且希望中外企业真正通过谈判达到“双赢”。
　　罗冰生称，目前2010/11年度铁矿石谈判已经开始“热身”，但具体商讨内容均未涉及。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数据悉，按往年惯例，铁矿石谈判将在12月份进行，第二年的3月份结束。
　　“我个人认为，铁矿石要进一步提高价格的空间很小且很难，下一步何去何从，需要通过企业双方谈判来解决这个问题。”罗冰生说。
　　针对某些机构所谓“美元汇率下跌导致资源产品总体上涨”的论断，罗冰生驳斥道，铁矿石价格最终由市场供求关系决定。受全球钢材需求下滑影响，铁矿石市场总体上供大于求的状况不可能发生根本改变，由此未来铁矿石价格仍难言涨价。
　　1月至9月份，我国实际增加进口铁矿石12325.16万吨，超过国内铁矿石实际需求6600万吨左右，是明显的供大于求。
　
　“从全球来看，前9月全球生铁产量6.49亿吨，同比下降11.17％，由此推算全球对铁矿石需求下降了1.3亿吨左右，若将中国除外，前9月全球生铁产量下降30％，对铁矿石需求下降1.85亿吨左右，整体也是明显的供大于求。”
　　罗冰生分析说，在供大于求的背景下，中国仍然出现超量进口铁矿石的现象，更多的是“囤货待涨”的贸易炒作带来的虚假需求旺盛。
　　“虽然，企业为本季度和明年初高炉生产，进行适度地铁矿石采购储存，有一定的合理性，但其根本原因是进口贸易秩序混乱。”罗冰生说。
　　他还指出，我国铁矿石的超量进口，不但造成国内港口进口铁矿石大量库存积压和海运滞港待卸时间延长，还使海运费价格上涨，增加了整个钢铁行业的生产成本。并且，“囤货待涨”的贸易炒作还增加了自身的风险，目前囤积铁矿石的风险也随之加大。
　　罗冰生向记者表示，要解决当前进口铁矿石贸易秩序混乱状况，紧迫之事是从规范进口铁矿石流通市场秩序出发，落实《钢铁产业调整和振兴规划》。
　　“这包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关；全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。”罗冰生向记者透露，上述事项均在紧锣密鼓地制订之中，其中某些事项已经上报有关部门。
前三季度中企对外投资约330亿美元 增长1%2009-11-04 10:03:53千龙网　　记者从今天开幕的首届中国对外投资合作洽谈会上获悉，在全球跨国投资同比大幅度下降的背景下，今年前三季度中国企业对外投资仍达到约330亿美元，同比增长了约1%。
　　在投资领域方面，已经从过去以贸易服务和小型加工为主逐步发展到能矿资源开发、家电轻纺等加工制造、基础设施和高新技术产业等领域；在企业对外投资总存量中，商业服务类占29.7%，金融类占19.9%。在投资主体方面，国有和国有控股企业仍占主导地位，但所占的比重在下降，民营企业和其它股份制企业的对外投资快速增长。在投资方式方面，除传统的“绿地投资”逐步发展了并购、参股等更为灵活的投资方式。　　据统计，2002年至2008年，中国企业的年度对外投资额从27亿美元增长到约560亿美元，年均增长速度达到66%。至2008年底，中资企业的境外投资存量达到1840亿美元，境外资产总额超过10000亿美元。
时间：2009年11月04日 02:50 来源：上海证券报(中国证券网)
　中国证券投资者保护基金公司董事长陈共炎日前在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上透露，我国市场投资者信心自2008年触底后，总体处于上升状态，今年以来总体趋于乐观。
　　他同时指出，近年来我国投资者保护体系经过两次较大风险的洗礼，正日趋完善，中国投保基金在加强市场监测、强化投资者服务、评估投资者保护状况三方面进行了积极探索，已初步形成了有自己特色的投资者保护制度。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　“虽然金融危机已逐渐成为过去，但全球资本市场都应反思危机揭示出的投资者保护机制新问题，研究新对策。”陈共炎说。
　　投资者信心趋于乐观
　　作为多维度市场信息变化监测的一部分，投保基金公司按月编制了投资者信心指数。陈共炎透露，1年多来，信心指数走势较好地反映了市场走势，先行特征较为明显，在一定程度上有助于及早预判市场形势，提出对策建议。
　　该指数显示，2008年投资者信心处于相对悲观的状态，到2008年8月达到最低的36.3分，但此后，投资者信心指数总体处于上升通道，今年也总体趋于乐观，1-9月中有7个月的信心指数超过60分。
　　除此，陈共炎介绍，投保基金正在建设证券公司客户资金监控系统，该系统以接收到的登记结算公司、证券交易所和存管银行数据作为标准对证券公司传送的数据进行比对，以发现并防止客户资金被挪用、盗用。在资金监控的范围上，监控系统不但包含场内交易和场外交易引起的资金变动，还包括非交易引起的资金变动。
　　“保护基金还正在参与开发基于XBRL技术的数据应用系统。”陈共炎介绍，该系统将为投资者提供更加便捷、规范、全面的信息查阅平台，有助于提高投资者对市场的判断能力，增强理性投资水平。
　　投资者服务日益多元化
　　“建立全面的投资者服务体系是培育合格投资者、促进市场稳健发展的必然选择。”陈共炎表示，据调查，目前我国个人投资者具有中青年为主、工薪阶层为主、大中专学历为主、10万以下资产量为主的特点，且呈现投资年限短、年龄年轻化、地域分布广泛化的变化趋势。
　　针对这些特点，投保基金成立了投资者调查中心、呼叫中心和教育中心，强化对投资者服务。三个中心形成了业务互补，紧密协作，环环相扣的投资者服务链条，初步形成有重点、有特色、有针对性的保护基金投资者服务体系。
　　陈共炎表示，在金融危机中，投保基金还建立了畅通的呼叫响应机制。从2008年7月到2009年8月投资者呼叫10212条，其中业务、政策咨询类2146条，占21.01％；建议类2623条，占25.69％；批评、投诉、举报类5425条，占53.12％；其他18条，占0.18％。呼叫中心对投资者呼叫的答复率达到99.67％。
　　“针对广大中小投资者迫切需要权威、公正的投资者权益保护渠道和维权指导，下一步，保护基金还将积极探索帮助投资者依法维权。”陈共炎透露。
　　综合治理对券商投保水平提升作用显着
　　陈共炎介绍，近10年中我国证券市场经历了两次较大风险，第一次风险出现在2001年到2005年，上证综指从2245.44点跌至998.23点，跌幅达55.5％，期间证券公司连年全行业亏损，挪用客户资金被投入长期自营或实业领域，无法回收，行业危机一触即发。
　　为此，2003年下半年起开展了近5年的券商风险处置工作，期间关闭了27家高风险证券公司，国家出资重组了10家、同时推动市场重组了17家、关闭了5家证券公司。证券公司第一次系统性危机得到全面化解。
　　“这轮证券公司风险处置工作极具开创性，不仅促进了法规体系的完善，实现了‘花钱买机制’的目标，初步建立了证券公司市场退出机制，建立了证券公司分类监管与保护基金市场化筹集相结合的机制，还重新树立了行业信誉，提振了投资者对资本市场的信心，提高了证券公司依法合规经营意识及抵御风险的能力，促进了整个证券行业步入稳健经营的状态，使中国证券市场有能力从容应对全球性金融危机。”陈共炎评价。
　　因此，在2007年10月到2008年10月的第二次较大风险中，尽管上证综指从6124.04点暴跌至1664.93点，跌幅达72.8％，国内证券公司无一家出现流动性风险。
　　根据投保基金证券公司投资者保护状况评价系统的评级结果，即将券商投保状况分为四级，分数在80分以上的为A级、70到80分的为B级、60分到70分的为C级、60分以下的为D级，综治过后，券商投资者保护水平显着提升。
　　2008年，104家券商中，A级有11家，占比10.6％；B级68家，占比65.4％；C级25家，占比24 ％；D级0家。“这表明大多数证券公司投资者保护处于良好状态，也意味着经过上一轮证券公司风险处置和综合治理后，证券公司对投资者合法权益的保护工作有明显的改善和提高。”陈共炎表示。
　　上市公司投资者保护水平逐年提高
　　陈共炎透露的评估数据显示，2003到2008的五年中，我国上市公司投资者保护状况呈现出总体处于中等水平、整体水平逐年提高、行业差距明显、上市公司信披对投资者知情权保护相对较好、上市公司投资者保护工作仍有很大提升空间等特征。
　　他介绍，投保基金上市公司投资者保护状况评价体系将上市公司投资者保护状况分为A、B、C、D四级，分数80以上为A级、60到80为B级、40到60分为C级、40分以下或本年度首次被*ST、本年度被处罚、长期暂停交易均为D级。
　　评估数据显示，首先，近五年我国上市公司投资者保护指数处在52.60到63.89区间，评级处于B级的上市公司逐年上升，2008年达到75.2％。D级公司数量呈逐年下降；其次，经过股权分置改革，上市公司投资者保护状况得到显着改善。2005年前，70％到80％的上市公司保护状况集中在C级；到2008年，已有75.20％上市公司评级上升到B级。
　　再者，上市公司投资者保护状况行业差距较为明显，金融行业投资者保护评级最高，从事多元化经营的综合类上市公司投资者保护评级最低；另外，上市市公司信息披露对投资者知情权的保护相对较好，治理结构构建及运行对投资者决策参与权的保护，虽有改善但仍然是最差的。
　　同时，上市公司在保护中小投资者权益方面仍欠缺主动性，上市公司投保工作仍有较大提升空间。“2008年保护指数仅为63.89，尽管进入B级的上市公司越来越多，但多集中在刚刚越过B级门槛的区域，投资者保护水平仍有待提高。”他说。
时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　最新业绩中包括每股2美分的税前开支。
　　扣除此项开支后，该公司当季每股盈利58美分。
　　季度营收下降18%，至12.3亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利51美分，营收12.8亿美元。
　　Cameron表示，预计2009财年每股盈利2.26-2.30美元，高于分析师平均预期的2.22美元。　　
昨日，西部地区最大的预拌混凝土企业――西部建设在深交所敲锣上市，它是新疆资本市场第33家A股上市公司。西部建设(，)昨日开盘价为27元，收盘于30.81元，较发行价涨105.40%.
　　西部建设董事长张智峰表示，公司上市后将利用资本市场与产品市场联动，以“突出主业、立足乌市、辐射全疆、走向国外”的发展战略，全力成为以预拌混凝土为核心业务的综合建筑材料供应商。
　　西部建设的主营业务是预拌混凝土的生产和销售，是新疆地区预拌混凝土行业发展的先驱，在新疆预拌混凝土市场占有率达到30%，在乌鲁木齐市、库尔勒市和奎屯市等三个区域市场的市场占有率达到40%以上。
　　西部建设已完成了混凝土施工项目5000余项，在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区承担了多项重点大型工程预拌混凝土的供应任务，包括乌鲁木齐国际机场项目、西北第一高楼――乌鲁木齐中天广场项目等项目。公司已建成预拌混凝土的生产销售网络，拥有7个搅拌站、11条搅拌生产线;拥有GPS定位系统，能够对车辆实行集中调度和动态监控。这些可以使西部建设在短时间内满足大型单体工程对预拌混凝土连续浇注的需要。
　　目前，西部建设掌握了大体积混凝土、高程泵送混凝土等特种混凝土的规模化生产技术，是新疆地区唯一能够生产C60以上高强度混凝土的企业，并在高强度混凝土市场处于垄断地位;控股子公司西建科研研发技术在全国处于领先地位，生产产品位于国内领先水平;“西建”牌混凝土还是新疆预拌混凝土行业唯一的名牌产品。
　　张智峰表示，公司上市是一个新起点，西部建设将在新疆面临大发展机遇的同时，努力将公司打造成为一个具有长期投资价值的上市公司。今后，为提高市场覆盖区域，西部建设将进一步增加搅拌站点;本次募集资金兴建的两个搅拌站将会使公司在乌鲁木齐地区的网点布局更加完善。
　　新疆维吾尔自治区党委常委、自治区副主席库热西・买合苏提在敲锣仪式上表示，新疆快速发展的大环境成就了西部建设，技术创新、生产规模和内部管理等方面的优势是西部建设位于预拌混凝土行业前列的重要因素。　　
昨日，深物业股(，)改实施完毕复牌遭到热炒，盘中被临时停牌，当日振幅达到36.5%，换手率高达51.06%。而深交所的交易信息显示，公司还遭到了来自深圳资金的对倒。看来，创业板并未让游资忘记S股的存在，以及S股随时间推移愈发稀缺的特征。
　　昨日深物业实施股改复牌，虽然以11.70元低开，但在上午收盘11点23分已经涨至14.04元，因盘中成交价格较开盘价上涨达20%，被深交所实施临时停牌。而复牌后股价依旧直线飙升，最高涨至16.3元，涨幅达12.26%，不过收盘时下跌至14.05元，全天跌3.24%，成交量达到6488万股，成交额8.85亿元，换手率高达51.06%，振幅达到了36.5%.
　　昨日深交所公布的交易信息显示，来自深圳的资金对深物业格外“关照”。买入金额前五名中，国信证券深圳泰然九路证券营业部以1771万元拔得买入金额的头筹，但在卖出金额前五位中，该营业部也以1154万元排名第五，同时，国信证券深圳红岭中路营业部也以1186万元排名卖出金额第四位。深物业遭到了深圳资金的“青睐”。
　　市场对深物业的追捧透视出资金对于S股的“不变初衷”:随着两市的S股由“非主流”变成了“凤毛麟角”，剩下的S股成为了稀有资源。“以后机会不再，筹码少，价格就容易被游资推高。”一位业内人士此前表示。而今年也不乏爆炒股改股的例子，如闽闽东复牌首日最高上涨近100%，*ST星美复牌首日暴涨70%左右，这些股改概念股似乎遵循着“拖得久，涨得凶”的规律。
　　深物业的股改也是命运多舛。从2005年12月第一次提出股改方案至今，已经两度被否，此次实施股改的方案已经是第三套方案。“因为显示除了极大诚意，所以才获得股东大会通过。”一位长期关注深物业的人士向记者表示。
　　为确保此次深物业的股改方案通过，调整后的股改方案可谓“丰厚”。一是将此前坚持的流通股股东对价由每10股获得3.5股调整为10股获得3.9股;二是控股股东深投控保证S深物业A未来三年中任何一年净利润低于2009年，将以现金方式补足差额;三是大股东注资期限也由股改后3年内缩短到1年内，一年内将注入5亿资产。
　　而9月18日调整方案公布后，公司股价便连续六天涨停。与此同时，深物业也交出了一份极为抢眼的三季报。作为首家公布三季报的公司，第三季度实现净利0.54亿元，同比增长近7倍。前三季度累计增长近14倍，远超公司预测的8至10倍增幅。看来，不仅仅是股改实施本身，公司未来获得注资和业绩承诺无疑也是各方抢权的缘由之一。尽管也有分析人士指出目前股价已经基本反应公司今年业绩，但这也难掩S股的风头依旧。时间：2009年11月04日 05:31 来源：每日经济新闻
　　每经记者 肖晓芬 发自上海
　　昨日，由普林斯顿大学和上海交大联合举办的第二届普林斯顿―中国能源、环境与经济政策研究论坛上，中国科学院政策与管理科学研究所教授王铮向 《每日经济新闻》表示，目前我国“十一五”节能减排目标已经能够实现，但他认为，不能对当前的形势盲目乐观，未来我国低碳经济发展面临技术、资金的挑战。他表示，对过快推进碳交易进入国际市场持反对态度。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　根据我国“十一五”规划，到2010年末，全国单位GDP综合能耗要下降20％，主要污染物二氧化硫和化学需氧量的排放指标也要分别下降10％；同时，森林覆盖率要上升至20％，可再生能源在能源结构中的比重要升至10％。
　　王铮说，十一五技术改造的是相对落后的技术改造，而下一步进入到新的产业技术改造阶段，由于边际效应的影响，可能比十一五的目标实现更难，需要更多的投入。
　　上海交大安泰经济与管理学院副院长赵旭教授说，从上世纪90年代至今，工业用能基本上占据了70％左右。2006年，工业用能为71％，生活用能占到了10％，交通占到了8％。而在供给方面，煤炭供给达到了70％。
　　赵旭说，二氧化碳排放增长的变化和能源的消费变化是一致的，与二氧化碳直接相关的就是能源消费。
　　从2006年开始，我国总的二氧化碳排放量已超过美国。专家指出，未来十几年我国人均二氧化碳排放量和排放总量仍将持续上升。对此王铮预计，我国碳排放量一直在上升，预计在2040年将达到峰值。
　　对于发展低碳经济的措施，王铮认为，未来应该继续加强节能减排量的指标控制，而不是总量控制，因为总量控制可能会限制经济发展，同时推进节能技术的发展，加强发展节能设备的制造。
　　此外，王睁认为，过快推进碳交易进入国际市场是错误的。王铮接受《每日经济新闻》专访时表示：“据我所知，目前涌现大量企业将中国的减排指标拿到国际上卖，企业是挣钱了，但我们自己也面临着减排的指标，当把指标卖出去之后，我们的减排能力没有了。把中国的碳减排量卖掉是错误的，必须考虑到自己的需求。目前来说企业是划算，但从长远来看，我们亏大了。”
时间：2009年11月04日 04:05 来源：上海证券报(中国证券网)作者：（万国测评 王荣奎
　　周四沪深两市高开高走，资金入市积极，股指震荡走高轻松突破3100点。午后股指一度回落，但尾盘买盘强劲，股指回稳在3100点上方以3114.23点收盘。成交量进一步放大。技术分析看，30分钟在午后主动回撤到通道内，60分钟也处于强势待攻阶段，日线则刚形成金叉，预计3181点是近期的目标。
　　国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等5部门近日联合发布了《林业产业振兴规划(2010－2012年)》，作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。《林业产业振兴规划》提出，三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群，林业产业总产值每年保持12%左右的速度增长。
　　这是记者11月3日从在江苏邳州市召开的第二届全国林业产业大会上了解到的。
　　根据该《规划》，实施林业产业调整和振兴发展，我国林业产业总产值将由2008年的1.44万亿元增加到2012年的2.26万亿元。人造板产量稳定在1亿立方米左右。林产品国际贸易总量达到900亿美元以上，其中出口总额达到或超过500亿美元。人造板、木地板、家具、木门等优势产品继续保持世界出口第一国地位。年均进口境外木材资源稳定在1.6亿立方米以上。林业第二产业和以生态旅游为龙头的林业第三产业占林业总产值的比重分别增加到50%和18%以上；人造板为主的木材加工企业得到全面整顿，落后产品及装备基本淘汰。林业产业就业人数由2008年的4500万人增长到5700万人。
　　本次林业调整振兴的方向和重点是受金融危机冲击最严重的人造板等木材工业及相关产业。该《规划》提出，推进林业品牌建设和市场准入，用两年时间对已颁布的70种人造板国家标准和行业标准进行全面清理，开展中国名牌林产品的认定工作。三年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群，逐步形成森林资源培育、人造板、家具、木浆造纸、竹产品、林化产品、木本粮油产品、生物制药、林业机械制造和生物质能源等支柱产业。加快各类工业原料林基地建设，在湖南、江西、四川、云南等省区建立油茶、油橄榄、核桃等高产油料林基地，在西南、西北等地建立一批生物质能源林基地，启动全国珍贵树种培育建设工程并在东北内蒙古林区、西南林区、华东林区和粤桂琼闽有条件地区先行实施，继续推进速生丰产用材林基地建设，力争到2012年基地建设总规模超过1亿亩。重点扶持300处森林公园、自然保护区旅游小区、湿地公园等森林旅游景区的基础设施建设，加强以国家级森林公园为主的生态文化示范基地建设，策划和推介特色生态旅游产品。
　　该《规划》还提出了林业产业振兴一系列政策措施。包括中央财政对造林所需优质种苗给予补贴，并逐步扩大试点范围；继续加大对油茶林基地建设的扶持。将育林基金征收标准由林木产品销售收入的20%降至10%以下。鼓励符合条件的林业产业龙头企业通过债券市场发行各类债券类金融工具，募集生产经营所需资金。鼓励林区从事林业种植、林产品加工且经营业绩好、资信优良的中小企业发行集合债券。鼓励林区外的各类经济组织以多种形式投资基础性林业项目。鼓励各类担保机构开办林业融资担保业务，对以林权抵押为主要反担保措施的担保公司，担保倍数可放大到10倍。
　　近日，潘石屹在接受央视记者采访时爆料，中国大约有三分之一房地产开发商公司从来不盖房子的，而是专门倒腾土地。
　　潘石屹之言是否夸张，暂且不论，但土地市场闲置严重，确有其事。根据克尔瑞信息技术有限公司和中国房地产测评中心共同发布的统计数据显示，截至今年三季度末，十大房地产企业的土地储备规模超过３亿平方米。而2008年全年全国住宅竣工面积才4.8亿平方米。
　　大量土地被囤积、闲置，一方面会增加土地市场供应压力，促使更多企业涌入土地争夺之中，导致各地“地王”频出；另一方面会增加建房土地成本，使得房价节节上升，最终影响制约房地产的进一步健康稳定发展，因此亟待整治。
　　如何治理土地市场这一乱象，有舆论认为关键在加强地方政府监督执法力度。这种观点过于简单、乐观。多年来，土地闲置问题为何迟迟难以得到有效解决，很大程度上缘于地方政府与开发商之间联系密切，利益攸关。在这种情形下，指望地方政府严厉打击整治开发商，不太现实。打击或遏制开发商囤地、炒地的真正出路，依笔者之见在于全面公开所出让土地的详细信息，尤其是土地约定开工日期、开发程度、闲置原因等。
　　当前一些开发商之所以肆无忌惮囤积土地，很大程度上就是利用这种信息的不公开、不透明。由于土地开工日期，通常非合同签署生效之日，而是按出让合同的有关约定，对此，公众一般难以知晓。开工之日不明，土地是否闲置难以断定，公众监督自然无从谈起。公开土地开发使用相关信息，最大的好处就是能增强土地市场的透明度，易于全社会共同监督。
　　土地相关信息公开之后，对地方政府行政执法也会产生压力。哪些土地违规，地方政府其实心知肚明，但为何还任其闲置？关键还是因为利益让手变软。从相关数据看，当前一些地方财政收入相当一部分源于土地出让金及房地产市场开发。在一些地方官员眼里，开发商就是财神爷、座上宾，不敢随便得罪。不过，如果将土地市场信息全面公开，哪些土地属于闲置、哪些应该依法收回，公众一目了然。面对汹涌民意和舆论压力，地方政府才有可能放下“顾虑”，有所作为。
　　公开土地详细信息，还有助于扫清查处闲置土地时的障碍。每一宗土地出让的背后，几乎都纠缠着巨大利益博弈，权力所受的诱惑也极大。近年来众多贪官落马，所涉及的问题大抵与土地有关。因此，如果将开发商、地方政府、公权力都置于阳光之下，权力运行会更健康，行政执法会更规范，土地市场也就会更加合理、有序。
　　土地大量被囤积、闲置，在房价日益高企，民众呼声日益强烈的当下，不仅是一个简单的经济问题，更是一个涉及百姓切身利益的民生、政治话题。如何破解这个难题，我们不妨转换思路，从公开土地相关信息等外围因素入手，形成强有力的第三方监督，既让囤地、炒地开发商彻底现形，又使地方政府从相关利益中及早抽身，还房地产市场一个洁净。（吴定平）
　　平均售价约为1045美元／盎司
　　卖给印度央行，而此前市场盛传中国央行有望接盘
　　抛售规模达到计划的一半，对市场压力减轻
　　本报讯 国际货币基金组织(IMF)周一表示，该组织以68亿美元向印度央行售出200吨黄金，不动声色地开始实施规划已久的黄金出售计划，是次规模达到计划的一半，并可能减缓金价升势。
　　尽管IMF出售部分持有黄金的计划已流传了一年，但在9月才得到正式批准，此次交易的速度和买家令交易员大感意外，他们原本预计中国――而非印度――将成为主要买家，因中国正在多元化其储备。
　　交易将令市场稍感安心，此前围绕IMF将如何及何时实施出售403.3吨黄金的计划充满不确定，该出售规模占IMF总储备的八分之一。IMF官员称，根据敲定的交易，该组织在10月下半月的两周内向印度央行出售黄金，平均售价约为每盎司1045美元。
　　“该交易向完成IMF的定额售金目标迈出重要一步，这将有助于长期内巩固IMF资金状况，并可使其向最贫困国家发放急需的优惠贷款。”国际货币基金组织总裁施特劳斯・卡恩在一份声明中表示。
　　受美元走贬推动，IMF和央行售金计划未能阻止现货金价上月攀升至纪录高位1070.40美元，而且交易员还指出，此次IMF交易或增加市场的上升动能。
　　对金价构成利好
　　“他们向印度售出黄金暗示市场上IMF的官方售金交易将有所减少，这对金价来说或许是一大利好。”澳大利亚联邦银行(CBA)商品分析师David Moore说道。
　　IMF一位高级官员在一次电话会议中透露，黄金出售在10月19日~30日的两周内以每日一次的速度进行，以“为市场短期波动提供一些保护”，该官员要求匿名。
　　该官员拒绝透露其他央行是否表达了对购买剩余203.3吨黄金的兴趣。他称若无央行表示兴趣，IMF将按计划在市场上出售黄金，交易员认为此举或对金价构成压力。
　　市场关注点现在可能会转向中国，此前市场一度盛传中国正与IMF商讨购买后者黄金事宜，因中国寻求将逾2万亿美元外汇储备的一部分从美元转为其他资产。截至北京时间昨日20：48，国际金价报1063.6美元，升0.91%。（金霁）
　　
*ST琼花(，)又一批担保责任被解除。昨日，*ST琼花披露，公司及大股东琼花集团、于在青与王爱玲、信融正通、南京奥杰等3家债权人达成协议，解除公司违规担保涉及金额共2000万元。受此影响，公司股票昨日涨停报收于10.97元。
　　*ST琼花曾是中小板首家“披星戴帽”公司，原因是其违规担保纷繁复杂。公司曾披露违规担保总额高达16035万元，共涉及20家债权人。这些债权人可分为三类:一类为约定无条件解除公司违规担保，包括13家债权人，涉及违规担保实际余额1.1亿元;第二类为约定有条件解除公司违规担保，包括4家债权人，余额2535万元;第三类为未签订协议书也未出具承诺函，包括3家债权人，余额2500万元。
　　根据公司10月28日披露信息，通过与部分债权人签订协议，公司将解除1.1亿元的违规担保。在昨日披露解除部分担保责任(其中，涉及王爱玲的500万元在1.1亿元解除担保金额之内)后，*ST琼花尚剩3535万元违规担保待解决。
　　其中，黄厚实、郭红珠、李典信用社等3家债权人未签订解除担保协议，涉及公司曾披露的违规担保实际余额2500万元。与黄厚实有关的债务的债务人为琼花集团，后两家的债务人为大股东子公司海克赛尔。担保性质也各不相同，其中前两家债权人中，担保方分别为*ST琼花、*ST琼花及于在青，而后者由*ST琼花提供反担保。而已签订协议但未解除违规担保责任的债权人为中金鼎信和刘海生，涉及的违规担保实际余额1035万元，其中刘海生已确定偿还方式为琼花集团以股抵偿，中金鼎信尚未确定偿还方式。
　　*ST琼花证券事务代表于静表示，对于目前尚尚未解决的违规担保，公司与大股东及各债权人进行商量，将根据重组预案中的解决方式进行，担保责任的最终解除是在债务偿还之后。
　　根据*ST琼花9月21日披露的资产重组预案，*ST琼花1.6亿元的担保将随其资产负债的转移由琼花集团承担，琼花集团将在国信集团的监管下，通过大宗交易方式减持*ST琼花3000万股回收现金予以偿还。目前在大宗交易平台上未查阅到相关出售信息。　　话题缘起
　　10月25日，诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家保罗・克鲁格曼在《纽约时报》撰文指出，“现在在美元贬值的情况下，中国仍保持人民币与美元汇率固定不变，可能将造成更大的危害。”他建议美国政府对中国的货币政策采取应对措施。10月27日，美国商务部部长骆家辉在出席中美商贸联委会前夕也表示，欢迎人民币升值，并暗示人民币应继续升值下去。
　　10月31日，中国商务部部长陈德铭在出席广交会第三期活动时指出，在目前的形势下，人民币汇率要保持基本的稳定。同日，中国央行行长周小川也指出，维持人民币汇率稳定，是为了应对国际金融危机而采取的“非常手段”。显然，两位中国官员的表态，与最近一周来人民币升值与否的问题再次被热炒有关系。
　　与此同时，国际投行与国内专家在有关人民币汇率的问题上各执一词，人民币到底该不该升值？《每日经济新闻》邀请了3位长期关注汇率市场的专家，为您独家解析。
　　复苏的博弈？
　　在很多国家货币政策开始收紧，中国货币政策调向敏感的时候，人民币汇率政策作为货币政策的一个重要方面，很可能成为大国博弈的关键要素。　　　　
　　NBD：各位专家，大家好！近期市场上，有关人民币升值话题受广泛关注。事实上，从2005年人民币兑美元开始升值之旅后，国际上敦促人民币升值的呼声就一直没有停止过。但是我们发现，近期这个话题的热烈程度已经远远超过以往，无论是国内的还是外资的投资机构，或是学者都开始将人民币汇率政策作为明年中国一揽子宏观调控的重要部分。当然，升值还是不升值，观点的分歧也非常明显。为什么在最近一段时间，人民币升值问题受到更大程度的关注呢？
　　蒋舒：这个现象近期的确非常明显。我认为这跟中国经济领先于全球复苏有直接联系。中国经济的恢复速度很快，人民币汇率升值速度不够快，一直受到西方国家非议，现在西方发达国家多国货币在贬值，因此，他们敦促人民币升值有了更加迫切的动力。但从另一个角度看，中国的出口好转的迹象尚不明朗，这导致从中国自身的经济增长角度上讲，在人民币升值的步伐上，似乎还是保守一些为好。
　　同时，在很多国家货币政策开始收紧，中国货币政策调向敏感的时候，人民币汇率政策作为货币政策的一个重要方面，很可能成为大国博弈的关键要素。而在全球经济略显复苏苗头的时候，这种博弈又同中国国际地位、人民币的国际化有关系，与政治、国际关系等各种因素捆绑在一起。所以，我说汇率的问题，是各个国家在复苏时期各种力量博弈的综合结果。而我们现在正处于这样一个阶段。因此，人民币升还是不升，怎么升，肯定是饱受关注的。
　　石磊：人民币升值预期的问题，也许比人民币升值本身受到了更多的关注，这就是人民币近期被热议的重要原因之一。复苏在即，在危机期间蛰伏于全球各个角落的利益主角也开始热身、活动了，而对人民币预期的炒作，会给热钱涌入中国市场带来很大刺激，而进驻的热钱也希望通过人民币升值预期坐享其利。
　　受三面夹击？
　　美国政府将在明年发行更多的国债，他们需要买家，买家在哪里？中国显然是一个“大客户”，所以美国当局目前催促人民币升值的压力并不那么紧迫。　　　　NBD：他国压力、出口状况以及国际游资，各项因素对人民币汇率政策似乎形成了一个 “包围圈”，我们是否可以一个一个因素分析？
　　蒋舒：从国外敦促人民币升值的压力上看，欧洲及美国首当其冲。
　　石磊：我的观点有点不一样。首先说美国，这是一个长期敦促人民币升值的“老主顾”，但是现在情况变化了。美国作为在金融危机损失最严重的国家，靠发行大量国债救市，现在美国经济并不能说已摆脱危机，明年能否稳步回升也不得而知。可以确定的，是美国政府将在明年发行更多的国债，他们需要买家，买家在哪里？中国显然是一个“大客户”。如果人民币出现明显升值的话，中国以美元计价的外汇资产必然面临贬值，那么中国就不会有很大的动力，也不再有那么充足的资本去购买美国国债了。如果继续向过去那样强硬地敦促人民币升值，对美国自身的经济恢复未必有利，所以美国当局目前催促人民币升值的压力并不那么紧迫。
　　再来看出口，2010年我国出口会有所恢复，但情况仍然不能说乐观。最近美国政府公布了第三季度GDP同比增速达到3.5%，但很大程度上是靠政府投资以及各种优惠政策拉动的。中国的外需市场，也就是出口的局面，仍然存在波动。从这个角度讲，2010年一年，人民币汇率可能都基本保持稳定。现在有一些预测认为人民币汇率可能会升值到1美元兑6.5、6.4元人民币，我觉得这个幅度有些过猛。
　　对于热钱，人民币升值可以让热钱得到一个现成的“优惠”，也就是这些资金可以不做任何投资或者投机，只要对换成人民币进入中国，就能获得增值价值。但观察目前的汇率市场和预期，我认为人民币的一年期升值预期并不是很高，目前大约维持在3%左右的升值水平。这相对于2006到2007年间5%~7%的一年期升值预期水平来说，已经比较平缓了。单从人民币升值这个层面来套利的话，可能对国际游资的吸引力并没有那么大。
　　要打压泡沫？
　　人民币在国际市场升值的预期和在国内市场贬值的预期，这两条路径相互作用将中国资本市场越炒越高了，汇率政策在这里面是要有作为的。　　　　NBD：目前在中国资本市场上，似乎有国内资本同国际热钱互相借力炒作的情况出现。在这种局面下，汇率政策更是配合一揽子国内经济政策的重要部分，例如中国要改变资本市场过度炒作的情况，要将房价合理化，要调整产业结构、汇率政策可能都会间接地起到关键作用，各位如何看待这个问题？
　　何志成：在我看来，目前这轮人民币升值预期，是伴随着中国国内通货膨胀预期抬头出现的。这种现象在理论上还没有一个很明确的解释，但是现实中已经出现了。换句话说，人民币在国际市场上存在升值预期，但是在国内市场上存在贬值预期，这会造成什么后果？
　　国内存在通胀预期的话，普通居民为了自身资产的保值，就要去投资。那么，在目前中国的金融体系下，无非就是买股票、买房子。这样股市就给炒起来了，房价也给炒高了。民间资本看到这样一个现象，或者预期这样的局面还将维持下去，就有可能跟进炒股、炒楼。
　　而企业的层面，在通胀预期增强的情况下，就会去买大宗商品，买石油、买铜等原材料，从而就可能将国际大宗商品的价格抬高。
　　再看人民币在国际市场上存在升值预期会如何？这显然会将国际热钱引入中国，大量多余的货币实体经济根本消化不了，必然涌向虚拟金融领域。它们会先赌大宗商品和资源品的涨价，造成资本市场价格虚高，继而赌房地产涨价，造成房价暴涨，与老百姓的实际购买力越来越远。在炒作完了所有的虚拟金融商品后，最终将扑向实体经济，导致消费品价格的全面涨价。
　　这样看来，也就是人民币在国际市场升值的预期和在国内市场贬值的预期，这两条路径相互作用，“殊途同归”，一起将中国资本市场越炒越高了。现在普通居民对这一炒作格局，体会最明显的一点就是房价越来越高。危机来了，房价却还在走高，所以汇率政策在这里面是要有作为的。
　　后年再升值？
　　今年在全国经济增长有所收缩的局面下，非贸易部门的扩张已经很强劲了。所以，人民币汇率最好要等到2011年再升值。　　　　石磊：我也同意2010年的汇率政策应该对稳定资本市场起到作用，而且这也与中国在明年的经济工作重点相符合。
　　人民币升值与否，往往涉及到国内贸易部门和非贸易部门的利益切分。从这个角度考虑，贸易部门在2010年承担着更多保增长的任务，同时也承担着提供就业职位、维护社会稳定的任务。因此，从这个角度上讲，利益切分要向贸易部门靠拢。
　　而从2010年另外一项经济任务――调结构上讲，利益切分也不应更多地向非贸易部门靠拢。从经验来看，人民币升值之后，受益的非贸易部门主要集中在房地产、股市等领域。
　　如果说今年中国为了保增长、保8的目标，需要依靠房地产的高速增长的话，那么，随着明年经济增长的压力减缓，这种“风景这边独好”的现象也应该有所改变。
　　今年在全国经济增长有所收缩的局面下，非贸易部门的扩张已经很强劲了，明年从产业协调的角度、汇率政策这个层面，也应该将利益切分更加向贸易部门靠拢。所以，我认为，人民币汇率最好要等到2011年再升值。
　　NBD：非常感谢各位专家的热烈讨论。人民币升值与否广受关注，从一个层面上说明中国经济增长确实已经成为引领全球经济复苏的一支重要力量，人民币升值还是不升值，可能在多个层面上对其他国家的经济恢复产生影响。同时，这也说明，中国经济和资本市场已经越来越深地“卷入”同国际热钱的博弈中。所以，中国未来的汇率政策，也许将承载更多的任务，并将为我们提供对政策整体走势的更多解读。
　　对话记者
　　每日经济新闻记者 刘琳
　　对话嘉宾
　　何志成 农业银行高级经济学家石 磊中国银行(601988,股吧)高级分析师蒋 舒兴业银行(601166,股吧)分析师
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　面对“被死亡”的现象，我首先要说的是更广泛层面上的国家基础数据失真问题。如果全国农村都像报道的村干部那样，人口登记系统会遗漏多少人？数据失真问题又会产生多大的危害？
　　在河南郸城县一些地方，竟有不少人神秘“被死亡”。记者调查的一个1800多人的行政村，就有300多老人户籍被注销，至今仍有200多人没能恢复。据调查，这些村民的户口是1998年被村里注销的，当时村里为了截留村民上缴的提留和集资款，就把这些老人的户口按照“死亡”上报到派出所。（据“中国之声”报道）
　　其实，相关报道反映的现象在我国以不同形式广泛存在，笔者作为经济研究人员早已见怪不怪了。
　　不难想象，那里的干部为了“集体利益”（抑或自己的利益）既然敢在派出所把活着的人的户口注销掉，也敢让统计人员作假，敢对上级说假话。对此现象，我首先要说的不是事件中直接看到的正义与邪恶问题，而是更广泛层面上的国家基础数据失真问题。如果全国农村都像报道的村干部那样，我们国家的人口登记系统会遗漏多少人？各种各样的数据失真问题又会产生多大的危害？
　　任何一个现代化国家要实现对国家经济社会的良好管理，都应以基础数据的基本真实为前提。国家的人口、土地、资本规模和构成，国家主要产品的产出规模和构成，以及国民产品的分配与使用情况等，都应该是国家的基础数据。由于社会经济的复杂性，让这些数据完全真实可靠是不可能的，但如果出现系统性的偏差，则很不应该，应引起国家有关部门的反思和警觉。
　　河南周口市发生这样的现象，从全国角度看，必然产生数据的系统性偏差问题，因为当地干部荒唐造假的理由在其他不少地方也同样存在。所以，我们不要把它当做一件偶发事件谴责一通了事，应该想一想与此有关的更大层面的问题。
　　尽管国家重要社会经济数据的采集、整理和发布方面的工作在近几十年里有极大进步，但是，同样要承认，国家基础数据工作还远不完善，也远不能适应对社会经济进行科学管理的需要。
　　引起国家基础数据失真的原因，有技术方面的，也有社会经济体制方面的，两方面的原因都不可忽视。
　　在技术方面，有的是统计成本太高，没有办法得到可靠数据，比如一些极为偏远的地区。但也有的数据失真与统计技术和概念的缺陷有关。例如，我们经常讲城市化率多少多少，那么，我们划分城乡的依据合理吗？我看不尽合理。现在，国家开始大规模地反哺农业、补贴农民，可是，谁是“农民”？是9亿左右的户籍农民还是常住在农村的人口？抑或是以农业为主业的农民？从实践看，不少补农资金按照户籍搞了平均主义，实际上造成了不平等，降低了国家资源的配置效率。解决城乡二元户籍制度问题，正确定义“农民”，早已迫在眉睫，而我们似乎仍没有什么好办法。
　　社会经济体制对国家基础数据质量的影响更值得注意。在实践中，我们有一个数据“两张皮”的老大难问题。一方面，我们有相对可靠的抽样调查和社会经济普查数据，用来向社会发布。另一方面，地方各级政府又层层编制和上报另一套数据，并在决策、奖惩以及资源分配工作中以其为依据。正是两个原因，河南周口农村的一些干部才做出那样的事情来。因为计划生育对干部的“一票否决”，就有干部会隐瞒涉及人口数；因为社会综合治理的“一票否决”，就有干部隐匿群体性事件而不通报上级政府，如此这般，不一而足。这次河南周口农村披露出来的现象，只是因为“把活人说死”，才引起人们注意，其实，相关现象早已是一个官场的不良“潜规则”，我们不过熟视无睹而已。
　　问题摆在那里，我们还要“开药方”吗？不必了。慢慢解决吧。陕北民谚云：不怕慢，就怕站。中国人不笨，就怕有了想法也不去做。
　　□党国英（学者）
　　尽管内地房企的IPO融资在香港市场频遭冷遇，但依然无法阻挡内地企业赴港上市的热情。11月伊始，中国内地最大金属包装生产商――中粮包装（00906.HK）在香港正式拉开了全球招股的行程。按照计划，中粮包装拟于本月16日正式在港交所挂牌交易。
　　据悉，中粮包装于11月2日起至5日公开招股，招股价介于3.85港元至5.39港元，发行股数为2亿股，集资额介于7.7亿港元至10.78亿港元，以招股价范围计算，公司2009年预测市盈率为18.6倍至26倍。
　　公开资料显示，中粮包装此次引入三家基础投资者，华润集团认购1500万股，拥有王老吉品牌的加多宝集团董事陈鸿道持有的Legal Profit Limited认购1000万股，以及建银国际认购800万股。
　　根据招股书显示，中粮包装此次集资所得款项中38.3％将用于建设中粮包装(武汉)生产设施，生产金属和塑胶包装容器；14.4％将用于扩建中粮包装(成都)现有生产设施；18％将用于扩建旗下番禺美特包装的现有生产设施；12％将用于更新改造现有生产设施厂房及设备；9.6％将用于偿还部分银行贷款，余额将用作一般营运资金。
　　作为我国内地最大的金属包装生产商，公司产品主要为各类食品饮料、乳制品及日用化工等产品的包装制品，同时也提供包装设计、印刷、制造、物流等综合包装解决方案。其中主要产品为三片饮料罐、食品罐和气雾罐等。公司主要品牌客户包括：可口可乐、百威啤酒、青岛啤酒、亨氏、王老吉、红牛、安利、美赞臣等。
　　金利丰证券分析师认为，由于公司产品以内销为主，金融海啸对中粮包装上半年盈利负面影响有限，上半年纯利为9100万元人民币，按年增长近14%，去年全年纯利9200万元人民币，按年增长5%。公司预期今年纯利将不少于1.46亿元人民币，同比将增长58%。
时间：2009年11月04日 03:44 来源：证券时报网作者：天相投顾 成照明
　　基金配置钢铁业的比例创2006年以来最低。按照天相行业分类标准，截至三季度末，全部基金前十大重仓股中，钢铁板块的个股共计持有11.59亿股，环比减少52.25%；持有钢铁股总市值为79.5亿元，环比减少56.9%。
　　基金重仓（“基金重仓”指的是某只股票进入该基金前十大重仓股行列）的钢铁股市值占基金全部重仓股总市值比例为1.23％，环比下降1.37个百分点，创2006年以来最低，低于三季度末钢铁板块流通股市值占A股总流通市值的比例2.83个百分点。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数基金三季度对钢铁股整体大幅减持，我们认为主要原因是钢价在8、9月份连续下跌，使得基金对钢铁上市公司的整体盈利预期变差。
　　龙头公司中，武钢股份减持幅度较小。四家龙头公司中，从基金重仓持有的股票数量占流通股的比例看，武钢股份最高，为5.42%，环比下降2.01个百分点，下降的幅度低于其他龙头钢企。
　　仍有部分钢铁股被基金增持。在大部分钢铁股三季度遭到基金减持的同时，新兴铸管、南钢股份等六只钢铁股却被部分基金增持。其中，持有新兴铸管的基金由二季度的2家增至11家，这主要是由于新兴铸管因独特的产品结构和资产收购因素，中报和三季报的业绩屡超市场预期，其在钢铁行业不景气时期卓越的盈利能力得到了基金的肯定。除了新兴铸管以外，有部分钢铁公司也受到了某些基金的青睐，包括南钢股份、柳钢股份、韶钢松山等。其中，南钢股份已启动整体上市，不仅可以解决与集团的关联交易问题，还可以获得高盈利资产，未来存在较大的盈利改善空间。柳钢股份的高建筑钢材比例优势和整体上市的预期吸引了一只基金将其作为重仓股。韶钢松山除了建筑钢优势外，定向增发和未来整合的预期也受到部分基金的青睐。
　　四季度钢铁业判断。目前，钢价仍在低位震荡盘整，但受到成本的支撑，下跌的空间已经非常小，随着房地产投资增速的加快，对钢材需求的拉动作用将越来越明显，钢价有望重回上升通道，但受高企的产量制约，我们认为整个四季度钢价大涨的可能性并不大，但触底回升的态势应是较为确定的。相对于三季度上市钢企盈利水平的快速提升，四季度的盈利恐将回落，三季度将成为今年的季度盈利高点。
　　投资建议：我们维持对钢铁行业“增持”的投资评级，建议重点关注未来业绩回升明确，当前股价被低估、安全边际高的龙头公司：宝钢股份、鞍钢股份、武钢股份。新兴铸管攻防兼备，业绩仍存在超预期的可能，我们依然推荐。大冶特钢因技术和管理水平继续提升的预期较为明确，且新上项目使得公司未来几年不断有新的盈利增长点，我们上调其评级至“增持”。此外，业绩弹性大的公司如莱钢股份在钢价上升时期有望超越板块整体表现，我们给予其“增持”评级。
　　今日，云维股份(600725,股吧)公开增发将进行网上、网下申购，据资料显示，公司本次拟以16.16元的价格发行不超过5222.33万股A股股票，募集资金将主要用于实施BDO、醋酸及CO制备及锅炉综合技改项目。
　　公司本次发行将向原股东优先配售，原股东最大可按2009年11月3日收市后登记在册的持股数量以10:1.799的比例行使优先认购权。公司原无限售条件股股东的网上配售代码为“700725”，配售简称“云维配售”；社会公众投资者网上申购代码为“730725”，申购简称“云维增发”。
　　公司相关人士表示，由于公司公开增发从策划到实施历时较长，此次募投的上述三个项目已经建成，部分已经开车试生产，其中BDO项目配套甲醛装置已于2009年10月15日成功开车，甲醛产品已形成销售，BDO装置于2009年10月30日投料试生产，预计3个月左右将实现达产达效，其他项目也将陆续投产，本次增发募集资金到位后将主要用于偿还项目所发生的银行借款，可以有效降低公司目前较高的资产负债率，减少公司财务费用。
　　另外，云维股份昨日刊登2009年经营业绩盈利公告称，公司10月份实现归属于母公司所有者的净利润不低于3000万元，2009年1-10月经营业绩累计已经扭亏为盈，2009年度经营业绩将实现盈利。
　　业内专业人士也认为，公司三季度已经彻底扭转了一、二季度亏损的局面，单季盈利8000多万。公司10月份的经营情况，也延续了三季度的较好走势。只要宏观经济和行业形势不出现大的变化，公司四季度的情况将不会差于三季度，同时在2009年经营业绩得以保障的情况下，随着公司募投项目的不断完善，云维股份明年的经营业绩值得期待。
　　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　昨日，港股继续预期中的调整势头，并且来得越来越明显。在隔晚美股回升以及内地A股出现三连涨的背景支撑下，港股不但未能跟随走好，恒生指数更是急挫了近400点，其中重磅指数股全线出现下跌，蓝筹股中42只成分股仅华润电力等6只个股小涨，其余均收跌。而地产股再成领跌主力，信和置业居跌幅榜，下跌了4.08%，新鸿基地产下跌3.57%。从这些市况中足见港股的调整沽压未尽散去，并且有进一步加剧的迹象。
　　恒生指数昨天出现反复下跌，跌势在午盘明显扩大。市场在港股午盘开盘前传出瑞银集团(UBS)第三季业绩继续出现亏损，消息盖过了内地A股持续冲高的刺激，港股沽压进一步加大。明显地，市场对于利空消息的反应敏感度已显着增强，对于市况发展来说，是不利的讯号。恒生指数收盘报21240点，下跌380点，以接近全天最低位收盘，成交量再度缩减至610亿多元，资金在低位介入的热情出现逐步冷却。
　　目前，恒生指数已确认跌穿了由3月9日低位11345点引伸上来的中长期上升轨，技术性沽压有加剧趋势。如果恒生指数进一步跌穿21100点关口，50日均线以及上周的全周低点，都会一举被攻破，形势上将会令恒生指数出现无险可守的境地，而前一个中短期浪底20305点(10月5日的盘中低点)，将会是恒生指数跌穿21100点后朝着进发的目标。正如我们前两天指出的，本地地产股和石油股已陆续的掉头回落，令大盘上的板块轮动效应出现破坏。而背负重任的内地金融股H股的走势也实在是令到市场大失所望。虽然A股出现三连涨，但是内地金融股H股却全线下挫，似乎难望成为港股新一轮的领涨股板块。在市场缺乏新领涨指标股的背景下，相信大盘在低位的承接力会有所转弱，市况从早前的轮流往上炒的状态，转为轮流放下来的局面发展。
　　除了A股之外，全球主要股市指数都已进入了调整态势。美股道指的头部位置已确立，10000点关口已成为了强大阻力水平。德国DAX指数和法国CAC指数都已跌穿了10月初的前一级浪底，维持了三个多月的一浪高于一浪运行模式已出现扭转。新兴市场方面，韩国KOSPI指数和印度SENSEX指数，都已确认失守50日甚至100日均线。在周边股市全线呈现调整弱势的影响下，相信港股将难以独善其身。⊙第一上海证券 叶尚志
　　徐帆邓婕明星股东效应+阿里巴巴重组传闻催化
　　受两位“明星股东”增持的消息刺激，再次被阿里巴巴重组传闻裹挟着的浙江东方(600120,股吧)（600120）昨日开盘直封涨停7.60元，截至收盘时仍有1.24亿元封在涨停价上。但早在9月9日，浙江东方就已发布澄清声明，表示公司股东与阿里巴巴从未商谈过任何转让公司股份的事宜，而阿里巴巴方面也称对此毫不知情。市场分析人士认为，昨日走势或只是游资借题炒作。
　　明星股东增持？
　　此前，浙江东方发布了三季报，其十大流通股股东名单中赫然出现了两位“明星”，即第三大流通股股东徐帆与第四大流通股股东邓婕。三季报显示，这位与名导演冯小刚之妻徐帆同名的第三大流通股股东为第三季度新进，共持有174.17万股，而另外一位与着名演员兼导演张国立之妻邓婕同名的股东，则在二季度就购入了88.67万股，三季度又增持57.46万股。以浙江东方三季度3个月均价6.8元/股计算，徐帆持股成本约在1184万元，而邓婕持股成本约1000万元。
　　虽然明星炒股并不少见，但有市场传闻称，两位明星股东的增持是因为提前得知了内幕消息，即阿里巴巴将借壳浙江东方。消息称，由于阿里巴巴的CEO马云与影视圈人士交往甚密，因此两位明星可能是得到“高人指点”，提前潜入以待重组消息曝光后大赚一笔。
　　不过，截至记者发稿时，徐帆与邓婕均未对此事进行回应。而浙江东方方面表示，由于交易所发来的登记册中并没股东身份证号码，因此两位明星股东的身份无法得到确认。
　　或是游资借题发挥
　　浙江东方属于老牌国有企业，也是浙江地区外贸龙头之一、全国外贸百强企业，主营各类纺织品和各类纺织设备的出口业务。早在9月初，就曾经有传闻称，“阿里巴巴公司将受让浙江东方集团(600811,股吧)股份有限公司控股股东浙江省国际贸易集团有限公司所持公司46.44%的股份实现借壳上市，近日签署协议。”在9月9日，浙江东方发布澄清声明，称浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。而昨日阿里巴巴内部人士也向记者表示，并未听说过此事。
　　“目前根本无法判断这个传闻，从浙江东方此前走势上看也没有任何迹象。”本报特约评论员王中表示，“阿里巴巴借壳上市这么大件事，如果真的连一些明星都得知了，难道机构还会不知道吗？但三季报里却连一家机构的身影都没有。”他认为，是否有明星持股跟企业本身没什么关系，而此番被市场炒作，更多可能是游资在借题发挥。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
*ＳＴ 唐陶等七公司今日披露股东减持情况。
　　*ＳＴ 唐陶(０００８５６)称，*ＳＴ 唐陶股东唐山华美陶瓷有限公司于２００９年９月１８日至２００９年１１月３日通过集中竞价交易方式减持公司股份２２７００００股，占公司总股本比例为１％，本次减持后，该公司尚持有公司股份３３７００７９股（全部为无限售条件股份），占公司总股本比例为１．４８％。
　　华孚色纺(002042,股吧)(００２０４２)称，华孚色纺股东廖煜于２００９年９月１６日至１１月３日通过集中竞价交易方式减持公司股份２３３００００股，占总股本比例为０．９９％，减持均价１４．４８元。本次减持后，该股东尚持有公司有限售条件流通股２８００００股，占总股本比例为０．１２％。
　　平高电气(600312,股吧)(６００３１２)称，河南平高电气股份有限公司接到股东上海思源如高科技发展有限公司(下称：思源如高)的函告，称其自２００９年９月８日起至１１月２日期间，通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)累计挂牌出售公司股票总计３１６００００股，占公司总股本的０．５１％。至此，思源电气(002028,股吧)自２００７年１２月１日开盘至２００９年１１月２日下午收盘，已通过上证所系统挂牌交易累计减持了公司５％的股份；尚持有公司无限售条件流通股７８５１００００股，占公司股份总额的１２．８０％。
　　中国中期(000996,股吧)(０００９９６)称，自２００９年７月２２日至２００９年１１月２日收盘，哈尔滨嘉利科技发展有限公司累计出售中国中期７３６万股，占中国中期总股本的３．２０％。其中通过集中竞价交易出售２１８万股，通过大宗交易系统出售５１８万股。本次减持后，哈尔滨嘉利持有中国中期１１５０万股，占总股本的５．００％，均为无限售条件流通股。哈尔滨嘉利及其一致行动人中期集团有限公司持有中国中期６５５６．０４万股，占总股本的２８．５０％。
　　ＳＴ康达尔(００００４８)称，自２００７年３月２日至２００９年１０月１９日，上海中西药业(600842,股吧)股份有限公司通过深圳证券交易所的交易系统出售所持的ＳＴ康达尔股份共计３１８２４０６８股，占ＳＴ康达尔总股本的８．１４％。此次权益变动完成后，该公司尚持有ＳＴ康达尔股份４０４６６６１２股，占ＳＴ康达尔总股本的１０．３６％。
　　福建南纸(600163,股吧)(６００１６３)称，福建省南纸股份有限公司接到控股股东福建省轻纺(控股)有限责任公司通知，自２００９年７月８日至１１月３日止，其通过上海证券交易所交易系统累计减持公司无限售条件流通股７２１万股，占公司总股本１．００％；尚持有公司股份３０７９５．５２４７万股，占公司总股本的４２．６９％，仍为公司控股股东。
　　美罗药业(600297,股吧)(６００２９７)称，美罗药业股份有限公司近日接到第一大股东大连美罗集团有限公司(下称：美罗集团)通知，其于２００９年９月７日至９月２１日、１１月２日分别通过上海证券交易所竞价交易系统减持公司股票３３２５０００股、１９４６９００股，合计５２７１９００股，占公司总股本的１．５１％。截至目前，美罗集团尚持有公司股份２０９７４３１１４股，占公司总股本５９．９３％，仍为公司第一大股东。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　高管限薪不解决问题，必须进行根本性改革
　　晨报记者李强 实习生刘佳琪报道 近日，被称为“金融天才”的量子基金创始人乔治・索罗斯，在与复旦大学管理学院学生视频对话时，严厉批评了西方发达国家金融市场的管理者和参与者。
　　索罗斯指出，由于监管体系过分依赖市场这只“看不见的手”，金融机构形成了不断扩大自我利益的目标，这也是造成金融体系整体失衡的根本原因，“金融机构在乎的只是他们能赚多少钱，而完全忘记了保护委托人的利益。”“要想解决金融市场的种种弊端，光靠限制高管薪酬远远不够。”索罗斯表示，必须对目前的金融市场进行根本性的改革，“各国政府应采取严厉的监管措施。”他建议，金融体系的改革要把金融市场管理者和参与者明确区分开。
　　
　　10月最后一周在外围股市走弱、天量限售股解禁上市、创业板28家公司集中上市的情况下，大盘震荡明显加剧，股指一路震荡走低，60天均线也一度再次失守；但11月初的低开长阳线一举扭转了技术上的不利形态，短期趋势再次转危为安。笔者依然坚持前期的观点，即考虑到历史上A股市场11月份上涨的概率超过70%，据此推断，大盘经过10月底的调整后，11月行情仍可震荡走高,而短线来看，大盘向上突破时机或已为时不远。
（和讯财经原创）　　内忧外患带来短线剧烈震荡
（和讯财经原创）　　10月最后一周大盘剧烈震荡的原因，既有“内忧”又有“外患”。内忧方面首先是天量限售股的解禁上市，包括工商银行(601398,股吧)(601398)和上港集团(600018,股吧)(600018)实现全流通，以及中国建筑网下配售的60亿股的上市，工商银行和上港集团的大股东限售股解禁并没有带来抛售压力，但中国建筑网下配售的机构则在10月29日解禁后进行了拼命的抛售，直接导致该股当日低开5%并且收盘大跌7%，对大盘形成极大拖累。
（和讯财经原创）　　内忧方面其次是创业板开市的表现。28家公司上市首日合计220亿元的成交额，相当于中小板市场一天的成交额，对主板市场资金尤其是短线游资的吸引力还是较大的。28家公司上市首日收盘平均涨幅约100%，当天盘中的冲高回落，以及随后两天的跌停走势，让当日追高买入的投资者大部分被套牢。预计创业板的股价需要1-2周才逐步稳定下来，而市场关注的目光将逐步从创业板转回到主板市场。
（和讯财经原创）　　外患方面，印度上调准备金率，澳大利亚、挪威央行相继加息，让投资人担心更多的国家将可能开始逐步退出宽松的货币政策。10月下旬美元指数的反弹，导致原油、有色金属等商品期货市场出现大幅震荡，而外围股市也在剧烈震荡中逐步走低，经过10月下旬的连续下跌后，目前外围股市已呈现出短期头部迹象，从而对我国A股市场形成拖累。
（和讯财经原创）　　不确定性消除有助大盘突破
（和讯财经原创）　　限售股解禁高峰已过、创业板市场逐步趋于平稳、A股逐步摆脱外围市场的影响、上市公司三季报业绩披露完毕，这些不确定性因素的消除，有助于A股市场按照自己的运行规律来开始寻求向上突破的契机。技术走势上，目前大盘仍运行在8月下旬以来的箱体震荡格局中（箱体上沿3004点-3068点连线，箱体下沿2639点-2712点连线），但经过三个月的充分震荡整理后，目前市场已逐步积蓄了再次向上突破的能量，后市可继续关注3004点-3068点压力线以及6124点-3478点压力线的突破情况。
（和讯财经原创）　　从均线系统来看，60天均线作为短期的“牛熊分界线”，大盘在10月20日再次突破之后，虽然在10月底一度短暂击穿，但目前已再次站稳在60天均线之上，显示短期仍处于强势。另外，沪指下方20、30、60、120天均线所在的2960点-3000点区域，在近日也再次显示了强力的支撑，预计将成为后市大盘向上突破的坚强后盾。
（和讯财经原创）　　不过，值得注意的是，大盘的上涨并不会一帆风顺，下周初招商证券3.6亿股A股的新股发行带来的资金压力，可能导致大盘在本周末或下周初出现一次波动，但短线的波动并不会改变中期向上的趋势，而短线的震荡也是轻仓投资者逢低加仓的机会，重仓投资者则可在此前后短线减仓、波段操作。
　　金秋的11月是收获的季节,经过升级转型洗礼的中国经济率先复苏,逐步转好。我国着名饮料企业杭州娃哈哈集团更是逆势而上,连续11年强劲领跑中国饮料业,发展步伐有如钱江大潮,奔涌向前,势不可当。在创业22周年之际,娃哈哈向全世界交上了一份精彩的答卷:
　　22年共实现营业收入1817亿元,创造税收133亿元,企业总资产268亿,年产饮料1000多万吨。在全球金融危机的形势下逆势飞扬,09年1-9月份实现营业收入320亿,上交税金28.5亿。在2009年公布的08年中国制造业500强中,娃哈哈排名93位,效益排名中国500强企业第44位、浙江第一位;位居全国民营企业利润第2位,纳税第5位。
　　一步一个脚印,娃哈哈迈得很踏实
　　娃哈哈集团总经理宗庆后常常自勉:办企业就像逆水行舟,不进则退。因此在工作上他没有丝毫的倦怠,至今保持着一贯的勤俭:坐拥数百亿资产的娃哈哈,将总部设在了杭州清泰街的一幢6层小楼里;只要不出差,每天最早上班,最迟下班的一定是宗庆后;一年中有200天穿着一双布鞋奔波在各地的市场一线也只有宗庆后。有人问他,现在企业那么好,何必还要那么辛苦？他却笑着回答:“我是在给社会和我的员工打工啊”,因此娃哈哈22年的脚步迈得大而稳健:
　　1987年,娃哈哈的前身――上城区校办企业经销部成立
　　1994年,娃哈哈第一家省外分公司“娃哈哈涪陵公司”成立
　　2009年,娃哈哈将生产基地开到了地球第三极――西藏拉萨
　　从成立到发展,从涪陵到拉萨,在中国的版图上,除了海南和台湾,宗庆后已经将娃哈哈开遍中国。目前,娃哈哈在全国各省有58个生产基地,150余家分公司,直接吸收了30000余人就业,间接带动了原材料、包装材料、水电、运输等相关行业150万人就业。“健康你我他,欢乐千万家”,娃哈哈已经由杭州的娃哈哈转变为中国的娃哈哈,世界的娃哈哈。
　　依靠科技――娃哈哈用“水”填补多项国内空白
　　食品行业属于传统行业,很多产品处在价值链的低端,往往受到低成本竞争的挑战。22年来,娃哈哈通过不断产品创新,开发150多个新产品,投产100多只,保证了娃哈哈每年都有新产品、新的增长点,逐步形成了自己的产品链,较好地解决了产品生命周期影响企业生命周期的问题。
　　从创业初期的“娃哈哈儿童营养液”到现在的“非常可乐”、“营养快线”等等产品,在带给消费者口感享受、健康生活的背后,都有着高科技的支撑,许多技术都是国内首创,为中国饮料业树立了丰碑。“国家星火科技二等奖”、“中国食品科学技术学会科技创新奖”、“国家级新产品”等奖项都是见证。新产品对销售和利润的贡献率达到40%以上,保证企业连续11年领跑中国饮料行业。娃哈哈也因此被评为“中国企业自主创新100强”,董事长宗庆后被评为“中国企业自主创新十大人物”。
　　食以安为先――娃哈哈对每一件产品都负责
　　为从源头上好把好食品安全关,娃哈哈从产品研发开始,原料采购、加工生产、质量检验、配送、销售的全过程进行质量控制,并建立了一套完善的质量管理体系。切实做到“对每一件产品都负责,每一件产品都有人负责”。每一种饮料上市前,娃哈哈集团董事长宗庆后都会亲自品尝。
　　一流的软硬件保障食品安全
　　在娃哈哈236人的研发团队中,拥有博士10名,高级专家28名,中高级职称人员136名。
　　在娃哈哈科研硬件中,投资1.2亿元兴建了国内一流、建筑面积达一万多平米的科研大楼和一千二百平米的中试车间和国家级技术中心。拥有价值1亿多元的大量国际一流分析仪器。拥有通过国家实验室认可委员会认定的国家级实验室,在食品领域拥有强大的分析检测实力,完全有能力针对食品中一些新出现的危害因子迅速建立检测手段和方法,保证食品安全。严谨的生产环节力保产品质量
　　娃哈哈1997年通过ISO9001质量体系认证,2003年果汁饮料、乳饮料、纯净水通过HACCP管理体系认证。娃哈哈“集团质监部、片区质量监测中心、分公司质检科”三级质量监管保证体系,确保从原材料进厂到产品出厂的全过程监控。通过4大手段保证全国工厂生产的饮料都是相同的高标准品质:首先,各分公司执行统一标准,其次,严格供应商认证和原料采购,再次,全自动生产线,保证产品质量,最后,分片区加强质量监管。
　　营收1817亿,税收133亿
　　娃哈哈的发展决不以牺牲后代利益为代价。22年以来,娃哈哈将节能减排,保护环境作为企业运行的一项基本内容进行。
　　生产水却很节约水,娃哈哈年产饮料1300万吨,通过技术改造,仅08年就节约水能1000多万吨。娃哈哈不缺钱却很省电,通过果奶注塑吹瓶机、大型日精制瓶机油泵、对流水线生产设备的改造,对制瓶过程中释放的压缩空气进行回收利用等项目使得娃哈哈08年省电3300多万度。娃哈哈擅长节煤“发挥余热”,通过50套冷凝水回收改造项目。全年节煤11600多吨。
　　加强管理――娃哈哈的网络很强大
　　宗庆后独创的“联销体”把遍布全国的经销网络吸附在娃哈哈周围,互相建立起一种超乎普通商业关系的信任。它的魅力在于厂家和商家能在这个共同体中实现共同赢利,有饭大家吃,而且赚得多、赚得快,保证个个吃饱、吃好。这就得到了经销商的高度信赖,确保了娃哈哈产品销售渠道的通畅,增强了市场竞争力,牢牢把握住了市场的主动权。
　　金融危机爆发以来,许多中小企业实力不济,纷纷选择了退出竞争,让出了部分市场空间。娃哈哈抓住机遇、逆市拓渠,果断扩充经销商数量,编织了一张遍布全国各地6000多个经销商、30000多个批发商以及数百万销售终端的营销网,强而有力的销售军团使得娃哈哈的联销体具备了更加令对手窒息的渠道开拓和市场推广能力。目前娃哈哈的新品上市一周内即可遍布中国大江南北的任何角落。正是这种完善的销售网络,多重压力下的联销体再次稳如泰山,成为娃哈哈逆市飘红的强大保障,也成就了娃哈哈在中国饮料行业难以撼动的霸主地位。
　　大爱无疆――娃哈哈将发展成果与全社会共享
　　宗庆后常说“我是一个普通人,是改革开放解放了生产力,给了我机会,使我从一个草民成长为一个中国着名品牌的掌门人,也使娃哈哈以白手起家的校办工厂,发展为中国最大的民族饮料企业。饮水思源,涌泉报恩,我当然要尽力回报社会,努力让更多的民众享受到娃哈哈发展的成果。”
　　二十多年来,企业不断给员工加工资,奖金与企业效益挂钩,并且人人持股,可以通过分红享受到企业发展的成果,员工的收入与创业初期相比,增长了100多倍,增幅远远高于全国平均水平,很多人都开上了私家车。同时,在房价居高不下的环境下,娃哈哈还通过分配住房,解决了大部分杭州员工的住房问题,还特意建造了廉租房租给外来青工,让他们在城里安居乐业。到目前为止,公司已解决员工住房近1302套,面积10万多平方米,并率先实行住房货币补贴,让员工实现了居者有其屋,解决了后顾之忧。
　　从成立那天开始,娃哈哈就秉承“健康你我他,欢乐千万家”的企业宗旨,支持社会公益事业,捐资建造校舍,积极应对危机,赞助文化事业,帮扶社会弱势群体,迄今在社会公益方面的投入高达2.56亿元。
　　大爱无疆,娃哈哈对社会的贡献不仅仅在于捐款,自1994年第一次省外投资以来,娃哈哈将对外投资从三峡地区向全国扩大,建一个,赢一片:支持三峡、投资西部,进军东北老工业基地,帮扶革命老区和贫困地区,总投资额超过130亿。
　　娃哈哈22年累计采购各类农副产品价值达180亿元,直接和间接解决了150万农村人口的就业问题,推动了农业结构调整,促进了农业增效,切切实实的增加了农民的收入。
财华社深圳新闻中心
《第一财经报》
起价超地王 北京拍卖“类别墅用地”
※本月20日，北京今年容积率最低的一块住宅用地即
将入市，而超过8300元/平方米的出让起始价也远超
北京今年所有的地王，包括广渠路15号地。　
多位业内人士认为，按照该地块的容积率完全可以建
成独栋别墅项目。不过，中国政府已经禁止出让别墅
用地多年。
市场缺口巨大难成利好 甲流疫苗生产暂不扩容
重庆“黑赌教母”谢才萍一审获刑18年
最高检反贪总局新帅上任 整肃贪腐各界寄厚望
中缅原油管道首站开工 能源大动脉再添西南纵队
中美商贸联委会成果：肉类、风电设备企业成赢家
前九月全国税收超45万亿 累计增速今年首次转正
首个跨市场社会责任指数现身A股市场
招商证券昨日开始路演 定价区间21.7-30.4元
沪房贷再刮“收紧风” 首套“7折者”寥寥
公司债启动分类管理 “够格”才能卖给个人
首单中小企业集合票据“临盆”
神秘母子1亿元举牌闽福发A
《魔兽世界》：审批风险大，网易很纠结
甲流蔓延催热出口 抗流感药呈“V”形复苏态势
钢铁产业政策新修订：钢企规模将上亿吨级
身陷内幕交易案 原AMD董事长鲁毅智将黯然谢幕
中钢协：铁矿石谈判尚未开始预谈判
美工商界：反倾销并非美政府贸易政策整体思路
紫金矿业秘鲁铜矿上周日遭袭
戈尔投资绿色能源获利引争议
捷克有望通过《里斯本条约》
北半球数国甲流大暴发 多国宣布进入紧急状态
《上海证券报》
保护基金正建设券商客户资金监控系统
※中国证监会副主席姚刚日前在“金融危机背景下的证
券投资者保护”国际研讨会上发表讲话指出，我国市场
不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意
识不强，承受风险能力相对较弱，应进一步强化投资
者教育和服务工作，改进投资者保护制度，建立健全
适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制。
主板和创业板IPO审核回归常态
中钢协痛斥铁矿石超量进口 称多项措施在制订
从道指站稳万点看美国经济复苏基本确立
前9月全球跨国投资大降 中国逆势增长
10月非制造业PMI创年内新高
前9月全国税收总收入同比增２．２％
推动央企重组 国资委筹建国有资产经营公司
央企有望3年内全部建立社会责任报告发布制
陈元：国开行收购证券公司尚无实质性进展
智能电网两大文件近期将发布
上汽集团董事长胡茂元：公共财政支出领域
文化部拟出台办法加强网游行业监督管理
裴长洪预计：全年进出口降幅15%-16%
工信部：未来3年3G业务将拉动万亿需求
钢铁业未来数月日子更难过
IMF九年来首抛黄金 印度接盘200吨
中国应积极认购IMF黄金
澳央行一月两次加息
澳元明年有望逼平美元
紧缩预期突袭 海外股市跌声一片
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　有明星代言的产品，销量一般都能提升几倍，那么明星"代言"的股票会怎样？
　　浙江东方(题材，主力，敢死队)昨日开盘涨停，不得不说跟徐帆、邓婕这两位明星股东有关。不过，代言产品是明星收钱，"代言"股票就得明星自己掏钱出来了。昨日下午，浙江东方相关人士对《每日经济新闻》无奈地表示，徐帆、邓婕对公司而言就是普通的投资者，如果有人因此跟风买入公司股票，那就太不理性了。
　　A股市场刮起"明星风"
　　主营纺织品进出口贸易的浙江东方一直在A股市场上名不见经传，然而，该股在昨日一飞冲天。该股开盘涨停，K线图呈"一"字态势，着实抓住了不少投资者的眼球。
　　浙江东方三季报披露，前十大流通股股东名单中，赫然出现徐帆、邓婕两位内地资深影视明星的名字，她俩还是持股最多的自然人股东。徐帆于今年第三季度才新进浙江东方前十大股东行列，且凭借174.17万股的持有量成为公司第三大股东，同时也是第一大自然人股东。邓婕早在今年二季度便跻身浙江东方前十大股东，第三季度又增持50多万股，一跃成为第四大股东，紧随徐帆之后。目前，两位合计持股的市值超过2400万元。
　　华谊兄弟(题材，主力，敢死队)的明星效应曾将公司的发行市盈率推向高端，巨力索具的明星股东更让这家公司还未过会就成为市场焦点。如今，浙江东方的明星股东又让公司莫名地走出一个涨停板。
　　事实上，今年上半年，浙江东方披露半年报，显示邓婕位列前十大股东时，市场的反应并不明显，甚至在半年报披露当日几近跌停。而这一次，不仅邓婕加仓，还出现一个徐帆，投资者兴奋了。分析人士指出，近期频繁出现娱乐明星现身资本市场，形成了一股明星股东风，浙江东方正好处于这个风头中，股价因此大涨。
　　公司：跟风买票不理性
　　浙江东方的涨停真的只是简单的明星效应吗？
　　市场流传的另一种说法是，这些身处演艺圈的娱乐明星尽管不懂股市，却能够获得一般人无法知晓的消息，能让他们不惜曝光身份重仓持有的股票，而投资者的跟风正在于此。今年9月份，传出阿里巴巴借壳浙江东方上市的消息。投资者据此分析，阿里巴巴创始人马云不仅是戏迷，还与徐帆老公冯小刚同为华谊兄弟股东，而邓婕老公张国立又与冯小刚有数十年交情，如此联系，徐帆和邓婕进入前十大股东并非无厘头的事情。
　　昨日下午，浙江东方董秘办人士对《每日经济新闻》记者称，9月份的时候，已向大股东核实阿里巴巴借壳传闻，事实上公司大股东从未与阿里巴巴商谈过任何有关借壳的事宜。"公司目前经营的纺织品进出口贸易比较稳定，没有太大波动，上市公司这边并没有听说有关重组的事情。"该人士说，他同时也感到很无奈："对我们而言，徐帆、邓婕跟普通的投资者没什么区别，今天已有好几通电话咨询这个事情，我们没有办法，也没有必要去核实她们的身份。如果有投资者因为这个就跟风买票，就太不理性了。 （每日经济新闻 李文艺）
延伸阅读
　　邓婕否认持股浙江东方 明星炒股笔笔大赚不正常
　　对许多影迷来说，邓婕和徐帆都不是两个太陌生的名字。
　　影迷知道邓婕有两个原因，一是因为她的老公是名演员张国立，二是她演过《康熙微服私访记》。知道徐帆只有一个原因，因为她的老公是冯小刚，而冯小刚就是《非诚勿扰》的导演。
　　昨日，浙江东方刚被爆出前十大流通股东中有徐帆邓婕二人，一早开盘即被大单封住涨停，报收7.6元。
　　演艺界夫人理财是惯例邓婕向经纪人否认持股
　　11月3日下午，邓婕经纪人向《证券日报》记者表示，她看到消息后与邓婕通过话，后者称自己并未买过浙江东方的股票，股东名单里那个人应该是同名同姓。"她说自己从来没听说过这只股，也没买过，所以肯定不是她。"邓婕经纪人对记者表示。
　　当记者询问邓婕是否拥有股票账户，经纪人表示邓婕从来不炒股也未将股票帐户交由他人打理。
　　但邓婕本人的手机一直处于关机状态，而记者试图联系明星徐帆也未果。
　　对邓婕经纪人的说法，一位维权律师称之为有如"艺术人生"的台词，不必太当真。"如果只是邓婕一个人的名字出现，也还可能是同名同姓，但和徐帆名字一起出现，买股真实性就大大增加了".一位业内人士也透露，邓婕和徐帆的关系比较好，二人的老公张国立和冯小刚的关系也不错。"在演艺界，通常是男人挣钱，女人理财，有名的就是李连杰和妻子利智，李连杰的亿万家财都是利智在投资和收拾，张国立也不例外。"从浙江东方十大流通股东榜中可以看到，三季度新进有3名自然人股东，其中第八大股东名为刘岩，与央视春晚总导演郎昆的妻子、舞蹈明星刘岩同名。而股东邓婕则从二季度即持股，在三季度又增持了57.46万股。
　　从各个季度十大流通股东名单中可以看到，浙江东方前十大股东多为自然人，鲜有机构投资者问津，而且长期潜伏的自然人并不多，前十名股东经常易主。
　　明星炒股笔笔大赚不正常可能涉及内幕交易
　　尽管邓婕否认自己持股，但是继前日大涨6.74%后，浙江东方昨日开盘狂挂买单，最终直封涨停7.60元，截止收盘仍有1.24亿元封在涨停价上。
　　对于投资者跟风炒股的行为，北京大学法学院的彭教授显得相当无奈："中国股市的投资者就不理性的。娱乐明星应该对炒股并不在行啊，为什么投资者还要追涨？要是跟风也是应该跟巴菲特这样的投资明星啊。"业内人士认为，投资者这样热衷追捧"明星持股"概念股票，很大程度上是出于"明星消息来源多，或许有内幕消息"的心理有关，也不排除私募靠着概念拉升股票，进行炒作。
　　彭教授认为，如果明星买股票大赚一笔，也可能出于偶然，投资者应保持理性，而如果某明星持股每每大赚的话，就很可能涉及内幕交易，需要证监会等监管部门出来细查。
　　事实上，证监会已三令五申禁止操纵市场、内幕交易、利益输送等行为。
　　"要清醒地看到，与成熟市场相比，中国机构投资者总体上还存在着资产规模偏小、发展不均衡、组织模式单一、投资理念不成熟、风险意识不强、创新能力不足等问题。要严惩操纵市场、内幕交易、利益输送等违法违规行为，防范和化解系统性风险。"上月26日，证监会主席尚福林在全国基金行业联席会议上表示。 （21世纪经济报道 孙洁琳）
　　本报讯中国石化(600028,股吧)高级副总裁章建华近日宣布“中国石化润滑油将逐步实现由产品贸易出口,向投资、生产、营销、管理一体化的经营模式的转变,真正实现跨国经营。”
　　章建华是在10月28日于北京召开的中国石化润滑油国际经销商大会上做上述表示的。此次大会吸引了来自全球30多个国家和地区的100多名经销商以及澳大利亚、新西兰、印尼等10多个国家的商务参赞。与会者称,这标志着中国石化长城润滑油吹响全面拓展海外市场的“集结号”。
　　“近年来,中国石化积极实施'走出去’战略,进一步加强国际化经营和对外合资合作。”章建华说“在石化业务的发展中,润滑油是最具品牌效应的产品。润滑油业务是中国石化国际化市场战略的重要组成部分,我们希望借此为中国石化其他业务的海外发展积累品牌基础和市场经验。”
　　中国石化润滑油在国内的品牌是“长城”,在海外则是中国石化的英文缩写“SINOPEC”。在国内市场,长城润滑油作为中国航天长达50年的合作伙伴,借助“高科技、高品质”形象发展迅猛,现已占据了中高端市场近1/3的份额;从2004年起,这家公司开始拓展海外市场,首条海外生产线于2007年6月在新加坡投产,目前SINOPEC润滑油业务已渗透到全球40多个国家和地区,海外销量平均每年以45%的速度增长。
　　在此次全球经销商大会上,中国石化润滑油描绘了其孕育已久的国际化版图―――美洲、欧洲、东南亚市场框架。这项称为“金三角”的计划正在通过“三步走”策略得以实施:一是重点开拓亚太市场;二是加大海外建厂力度;三是逐步建立全球营销服务网络。
　　据章建华透露,作为一家跨国能源公司,中国石化海外业务的发展为其润滑油产品的市场开拓提供了强大支撑。他说:“SINOPEC润滑油将依托SINOPEC强大的海外分支机构,持续完善海外供应网络,网点铺设逐步从亚洲往欧美逐步推进。特别是最有国际化业务特征的船用润滑油的销售网络,将在未来5年内基本覆盖亚、欧、美、非、澳的一线重要港口。”
　　中国钢企能否通过新一轮年度铁矿石谈判，在全球钢铁产业链中获得应有的利润份额，再次成为媒体关注的焦点。
　　对此，中钢协副会长罗冰生在3日的发布会上表示，国内铁矿石供大于求，进一步涨价的空间很小，且希望中外企业真正通过谈判达到“双赢”。
　　罗冰生称，目前2010/11年度铁矿石谈判已经开始“热身”，但具体商讨内容均未涉及。据悉，按往年惯例，铁矿石谈判将在12月份进行，第二年的3月份结束。
　　“我个人认为，铁矿石要进一步提高价格的空间很小且很难，下一步何去何从，需要通过企业双方谈判来解决这个问题。”罗冰生说。
　　针对某些机构所谓“美元汇率下跌导致资源产品总体上涨”的论断，罗冰生驳斥道，铁矿石价格最终由市场供求关系决定。受全球钢材需求下滑影响，铁矿石市场总体上供大于求的状况不可能发生根本改变，由此未来铁矿石价格仍难言涨价。
　　1月至9月份，我国实际增加进口铁矿石12325.16万吨，超过国内铁矿石实际需求6600万吨左右，是明显的供大于求。
　　“从全球来看，前9月全球生铁产量6.49亿吨，同比下降11.17%，由此推算全球对铁矿石需求下降了1.3亿吨左右，若将中国除外，前9月全球生铁产量下降30%，对铁矿石需求下降1.85亿吨左右，整体也是明显的供大于求。”
　　罗冰生分析说，在供大于求的背景下，中国仍然出现超量进口铁矿石的现象，更多的是“囤货待涨”的贸易炒作带来的虚假需求旺盛。
　　“虽然，企业为本季度和明年初高炉生产，进行适度地铁矿石采购储存，有一定的合理性，但其根本原因是进口贸易秩序混乱。”罗冰生说。
　　他还指出，我国铁矿石的超量进口，不但造成国内港口进口铁矿石大量库存积压和海运滞港待卸时间延长，还使海运费价格上涨，增加了整个钢铁行业的生产成本。并且，“囤货待涨”的贸易炒作还增加了自身的风险，目前囤积铁矿石的风险也随之加大。
　　罗冰生向记者表示，要解决当前进口铁矿石贸易秩序混乱状况，紧迫之事是从规范进口铁矿石流通市场秩序出发，落实《钢铁产业调整和振兴规划》。
　　“这包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关；全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。”罗冰生向记者透露，上述事项均在紧锣密鼓地制订之中，其中某些事项已经上报有关部门。
　　受益于迪斯尼乐园的上海本地股一览
　　近期国内股市围绕上海迪斯尼概念，引发一轮新的投资热潮，以界龙实业(600836,股吧)为代表的上海本地股出现大幅度上涨行情。根据各类信息，我们认为，迪斯尼落户上海基本成为事实，由此将为上海本地股的走强带来更大的底气。我们认为，上海迪斯尼的建设和建成后的开园纳客，会带动旅游、餐饮、商业、房产、交通、建设等系列产业的发展，从而拉动上海经济的持续高速发展。
　　我国首个迪斯尼乐园─香港迪斯尼乐园及渡假区于2003年1月12日在香港举土典礼。动工4年多、耗资141亿元兴建的香港迪斯尼公园于2005年9月12日正式开幕。在香港证券市场上，在迪斯尼协议生成阶段、开工建设期以及开园纳客前期，凡与“迪斯尼概念”相关的股票都出现了惊人的涨幅。从行业的角度看，从迪斯尼主题公园的开发建设和游园活动中可以显着受益的行业主要有：旅游、酒店、商业、地产等。在香港迪斯尼概念炒作中，受益概念类股票大都出现过强烈表现和大幅度的上涨。当然，伴随着投机的盛行，一些纯概念类股票最后都难以避免大幅度的下跌。香港股市中，受益概念类股票的多年超强表现，值得我们对上海本地股给予充分的重视。
　　我们认为，上海迪斯尼的建设和未来的开园迎客将为上海市的经济发展带来新的热点，由此会给建设、地产、旅游、商业、地产等多个行业及其上市公司带来重要的提升业绩的发展机会。我们选择其中的重点上市公司给予简要分析。这些代表性股票有陆家嘴(600663,股吧)、浦东金桥(600639,股吧)、界龙实业(600836,股吧)、东方创业(600278,股吧)、新世界(600628,股吧)、锦江股份(600754,股吧)等。
　　上海迪斯尼概念股：风生水起
　　关于上海要与迪斯尼合作兴建迪斯尼乐园的消息再次成为近期股市的热点，而该热点的形成来自于上海市市长的一次公开表示。在“两会”期间在回答中外记者提问时表示，上海有条件建好一座迪斯尼乐园，各项前期准备工作都在进行，最后将待中央和国务院决定，是上海市市长首次对建迪斯尼乐园的传闻给予的回应。
　　此前，外界传闻美国迪斯尼公司有意在继香港后，再在中国建设一座主题乐园。而不久前，迪斯尼行政总裁艾格也已经证实，迪斯尼正与上海市磋商兴建主题公园事宜。
　　据传，国务院已经原则同意迪斯尼落户浦东。
　　根据相关资料，上海迪斯尼乐园面积将是香港迪斯尼乐园的3.7倍，预计施工时间超过3年，耗资超过300亿元人民币，预计2008年正式开始动工建设，并要赶在世博会前，即2010年竣工开放，地址在浦东川沙镇。有关媒体披露，川沙镇部分居民将于今年底开始拆迁，同时华特迪斯尼幻想工程人员将由香港迁往上海。
　　我们认为，上海迪斯尼的建设和未来的开园迎客将为上海市的经济发展带来新的热点，由此会给建设、地产、旅游、商业、地产等多个行业及其上市公司带来重要的提升业绩的发展机会。我们选择其中的重点上市公司作个简要分析。
　　1、陆家嘴(600663,股吧)将是最大的赢家之一。有相关信息表明，陆家嘴(600663,股吧)将在项目安排、土地征用、地产建设等多个领域获得业务发展机会，同时，迪斯尼的建设将带动浦东房地产的升值，包括物业租金的上涨。相应的浦东地产板块，如浦东金桥(600639,股吧)、外高桥(600648,股吧)都会紧随其后。我们建议重点关注陆家嘴和浦东金桥(600639,股吧)。
　　2、界龙、东创正在成为迪斯尼直接受益的明星股。界龙直接受益于迪斯尼概念，公司是我国包装印刷行业排名第四的企业，是两市规模最大的印刷行业上市公司。公司注册和办公地点在上海浦东新区川周公路，是浦东川沙镇唯一的上市公司。因公司所在地即为迪斯尼园址，且公司主营业务的小部分是房地产投资，目前为止，界龙是沪深两地从迪斯尼概念获益最多的公司。公司历史上以8万－20万元/亩成本取得了400多亩土地。截至2005年8月底，公司本部和下属子公司十处房产和土地的账面价值为1.33亿元，而当时评估的价值已高达2.47亿，增值超过1.14亿。目前市场普遍认为界龙在黄楼地区的厂房可能搬迁，将出售约2000多亩土地。
　　鉴于界龙实业(600836,股吧)近期有较大涨幅，投资者可关注同处浦东川沙的东方创业(600278,股吧)600278。公司在川沙镇一带拥有庞大的仓储物流基地,旗下东方国际物流有限公司、上海经贸国际货运实业有限公司、上海佳达国际货运有限公司组成一个国际物流企业集团,成为浦东的物流中枢。金发国际物流在洋山深山港物流园区内购入土地约120亩，有可能成为主题公园的黄金宝地，目前土地至少增值2亿元！东方创业(600278,股吧)大股东实力强，2005年与世界500强之一的瑞士“狐狸城”(Fox　Town)合资兴建的东方“狐狸城”品牌直销中心，与顶级外商合作有经验。上海相关领导专门到相关国资公司考察，该公司牵头运作迪士尼项目的可能性很大。不排除东方国际牵头进行相关项目的运作。
　　我们认为，随着创业板市场平稳着陆，主板市场有望继续向上运行，但短期内沪指如要突破3200点，则需要成交量的持续放大配合。当前市场阶段性热点频繁轮动，增加了更多的交易性机会。
（和讯财经原创）　　从近两个交易日看，创业板28家公司上市后对主板的影响渐趋淡化。主板行情已经摆脱创业板集体跳水拖累，走出了稳步上行的独立行情，且成交量维持在较高水平。我们认为，创业板顺利开市已成为主板市场向上突破的契机，在主力资金没有大量参与创业板的情况下，部分游资因创业板暴跌，不得不重新回到主板市场交易以弥补损失。
（和讯财经原创）　　未来创业板公司走势将出现分化，成长性高的公司值得期待。比如，28家创业板公司今年前三季度净利润同比平均增幅达到50.07%，远远超出主板公司；一些创业板公司盈利将持续增长，1-2年内较目前再增长2-3倍的可能性仍然存在，不排除股价或增长10倍甚至20倍的长线大牛股出现。
（和讯财经原创）　　近两天的行情显示，目前市场关注的重点已重新回归主板市场。前9个月良好经济数据是支撑市场的主要因素，比如新公布的PMI先行指标继续创出新高，上市公司三季度业绩尘埃落定，向好趋势不改。主板市场许多大盘权重蓝筹股如银行、地产、石化类个股均已进入价值合理区间，大盘股的相对超额收益有望向上回归，吸引场外资金重新进场。其中，银行股目前的估值明显偏低，15-20倍的市盈率对于高速成长的中资银行股而言是低估的，后期应还有上佳表现的机会。
（和讯财经原创）　　从资金面分析，管理层在阻止热钱、加大资金回笼力度的同时，并没有过分减缓资金流动性，反而在持续扩大新的资金来源：
（和讯财经原创）　　首先，人民币升值趋势不容忽视，比如9月金融外汇占款数据高达4067.69亿元，创下年内新高。最关键的是美元贬值，人民币升值预期压力加大，热钱通过各种渠道流入国内，加大资产泡沫化程度，将对经济和股市形成一定影响。针对国际热钱的大量流入，央行及时采取对冲措施，加大净回笼资金力度，创一年来周回笼新高，这可看作是央行落实国家通胀预期管理的具体举措。
（和讯财经原创）　　其次，有数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月1104亿元增加200亿元。我们估计，加上其他股份制商业银行的放贷合计，10月信贷发放数值仍将维持在4000亿元左右。显然，四季度信贷发放保持在月均4000-5000亿元的平均水平上，延续了流动性充裕，也有利于经济持续复苏。央行上周也预测四季度乃至明年中长期项目投资和个人按揭贷款为主的信贷刚性需求仍将非常旺盛，说明央行在信贷政策方面不会强制收紧。
（和讯财经原创）　　第三，今年以来，94只新基金募资总额约3000亿元左右的资金，后续资金仍在源源不断增加，使市场资金保持相对充沛。
（和讯财经原创）　　综上所述，我们认为，近期市场仍将延续上涨趋势，但技术指标有所超买，要注意0.618区域3157点附近可能出现的震荡。建议投资者轻指数，重个股，在市场热点方面寻找机会。
　　数据显示，QFII三季度持有上市公司家数由第二季度的132家增加至185家。QFII持股中，被减持的股票为31只，为历史偏低水平。被增持的股票数量为31只，也是历史偏低水平。而新进的股票达101只，为2007年第二季度以来的最高水平，占所持公司家数的54.60%。持平的股票减少至22只，为2007年第二季度以来最低水平。这些数据显示QFII在2009年第三季度进行了较大规模调仓、建仓，新进建仓的股票占极高比例。
　　财富缩水在10%以上的至少有8位。北陆药业(300016,股吧)股东姚振萍财富缩水13.12%；硅宝科技(300019,股吧)股东李步春和曾永红财富缩水17.4%；银江股份(300020,股吧)股东李涛财富缩水17.86%；莱美药业(300006,股吧)股东李先锋财富缩水18.49%；金亚科技(300028,股吧)股东顾亚维财富缩水19%；中元华电(300018,股吧)股东郭晓鸣和韩汗清财富缩水19%。
　　铜：周二沪铜早盘冲高后回落，午后维持窄幅震荡直至收盘，当日成交萎缩，总仓略增。操作建议：沪铜继续维持区间震荡格局，上有51000一带的阻力，下有49500支撑，建议短线，隔夜持仓谨慎，盘中关注周边股市和自身持仓变化。 （章海）
　　铝：周二沪铝主力合约小幅高开后短暂上冲后回落，后维持震荡格局，当日成交低迷，总仓略减。操作建议：在目前的持仓背景下，沪铝较难打破上有阻力下游支撑得局面，建议观望，盘中关注仓量变化。（章海）
　　锌：周二沪锌早盘小幅低开后上冲，午后回落，当日成交和持仓均下降。操作建议：内外盘比价过低和国内现货贴水之间的矛盾使期价陷入震荡，建议短线，隔夜持仓谨慎。（章海）
　　螺线：周二早盘期螺主力合约1月早盘平开后走高，午后回落，尾盘一轮杀跌后收于当日低位。期螺成交总量保持在400万手水平，总仓下降超过5万手。同期线材更随螺纹波动，成交和持仓略增，值得注意的是，当月线材持仓出现增加。操作建议：期螺构筑震荡底部，建议以逢低买入为主。（章海）
　　燃料油：原油周二上涨至每桶79美元上方，之前公布的美国工厂订单数据积极，重燃经济信心，近来原油市场一直受经济数据指引,短期波动幅
　　度加大。沪油昨天高开后小幅震荡，期价上冲到60日均线回落，收盘小幅收高。隔夜原油再次走高，沪油将被动跟随，中线多单持有。（师香玲）
　　沪胶：周二沪胶开盘瞬间冲高，随后期价全天震荡走低，主力合约小幅收跌0.13％，成交缩量，总仓增加。节后沪胶跳空高开之后，期价在高位横盘整理已有18个交易日，5日、10日均线出现拐头向下压制期价的迹象，同时技术指标MACD、KDJ也有所走弱，操作上建议多单注意止盈离场，空仓者可短线日内参与或等待市场突破跟进。(杨艳丽）
　　连LLDPE：周二连LLDPE高开低走，主力1001合约收跌1.04％，收盘于10460元/吨，总成交放量增仓。国内现货7042出厂价略有上涨，主流报价在10500―10650元/吨，隔夜原油12月合约收涨1.88％，今日LLDPE高开后或将再度呈现高开低走的态势，操作上建议暂时10400―11000区间震荡对待，日内参与为主，突破后顺势跟进。（杨艳丽）
　　连PVC：周二PVC开盘冲高后期价回落，日线收阴，成交缩量减仓。盘面看，周二PVC在6800一线遇阻回落，显示上方压力仍较大，做多动能不足。同时均线系统出现拐头向下迹象，连PVC或将面临二次触底，但鉴于目前PVC日内期价窄幅波动，操作上建议暂时观望或日内参与。（杨艳丽）
　　白糖：郑糖昨天震荡走高，期价成功站稳60日均线之上，成交和持仓有效放大，盘面表现趋于多头，但盘后持仓显示空头增仓明显，所以短线追多仍需谨慎，预计糖会结束后中线行情可能会更偏向于震荡市，操作上短线交易，可少量多单介入。（师香玲）
　　小麦：郑麦昨天小幅走低，期价在2160附近继续维持震荡，成交清淡，短期操作价值不大，观望或者日内交易。（师香玲）
　　玉米：连玉米昨天高开低走，期价高位震荡，目前市场缺乏新消息。国储玉米拍卖继续进行，成交数量不多。目前连玉米上下两难，短期继续
　　震荡，中线少量多单持有。（师香玲）
　　大豆：美盘隔夜受周边市场反弹及作物担忧推动，周二CBOT大豆期货市场收高，期价攀升至1周高点。短线美盘将受美元反弹结束推动维持强势,连豆市场短线受今年收储具体政策利好影响,料3750-3800区域仍有压力,维持高位振荡,建议短线日内交易。（俞奕军）
　　豆粕：美粕隔夜跟随大豆收高,连粕短线则短期现货坚挺和中期市场供应增加的双重影响，料维持近强远弱的格局,建议短线日内交易,主力1005合约压力位在2860一线。（俞奕军）
　　油脂类：美豆油隔夜受原油逆转探底回升影响影响，豆油期货大幅收高,料期价短线维持强势振荡过程。连豆油短线将跟随美盘反弹，前期高位仍有套保盘压制,建议短线以日内交易为主，低位多单适量持有。马棕榈油周二高开低收，季节性需求减弱影响盘面，期价相对于美豆油将维持弱势格局,建议持有买豆油抛棕榈油套利头寸。菜籽油受国家收储政策支持以及国内消费旺季来临在即影响，近期成为油脂产品中抗跌品种，建议短线日内交易,多单持有。（俞奕军）
　　机构来源：中航期货
　　本报太原电 黝黑的煤块簇拥着穿过“空中走廊”，跳跃翻滚进入煤场，外面的运煤车排起了长队……这是地处吕梁山腹地的西山亚辰煤业公司的一个生产场景。
　　自国有重点煤企西山煤电(000983,股吧)进驻这座小煤矿以来，为更新机电设备投入了1228万元。目前，这座煤矿复产3个月已生产煤炭近30万吨，成为山西首批完成整合重组的煤矿之一。
　　像亚辰煤业公司一样，一批完成整合重组程序的矿井开始陆续复工复产。截至10月底，山西煤矿整合双方已有九成签订了正式协议，主体接管到位率71％，19个煤矿企业已率先变更了采矿许可证。
　　整合重组后，山西将形成以股份制企业为主要形式，国有、民营并存的办矿格局。从重组整合方案看，在全省保留的1053处矿井中，国有办矿198处，占19％；民营办矿294处，占28％；混合所有制的股份制企业561处，占53％。其中，朔州和吕梁两市民营企业办矿比例超过一半以上。
　　在小矿退出的同时，山西省内太钢、山西焦炭、国际电力等不以煤炭为主业的国有大型企业集团，也全部退出了所办煤矿的控股权，转由国有大型煤炭企业控股经营。另外，省属国有重点煤企下属的22座不符合条件的小煤矿也被实施关闭。
　　针对近期进入煤炭消费旺季的特点，山西省煤矿企业兼并重组整合工作领导组办公室提出要千方百计增加近期煤炭生产。一、抓好已实现机械化开采、安全保障程度高的矿井开足马力生产，特别要发挥国有重点煤矿和地方骨干煤矿的作用，努力增加煤炭产量；二、在加快推进兼并重组整合主体到位接管的同时，摸清具备过渡期煤矿生产条件的底数，搞好此类矿井的安全整顿，确保具备生产条件的矿井及时提出申请，经县、市政府审查验收批准后，实现安全生产。
　　国际金融危机之危，善加利用可成为加快自主创新进程之机，前三季度广东自主创新所呈现出的良好发展势头给这一论断作了一个很好的注脚。广东省统计局11月3日公布的统计数据表明，前三季度，广东省发明专利授权量大幅增加，高技术制造业利润快速增长，高新技术产品出口回暖，创新的势头喜人。
　　统计数据表明：1―9月，全省专利申请量84428件，同比增长17.1%，其中，发明专利申请量22162件，同比增长9.0%。专利授权量55861件，同比增长21.9%。其中，发明专利授权量8233件，同比增长65.8%。1―9月，广东专利申请总量比江苏少21849件，专利授权总量比江苏少2320件，但发明专利申请量和发明专利授权量仍超过北京和江苏，继续保持全国第一。
　　高技术制造业利润快速增长。1―9月，高技术制造业实现利润总额351.22亿元，增长13.1%，高于全省工业平均水平7.6个百分点。其中，电子及通信设备制造业实现利润增长32.4%。医药制造业实现利润增长27.5%。
　　高新技术产品出口回暖。1―9月，广东高新技术产品进出口1736.7亿美元，下降15.4%，其中：出口938.1亿美元，下降15.3%，降幅比上半年缩窄3.7个百分点。1―9月，高新技术产品进、出口降幅均小于同期全省进、出口的总体水平。
澳央行一月两次加息 澳元明年有望逼平美元2009-11-04 09:23:34千龙网　　 澳大利亚央行3日宣布加息25个基点，将基准利率调升至3.5%，这是该央行四周来第二度加息，也是全球第一个今年二度加息的经济体。该行表示，澳大利亚经济增长快于预期，将审慎地逐步退出刺激政策。
　　澳大利亚央行在会后的简短声明中指出，澳大利亚经济增长未来一年会接近长期增长趋势的水准，通胀率也将接近目标水平，经济出现严重萎缩的风险已经过去，将“审慎地逐步退出刺激举措”。
　　声明还特别提到，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴前景似乎明显好转，尤其是中国的经济增长非常强劲，对该地区其他经济体以及商品市场均产生很大影响。
　　不过，分析师们注意到会后简短的声明远不如市场预期的严厉，对于12月该行是否还会升息的分歧也加大。
　　翻看澳央行的升息史，目前尚没有连续三次升息的情况出现。澳大利亚TD证券资深策略师指出，声明中透漏出“暂停的意味”，汇率走高可能限制出口，因此12月可能暂时按兵不动。
　　因升息完全在市场意料之中，股市在清淡交投中小幅下跌0.2%，主要基准股指收报4531.5点。升息消息公布后澳元走软，截至北京时间3日16时38分，澳元兑美元跌至0.8963美元，利率决策公布前曾一度高见0.9092。
　　不过，随着澳大利亚经济的复苏，各大行普遍预估澳元兑美元有望首次迈向1比1的平价汇率，投资者纷纷买入澳元。　　今年迄今澳元已经升值29%，但花旗、东方汇理、巴克莱资本和澳大利亚国民银行均表示，预计澳元兑美元明年将达到平价，这也就意味着澳元还会再升值11%。
　　和讯股票消息 周三沪深股市承接昨日上涨格局小股高开后高开高走，沪指突破前期3123的前期高点，最高摸至3128.43点，创反弹以来两个月新高。
　　盘面上，浙江东方继续涨停，受到五部门联合出台《林业产业振兴规划》消息刺激，林业板块开盘涨幅较好，永安林业、景谷林业开盘涨停，吉林岑巩、绿大地等农林类个股涨幅居前。
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，本周银行业排名位居第6位，且行业六个月来排名呈现出持续攀升的态势。银行板块排名持续提升的主要原因是市场对实体经济前景的看好。实体经济的复苏，企业盈利状况的稳步回升，可从根源上释放商业银行信贷资产质量大幅下滑的风险。当实体经济复苏的趋势进一步明朗化，投资者对中期经济增长形成乐观且稳定的预期之时，市场对商业银行资产质量的担忧情绪将被冲淡，银行股有望走出一波市盈率修复行情。实体经济的复苏，除了有利于银行的资产质量之外，温和通胀的环境亦有利于息差的回升，从而提高银行的盈利水平。未来数期良好的报表业绩将会从另一方面支持银行股的上涨。
　　大通证券则认为银行业经营环境向上拐点信号已经非常明显，盈利前景相当确定;板块相对估值水平偏低，流动性对估值倍数的驱力强劲。一方面，经济步入复苏预期与流动性充裕驱力强劲，导致市场风险偏好仍将维持较高水平;另一方面适度宽松货币政策基调虽不变，但近期微调措施频现，安全性指标重要性凸显，成长性和安全性指标俱佳的上市银行可能更为市场偏爱;而价值明显低估的上市银行以及国有大行的防御性价值同样值得关注。
　　近一个月以来，银行板块的走势基本同步大市，近六个月来也仅跑赢大盘6个百分点。第一创业证券认为，当这波危及全球的金融风暴袭来时，中国的商业银行以力挽狂澜之势投放了大量的流动性，若衰退困局不得解，银行业难免祸及其身。但倘若商业银行可成功助力实体经济摆脱困境，走向复苏，之前投放的流动性将为其带来滚滚利润，之后良好的经济环境亦将使其继续受益，最终银行业将成为实体经济复苏的最大赢家。但在实体经济复苏前景未能明朗之前，银行股难以跑赢大盘。因此，当实体经济复苏的趋势进一步明朗化，银行股有望走出一波市盈率修复行情。
　　从盈利情况看，09年前3季度银行净利润同比增速转正，同比增长2%，符合预期。其中3季度较2季度环比上升1%，盈利增长已进入上升通道。中金公司认为，未来银行业的新增贷款结构将继续改善，活期化趋势有望延续，银行贷款议价能力将逐步恢复，市场利率继续上升，息差稳步进入上升通道。宏观经济稳步复苏，资产质量将保持稳定。数据显示，在不考虑未来加息影响的情况下，预计上市银行合计净利润09~11年分别增长12.17%、18.33%和20.97%。
　　从行业的估值情况看，目前银行业的平均估值分别对应09年2.60倍市净率、14.58倍市盈率水平。上海证券认为，从估值来看，目前板块估值横向纵向来看仍具备优势。分类型看，由于小型城市商业银行资本充足率较高，发展潜力较大，受到市场认可的程度相对较高，因此估值回升较快;大银行的估值回升幅度则相对较低。
　　银行股投资机会分析
　　当前银行业面临的不利因素是：1、从货币政策看，上半年极度宽松的政策正在做出调整，逐渐步入适度宽松。央行对流动性的回收力度将加大，银行业贷款增速势必放缓;2、地方融资平台的风险被高度关注，因此银行资产质量始终受到考验，因此国有大银行靠持续减少拨备支出的方法来释放业绩的空间受限(但拨备覆盖率超过200%的中小股份制银行存在这种可能性);3、在央行不提高利率的情况下，银行息差提高的进度会很缓慢，因此来自息差扩大的业绩弹性可能不大，但在贷款利率上浮比例提高的大背景下，存贷比较高的银行受益会更多些。
　　整体上，银行股对货币政策比较敏感，而当前政策处于调整期，银行股虽然估值低，但仍可能会受到政策调整力度超预期的不利影响，因此建议投资者在当前政策环境下应把握股价受政策冲击回调时的投资机会。
　　天相投顾认为，国有银行受到规模大、拨备覆盖率有待进一步提高的影响，在明年信贷政策有所收紧的情况下，靠贷款增长或者拨备持续下降提供业绩弹性的空间不大。而且其估值相对股份制银行并没有显着偏低，因此也没有抵消其流通盘偏大的不利影响。目前城商行的PE估值已经略高于考虑到再融资后的股份制银行(城商行还没有考虑到再融资因素)，因此可以关注规模相对较小的股份制银行的投资机会。
　　目前天相投顾重点关注深发展和兴业银行。前者关注平安入股后带来资本充足率提升和业务扩张的机会，而且其个贷业务发展势头也较好。后者虽然目前资本充足率达标，但业务持续扩张也需要补充资本，因此主要关注其减值准备减少带来业绩释放的投资机会。另外，其他股份制银行，如浦发、招行等，也包括城商行，虽然目前看股价催化因素不多，但如果估值回调明显，也可以把握其投资机会。
1　　恒顺醋业(600305)：公司是我国规模最大、经济效益最好的酱醋生产企业、国家农业产业化重点龙头企业，是国内目前食醋最大的生产企业，香醋产品在生产规模和市场占有率上居国内同行业前列。近期该股开始拉出长阳，成交量连续急剧放大，显示资金关注度在逐步提高，一旦突破前期颈线压力位，则有较好上升势头。
　　拓维信息(002261)：公司是国内为数很少集电信行业软件开发和无线增值服务于一体的高新技术企业，是国家规划布局内重点软件企业。目前公司已形成涵盖2G到2.5G及准3G通信网络下的完整业务体系，是国内业务品种最为齐全的增值服务提供商之一。该股筹码有一定集中度，短线在顺势破位半年线后被迅速拉起，反弹行情正在酝酿。
　　今天，四川成都新津县华润学校原校长田蓉非法吸收公众存款案正式宣判，被告田蓉被判处有期徒刑3年，缓刑5年，罚款6万元；被告华润学校被判罚款30万元。
　　华润学校原校长田蓉，十多年来以向教职工及社会人士借款，向学生收取教育储备金等方式筹集资金用于学校发展，今年7月被新津县人民检察院以“非法吸收公众存款”罪起诉。9月24日，本报报道《他是教育功臣，还是非法集资的骗子？――一位传奇校长被捕后引发的争议》发出后，引起社会强烈反响。对于田蓉的是非功过，人们看法不一。
　　由于案件争议较大，此案经过两次共3天的庭审后，今天再次开庭。这次庭审，法官只问了田蓉对法院有何希望和要求，田蓉表示：无论法院是否判他有罪，他都坦然接受，只希望能够有机会再回学校，贡献自己的一分力量。
　　最后法院认为，被告单位华润学校违反国家有关规定，未经有关部门批准，采用支付高于同期银行存款利息的手段，向社会公众非法吸收公众存款共1.23亿元。借款对象范围之广、借出时间之长、金额之巨大，远远超出民间借贷的范围。其行为扰乱了国家的金融秩序，同时也影响了华润学校正常的教学工作秩序，已构成非法吸收公众存款罪。
　　至于华润学校每次借款是否经过校领导的研究决定、是否得到有关部门支持和鼓励、该校经过多年资产是否大量增值，均不能影响华润学校非法吸收公众存款罪的定性。而田蓉作为该单位非法吸收公众存款直接负责人员，应依法予以惩处。
　　考虑到田蓉已认清自己罪责，并保证行为不再发生，法院认为其有认罪表现。鉴于华润学校吸收公众存款主要用于学校的正常运转和发展，故对被告人田蓉从轻处罚。
　　据此，法院依法判处被告单位华润学校犯非法吸收公众存款罪，判处罚金人民币30万元；被告人田蓉犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金6万元。
　　当法官问田蓉是否上诉时，田蓉沉思片刻后回答“不上诉”。
　　今天旁听席上坐满了华润学校教师。听到判决结果，许多老师流下了眼泪。一位多年仰慕田蓉的老者，专程从外地赶来旁听庭审。得知这一结果，叹了口气说：“田儿啊，你为了啥子嘛！这么多年辛苦办教育，成绩有口皆碑，最后却把自己弄成了有罪之身。”但也有人认为，这已经是最好的结果，毕竟田校长不用再受牢狱之苦了。
　　判决后田蓉离席时，有旁听群众轻声说：“保重”、“好人一声平安”。据了解，田蓉当天下午即被释放。

CFP图片 合成/尹建
　　澳大利亚央行周二进行了数月来的第二次加息，近来由以色列、澳大利亚、挪威掀起的加息潮在全球掀起波澜。随着全球经济好转，各国央行的退出政策成为市场关注的焦点。本周美联储、欧洲和英国央行也将议息，目前来看，由于经济结构不同，各国的复苏情况迥异，因此各国央行将依据本国情况有步骤地实施退出政策。
　　澳大利亚基准利率再次上调
　　澳大利亚央行周二表示，迅速改善的经济前景使进一步逐渐解除应急货币政策成为必要，该行将基准利率上调25个基点，至3.50%。此前澳大利亚央行10月突然加息，将其基准利率从3.0%提高25基点至3.25%。该央行重申了10月份时的言论，对逐步解除货币刺激措施持谨慎态度。
　　该行还表示，10月和11月的加息决定有助于缓解通货膨胀压力，并确保经济实现持续复苏。这一言论促使部分分析师猜测，澳大利亚央行可能会在12月份会议上维持利率政策不变。麦格理银行高级经济学家瑞迪坎表示，澳大利亚央行或许在暗示，他们最初采取的行动已经足够。
　　澳大利亚是唯一一个在全球金融危机期间未陷入衰退的主要经济体，澳大利亚央行也是为数不多的已开始收紧货币政策的央行之一。就业市场的反弹迹象也为澳大利亚央行的进一步加息决定提供了支持。在2008年美国银行业濒临倒闭之际，澳大利亚央行开始紧急减息，累计减息425个基点。澳大利亚央行数月以来一直认为，与其他主要经济体相比，澳大利亚经济滑坡势头较为温和，这使得将利率维持在数十年低点的政策显得不合时宜。澳大利亚国库部长韦恩・斯万本周一还上调了政府对澳大利亚2009年-2010年的经济预期，从原先预计的萎缩0.5%上调至增长1.5%。
　　德意志银行经济学家马骏在澳大利亚１０月升息后就表示，澳大利亚央行的举动标志着世界主要经济体的货币政策紧缩周期正式启动。今后几个月之内韩国可能会开始加息，明年年中欧洲央行将会跟随。
　　美欧还很谨慎
　　美联储本周二至周三将举行货币决策例会，周三将宣布最新的货币政策决议。尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经走过转折点,但美联储似乎并不急于加息。市场普遍预计，美联储将在本周会议上维持利率于零附近的低点不变。
　　欧洲方面，路透公布的最新调查显示,未来数月欧洲央行(ECB)仍将维持宽松货币政策，只有等到确认经济复苏后,才会逐渐撤回其他对抗衰退的工具。受访的78位经济分析师全部预期，欧洲央行在11月5日的政策会议上将决议维持利率在记录低点1.0%不变,且预期央行不会暗示即将做调整。由于英国复苏缓慢，大部分经济学家认为，为了刺激英国经济尽快复苏，英国央行应在维持低利率不变的情况下，再加大货币供应量。
　　美联储主席伯南克10月曾表示，财政退出策略事关全球对美国经济和美元的信心，美国政府很清楚这一点。伯南克表示，美国需要制定一项财政退出策略，这对于保持全球对美国经济及美元的信心至关重要。他说，美元和美国经济的走势将取决于政府控制预算赤字的结果。
　　不过由于通胀压力事实上已经减轻,且多数联储官员预计复苏缓慢,故美联储改变宽松货币政策的动力不大。美国大银行的多数分析师预计,美联储将在2010年中期以前按兵不动,不过利率期货市场预计2010年稍早就会升息。纽约大学经济学教授马克・哥特勒表示，“虽然上次会议以来,期间公布的数据显示GDP经历了一个季度的正增长,但我对未来的预期并未改变太多,而且今天的消费者信心数据也并不太令人乐观。预计美联储现在还是会按兵不动。”
　　欧盟委员会主席巴罗佐10月30日表示，欧洲各国政府必须继续刺激经济，并对保持就业水平予以特别关注，同时还要开始准备退出策略。而德国中央银行行长韦伯１０月２９日也表示，由于金融市场已开始稳定，欧洲央行可能于明年率先停止期限为１２个月的再融资操作。他表示，欧洲央行应逐步退出去年开始实施的非常规政策，不过其中一些措施可能仍将维持一段时间。韦伯认为，目前的货币政策实施太长时间并不合适，待就业回升时再做出调整则为时过晚。
　　分阶段实施退出策略
　　国际货币基金组织（IMF）此前发布的一份声明中指出，眼下就开始解除那些帮助全球金融体系承受危机的措施还为时过早，各国应展开合作为分阶段实施退出策略做好准备。各国应当拟定针对危机期间各机构实行的多项公共干预措施的退出策略，退出策略应当根据每个国家的具体情形制定。
　　经济的复苏，尤其是就业情况的好转将成为各国实施退出政策的重要指标。IMF总裁卡恩此前就一再称，只有清楚地表明经济复苏已经稳固、就业改善已成定局时，才能实施“退出政策”。
　　卡恩指出，IMF预计明年年内全球失业人数将会继续增加，如此大量的人口失业，将带来显着的经济成本，可能带来的社会影响更令人担忧。上述经济成本包括压低私人需求，而退出时机的选择，在很大程度上取决于私人部门需求的复苏情况。近20年来经济指标显示，就业增长通常滞后于经济复苏。卡恩认为，目前就应当制定退出机制，但决策者在决定何时实施退出时，应等待经济复苏明确稳固。特别是考虑到失业带来的高昂和长期的成本，决策者“宁可犯过于谨慎的错误，而不是危及经济复苏”。
　　高盛全球首席经济学家吉姆・奥尼尔本周表示，在G20会议上，G20集团提到必须联合起来应对现在的状况，才能很好地应对金融危机。如果看一下整个世界的情况的话，导致全球经济危机的一个原因很可能是美国储蓄率太低，其它世界各部分的储蓄率则太高。对于这些储蓄率较高的国家，财政方面的刺激政策可能会更加有效一些，但对其它国家可能是不合适的。这些国家一定要好好想想，他们采取什么样的退出机制是比较合适的。澳大利亚是非常开放的，但是较小的经济体，同时自己的金融系统也没有太大的问题，所以他们的货币政策退出机制，也许会和其他国家的策略不同。
　　欧盟委员会3日发布秋季预测报告说，今年欧盟和欧元区国内生产总值（GDP）将分别出现4．1％和4．0％的负增长，2010年欧盟和欧元区经济均将增长0．7％。
　　报告预测，鉴于成员国采取经济刺激计划和宽松的货币政策，欧盟和欧元区经济2010年将实现增长。另外，2011年欧盟和欧元区经济有望分别增长1．6％和1．5％。
　　不过，报告显示，欧元区的就业形势仍然不容乐观。根据预测，2010年欧元区失业率将由今年的9．5％增至10．7％，2011年将进一步增至10．9％。
　　另外，欧盟委员会指出，除非改变现行经济政策，否则2010年欧元区财政赤字占国内生产总值的比例将从今年的6．4％升至6．9％，欧元区公共债务也会相应增长。
　　报告还预测，2010年和2011年，欧元区通货膨胀率将由今年的0．3％分别增至1．1％和1．5％。
　　尽管上调了经济增长预期，欧盟委员会负责经济和货币事务的委员华金・阿尔穆尼亚仍然敦促欧盟国家坚持实施既定的措施，改善银行系统，以确保经济顺利复苏。
　　今年5月，欧盟委员会初步预测，2010年欧元区经济将萎缩0．1％。另外，今年9月，欧洲中央银行预测，今年欧元区经济将出现4．4％至3．8％的负增长，2010年经济增速将维持在负增长0．5％和增长0．9％之间。
　　10月份以来国内期市资金进驻明显，资金博弈的白热化，令国内期市表现出高位震荡的行情特征。其中，螺纹钢、白糖以及豆粕更是成为资金炒作的目标。
　　大量资金涌入
　　进入10月份以来，衡量资金状况的国内期货市场持仓大幅增加，如图所示。其中，资金大户上海铜和黄金期货持仓量分别自10月9日的304250手、47902手增至339192和63506手。
　　粗略的估算虽然难以准确形容资金的流入量，但却可以让人看到当前市场资金面的基本情况。按照5%保证金、满仓操作计算，自10月9日至11月3日，上海、大连、郑州期货市场分别增加28亿元、9亿元、12亿元，共计增加49亿元;而若按照30%仓位操作计算，则三地分别增加93亿元、31亿元、40亿元，共计增加164亿元。
　　对于资金涌入的原因，上海通联期货分析师施海指出，长假结束后部分场内沉淀资金重新回归，而国际市场波动剧烈，引发多空分歧尖锐，并由此导致增量资金扩仓争夺。而美元于低位一度反弹，商品市场强弱转换过程中吸引多空双方激烈争夺。此外，10月份国内信贷资金面并未有明显紧缩，而周边市场如股市剧烈波动，也分流部分资金进入期市。
　　资金入场有侧重
　　可以发现，大量资金进入期货市场的同时，以钢材、白糖和豆粕期货为代表的几大品种持仓增减幅度尤为频繁和剧烈，与之相对应，其行情也出现大幅震荡。
　　为何资金青睐上述这几个品种?施海表示，白糖、豆粕不但影响因素众多且复杂，而且各自上下产业链相对较长，供需关系变化较多，受国内调控政策影响较重，价格波动频繁，因此也成为大资金投资投机的对象，由此引发资金大幅进出，量仓规模自然处于诸多品种前列。至于螺纹钢，现货市场规模庞大且与股市联动较为紧密，特别是下游房地产和工业的主要原材料之一，某种程度上，还是对外盘相对独立的一个品种，因此对于资金的吸引力自然不小。
　　“目前市场对品种和资金的关注分化比较严重。”新湖期货研究所首席分析师叶燕武指出，在其余大品种如铜、铝、橡胶维持高位震荡的情况下，资金注意力容易转移到日内波动率大的品种，而螺纹钢、白糖和豆粕正好符合这一特征。相对而言，螺纹钢、PVC实际上都在低价区间内震荡，而资金追逐的主要是日内收益，白糖虽与此类似，但其基本面相对乐观，因此在阶段操作上更受资金青睐。
　　东航期货研究部经理王亮亮则表示，这三个品种分别是各交易所持仓较为集中的品种，自身基数本身就大，而且比较巧合的是合约间的价差非常特殊，螺纹和白糖都是2010年远期较近期大幅升水，由于仓单有效期的限制，无法进行利用仓单接转的无风险套利，巨大价差下远期合约的波动率较大，投机资金往往进出频繁。豆粕现货相对稳定，但远期受较为集中的套保头寸影响受到压制，近期多空分歧较大，也是导致市场资金大幅进出的重要因素。
　　“由于近月期现价差持续扩大，市场陷入矛盾之中。”天琪期货豆粕分析师于瑞光表示，豆粕期价跟进口大豆核算的豆粕成本价联系紧密，但目前现货与期货基本面不同，所以走势分化较为严重，目前的价差水平适合需求企业买入保值，这给了多头不认输的信心，而且豆类受政策影响涨跌空间有限，持仓小不适合套保操作。另一方面，豆粕进口方如中粮等一般是进口大豆后直接卖出保值豆粕和豆油，所以豆粕的空头力量也很强，在多空双方剧烈争夺的背后，自然是资金的大幅进出博弈。
　　自10月份长假结束以来，国内期货市场总体持仓水平显着增加。
　　大量资金进驻，引发了大宗商品价格的高位震荡，“资金市”以螺纹钢、白糖以及豆粕表现尤甚。
1　　在过去的12个月里，棉市异常火热。自5月22日以来，国储棉的几场竞拍竞争激烈，价格越拍越高，招拍的棉花也屡被一抢而空。与此同时，棉花价格也水涨船高，棉花期货价格持续上涨，自2008年11月以来涨幅已逾50％。
　　周二，郑州商品交易所棉花期货1005合约以14,870元/吨开盘，以14,890元/吨收盘，较2日结算价上涨35元/吨。由于对国内棉花消费量低估，又没有增发滑准税进口配额，从2008年11月到2009年11月，国内期货主力合约价格从最低10080元/吨暴涨至最高14970元/吨附近，涨幅达50％。 近几年，国家棉花的种植面积持续下降，今年产棉面积同比减少12％。中国棉花协会等机构普遍预计，今年全国的产棉量将减少10％以上，供需缺口近200万吨。面对着棉价的上涨，国家有关部门已开始加大抛储力度。目前第二批抛储计划已经完成，成交均价继续上涨，新增抛储计划初步落实。
　　统计显示，截止到10月30日，一、二批累计成功抛售储备棉213万吨，然而，旨在缓解市场供给紧张的国储棉价格也从抛售之初的13200元/吨上涨到15000元/吨左右。尽管国家相关部门已发布公告再增加50万吨抛储量，但具体时间与相关细则还有待确定，市场人士大多认为50万吨抛储量不足以弥补市场缺口，购销双方在皮棉现货市场上的观望心理加重，在相关政策尚未正式出台之前，郑棉市场投机加剧。
　　除此之外，影响棉花价格的还有国际棉价。中国是全球最大的棉花进口国，进口量约占消费比例的25％。目前，国际棉市同样面临着减产威胁，近期纽约期货市场的棉花价格持续走高。这将对国内棉花价格未来的上涨提供支撑。
　　然而，值得注意的是，目前国内进口棉大部分品种到港报价仍保持稳定，仅印度棉和澳棉出现不同程度的上涨。分析人士认为，中国短期内选择不发放配额，可能造成纺织厂近期很难大批采购外棉，因此外棉走势的决定因素将继续和美元走势和外部市场环境有关。
一年央票发行利率不变 二级市场不为所动2009-11-04 10:12:38千龙网　　 不出所料,昨日一年央票的发行利率依旧不变。二级市场也不为所动,继续在10个BP之上的位置成交。一个不近情理的一二级利差,以及一个短期段陡峭得厉害的收益率曲线,居然可以相安无事地维持超过三周那么长的时间。其结果必然是整个债市流动性的大幅下降。
　　国内债市这几年表现出强烈的慢熊快牛特征。以一年央票为例,从去年8月份超过4%的收益率下跌到今年1月份接近1%的水平,只用了不到5个月的时间。但从最低点向上攀升了差不多10个月,才爬到1.76%的位置。有交易员戏言,这样慢熊下去,再过几个月就要吃草去了。
　　因此,几乎所有的投资者都殷切希望,如果收益率真的要继续涨,那就请赶紧吧!但是作为收益率曲线的短端,1年期的收益率却受制于一年期央票的发行利率,导致整条曲线在短段一直无法抬头。目前的曲线形态就如同一只被1年期限点牵系着的风筝,一直飞不高。大家都在等着央行什么时候松开手,好让曲线能够修正到一个正常的水平。
　　总的来说,目前的外围环境对债市是很不利的,不仅PMI超预期创下18个月来的新高,据传第四季度工业增加值可能会达到15%-16%,显示出宏观经济强劲复苏的势头更为显着。海外市场上,不断传出加息的消息,使得国内对加息的预期更为强烈。作为固定收益市场风向标的利率互换市场,在前几日小幅下挫之后,昨日又开始强劲上扬。这一切都让收益率曲线面临着向上的巨大压力。　　债市就像一只牵了线的风筝,只有断了那根线,这个市场才有可能恢复活跃。
　　近日有消息称，“10月份四大行信贷增量为1360亿元”。同时，又有市场人士预测说，“10月信贷或仅3000亿元”。昨天记者就此采访了几位业界专家，他们普遍表示乐观，认为10月信贷将延续9月份的速度，规模将达到4000亿元-5000亿元之间，甚至可能超过5000亿元。
　　“虽然10月初长达8天的国庆假期对银行放贷会有影响，但是，无论是从经济增长面还是从实体经济的经营层面来看，并没有出现收缩的迹象，10月份相较9月份呈现出一种连续性的发展态势。按此推算，考虑长假的一定影响，10月信贷或在4000-5000亿之间。3000亿规模的预测显得过于保守。”中央财经大学中国银行(题材，主力，敢死队)业研究中心主任郭田勇表示。
　　西南证券(题材，主力，敢死队)首席银行业分析师付立春则测算出10月份的信贷数据或为5360亿元。他表示，10月四大行新增贷款若为1360亿元，按照9月份四大行的新增贷款占总贷款24%的比例计算即可得。
　　今年上半年以来，银行天量放贷的主体主要还是四大国有银行，政府计划的4万亿投资项目主要由国有大银行参与放贷。同时，优质企业都被大银行吸走，城商行和农信社等中小商业银行处于一种想贷的贷不了、不想贷的又找上门的尴尬境地。
　　不过，到了下半年这种格局悄然发生了变化。随着国有大银行放贷任务完成，相应的放贷动力减少，城商行等中小银行可谓异军突起，加快信贷投放节奏，分享今年信贷带给银行丰厚利润的最后“一杯羹”。
　　工行深圳分行一位信贷人员对记者表示，“相较于前几个月，我们放贷确实减少了。一方面，是因为今年放贷任务已经完成，另一方面则是因为房贷占比较高，风险很大，行里也在进行控制。”
　　与此相反，北京农商行信贷部一位工作人员则对记者表示，“由于宏观经济形势好转，再加上季节性原因，年底农户的信贷需求会增加，下半年以来我们的放贷在加快。此外，地方政府项目性贷款的需求对信贷增量也有一定支撑。”
　　付立春表示，今年3季度以来，国有大银行发放贷款动力不充足，相比之下，城商行的表现更为突出。按照往年银行放贷习惯来看，国有银行上半年放贷高于下半年，而城商行则是上下半年较为平均。因此，上述现象也比较符合各大银行的放贷习惯。他还认为，上半年我国实体经济主要依靠国有银行的大力扶持，而到了下半年，一些民营企业和地方经济同样需要银行扶持，而中小商业银行相对较有优势。
　　中信建投首席宏观分析师魏凤春也表示，相对上半年信贷膨胀的四大行，中小银行更有放贷空间。同时，监管部门严格执行资本充足率规定，完全达标的城商行就更有优势了。
　　“城商行贷款的加快不仅减缓了之前监管部门对信贷规模控制的影响，同时，增加了中小企业的融资空间，有助于我国经济的恢复以及就业问题的缓和。”魏凤春说。
　　郭田勇则进一步分析说，国有大银行实际放贷变少只是表面现象，因为有些大银行现在都在做信贷资产转让业务，即把以前的放贷存量转让给其它中小金融机构。同时，随着国有大银行零售业务的不断发达，银行通过理财产品购买以前放贷存量并销售给个人。
时间：2009年11月04日 03:27 来源：证券日报作者：秦洪
　　近期A股市场反复震荡走高,化纤股也渐成为黑马的摇蓝,比如说美达股份、南京化纤等个股在昨日的涨停板。与此同时,山东海龙等个股也渐有强势的出现,那么,如何看待当前化纤的如此走势呢？
　　棉花替代效应牵引股价上行
　　就在年初,受金融危机影响,粘胶短纤的价格还在成本线附近,以至于企业缺乏生产的积极性,开工率非常低。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数数据显示,除南京化纤外,其余粘胶公司一季度均产生亏损,业绩同比大幅下滑。但从3月份开始,粘胶短纤的价格进入上升通道,到6月份已上涨至16000元/吨。由于产品价格上涨,粘胶企业的开工率开始上升,3月份产量为12.9万吨,而1、2月份的产量在10万吨以下。近期的产品价格更是涨升至17000元/吨附近。
　　之所以如此,是因为受到棉花价格持续涨升的影响。粘胶纤维的化学组成、热学性质、密度、染色性与棉相似,对棉花有很强的替代效应,棉花价格上涨能够带动粘胶短纤价格上涨。去年年底棉花价格跌至谷底,今年以来除8月份出现了大约一个月小幅回调外,基本处于上涨过程中,最近的一波上涨从9月份开始启动。目前的现货价格在14200元/吨以上,年初时仅有12000元/吨左右。
　　据美国农业部预测,我国2009-2010年度棉花种植面积在上一年下降4%后再下滑9%。考虑到单产的上升,产量预计下滑8%至719万吨。所以,未来棉花价格进一步涨升,从而牵引着粘胶纤维的价格涨升,故预计粘胶价格有望上涨至18000-19000元/吨,从而使得粘胶价格与成本的价差扩大280元/吨,盈利能力有望进一步提升。
　　贸易反击带来涨升潜力
　　更为重要的是,目前化纤行业迎来了一个新的炒作题材,那就是贸易反击所带来的行业复苏预期主要是指化纤的中上游企业,比如说尼龙66、绵纶6切片等,其中美达股份、神马实业等个股就是如此。此类个股在近期由于我国商务部对进口相关产品实施了反倾销裁定,从而使得相关产品价格出现了积极乐观的变化,比如说绵纶6切片目前产品价格基本上稳定在19000元/吨以上,较国庆节前上涨了1600元/吨。
　　由此可见,目前化纤行业或者由于部分原料上涨引发替代效应牵引着产品价格涨升。或者由于贸易反击使得行业供求关系有所变化,毕竟进口产品的优势有所减少,所以,就会牵引着产品价格的涨升。如此就意味着化纤板块迎来了两大做多动力,一是产品价格上涨所带来的盈利能力提升。二是贸易反击所带来的行业复苏预期,如此就有望赋予化纤板块强劲的做多能量,也就成为近期A股市场的黑马摇篮。
　　结构性投资机会显现
　　因此,在实际操作中,建议投资者密切关注两类个股,一是贸易反击所涉及的绵纶切片类个股,美达股份是龙头,而神马股份等品种则紧随其后。此类个股的业绩向好趋势主要在于贸易反击背景下的产品价格上涨趋势,这有利于吸引热钱的关注。而且美达股份的业绩复苏趋势强,且股价低,因此,该股在经过休整后的短线爆发力仍相对强劲,建议投资者利用调整的契机可跟踪,相关产业链的华润锦华等个股也可跟踪。
　　二是粘胶纤维类个股。由于粘胶产品价格涨升趋势最为明显,且目前国际棉花价格在突破历史新高之后依然强势震荡,短线有进一步涨升的能量。在此影响下,粘胶纤维产品的涨升趋势也有望延续,所以,对南京化纤、山东海龙、新乡化纤、澳洋科技等个股也可跟踪。而南京化纤由于搬迁后新增的房地产开发业务等因素,短线题材相对丰富,可积极跟踪。 （金百灵投资）
时间：2009年11月04日 08:06 来源：信息时报作者：周伯恭
　　11月3日 沪深两市周二再显强势，不过因连续两日涨幅巨大，系统辅助指标一度显示短线处于超买状态，在这样的形态之下，股指午后出现了一波滑落走势。沪指周二最高点为3121点，与10月23日留下的最高点3123点仅有2点之差，在首次上试遇阻之后，预计经周三小幅回调，周四即可再次冲击前期高点。时间：2009年11月04日 08:09 来源：第一财经日报作者：匡志勇
　　龙腾资产管理公司董事长吴险峰有过香港公司研究员的经历，他关注到最近国际资本再度回流国内，A股比外围市场强势的现象日渐明显。吴险峰最近配置的主要品种就是消费类和低碳经济的股票。　　昨日，浙江东方(题材，主力，敢死队)（600120）刚被爆出前十大流通股东中有徐帆邓婕二人，一早开盘即被大单封住涨停，报收7.6元。今日早盘，浙江东方（600120）开盘后，继续无量涨停，报收8.36元。徐帆邓婕二人两日净赚20%.
　　从浙江东方十大流通股东榜中可以看到，三季度新进有3名自然人股东，其中第八大股东名为刘岩，与央视春晚总导演郎昆的妻子、舞蹈明星刘岩同名。而股东邓婕则从二季度即持股，在三季度又增持了57.46万股。
　　业内人士认为，投资者这样热衷追捧“明星持股”概念股票，很大程度上是出于“明星消息来源多，或许有内幕消息”的心理有关，也不排除私募靠着概念拉升股票，进行炒作。
时间：2009年11月04日 06:50 来源：和讯
　　和讯消息 据彭博资讯2009年11月3日署名为罗斯?托马斯的专栏记者的报道,欧盟委员会(European Commission)表示,上调2010年欧元区经济增长预期,欧元区经济将于明年恢复增长。但是失业率及政府预算赤字将继续攀升。
（和讯财经原创）　　总部位于瑞士布鲁塞尔的欧盟委员会在其半年预测报告中指出,欧元区16国2009年经济将萎缩4 %,而2010年和2011年经济预计将分别增长0.7%和1.5%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数而2010年欧元区平均政府预算赤字将达到经济总量的6.9%,到2011年预计欧元区失业率将达到惊人的10.9%,这将是既1995年以来的最高水平。
（和讯财经原创）推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪明年信贷或投放7-8万亿温家宝:抢占5新兴战略产业制高点邓婕否认持股浙江东方徐帆沉默原AMD董事长鲁毅智陷内幕交易案刘芳现身:买澳洋顺昌引发三涨停发改委已正式批准上海迪斯尼项目高盛首席策略师:明年A股到4300点　　欧洲最大的半导体生产商意法半导体(STMicroelectronics NV)和法国烈性酒制造商保乐力加公司(Pernod Ricard SA)等公司在其公布的10月份财报时都援引了欧元区经济复苏的种种迹象。长期的低利率和紧急经济刺激措施的影响正在逐步深入到欧元区更广阔的实体经济之中。同时,欧洲央行也发出警告称,各国政府应开始关注自身的预算赤字问题,以及一旦退出经济刺激计划所带来的高风险问题。
（和讯财经原创）　　欧盟经济和货币事务专员阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)3日表示,欧盟各国政府应最迟到2011年开始撤出财政刺激政策。他还表示,即使复苏是逐步的,2011年也将会出现可持续的经济复苏。
（和讯财经原创）　　欧盟各成员国2008年10月一致决定动用约2,000亿欧元资金支撑经济。这笔开支加上税收剧减导致欧盟公共财政状况恶化。
（和讯财经原创）　　欧盟委员会预计,欧盟各国政府赤字总额2010年将占到国内生产总值（GDP）的7.5%,相较于2008年的历史新高增加了3倍。在欧盟27各成员国中,2010年仅保加利亚的赤字不到GDP的3%,这一欧盟规定的最高限额。
（和讯财经原创）　　欧盟委员会指出,尽管欧盟及欧元区经济体预计将在这段时间内复苏,但失业率将继续攀升。欧元区的失业率2011年预计将升至10.9%,同时欧盟将在10.3%的水平企稳。
　　
　　昨日，澳大利亚央行宣布将基准利率再次提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这也是1个月内澳央行第二次升息。上次加息的时间是10月6日，加息幅度同样是25个基点。
　　多位接受《每日经济新闻》记者采访的专家表示，加息的举动，说明澳央行对未来出现通货膨胀的担忧正在加大。虽然当前中国可能不会跟随澳央行的脚步加息，但中国国内面临的通胀压力正在逐渐积累，经济刺激计划或在“度”上有所调整。
解读澳经济走出衰退
　　澳央行为何在1月内两次加息?“这可能和澳大利亚独特的经济结构有关。”清华大学经济管理学院何平副教授指出，澳大利亚是铁矿石等大宗商品的主要出口国，在G20集团中，其经济结构比较特殊。
　　中国人民大学财经学院副院长赵锡军对此表示，就实体经济而言，提供原材料的企业和国家最先感受到经济触底。澳大利亚国内众多的原材料企业的经营已经开始走上正轨。他同时认为，澳央行的再次加息对其他各国将不产生任何实质性影响。
　　业内人士指出，澳大利亚一个月内两次加息，说明了两个问题。其一，澳大利亚的经济已经走出衰退，开始步入上升的通道。其二，澳大利亚对通胀的担心正逐渐加强。
　　“我们不要把加息理解为经济刺激计划的终止。”首都经济贸易大学金融学院副院长谢太峰表示，两年前，美国利率在5%左右，但如今是接近零利率的水平。即使美联储宣布加息25个基点，与5%的利率相比仍然相差很远。“澳大利亚退出经济刺激计划应该是审慎地、逐渐地退出。”
分析中国通胀加速?
　　在澳央行两次加息传递出通胀担忧情绪的同时，同样面临通胀预期压力的中国会否也启动退出策略?
　　业内人士对此认为，中国不可能跟随澳央行的脚步加息，但国内面临的通胀压力正在逐渐积累。
　　“虽然目前的CPI处于较低的水平，但环比来看，CPI逐月上升，9月份更是出现了拐点迹象。”何平认为，中国的通胀压力正加速袭来。
　　谢太峰进一步指出，目前我国CPI的计算中居民食品消费占比太大，而房地产、教育费用等数据并未统计在CPI之列，这种统计方式并不能反映宏观经济的真实状况。他表示，按照目前的信贷投放速度，全年信贷将超过10万亿，且今年政府的财政赤字可能达到1.1万亿。如此算来，今年M2的增速将达到29%，远远大于GDP增速。
　　这种通胀预期已引起决策层的高度重视。继上月的国务院常务会议在部署第四季度宏观调控重点时于年内首次提及要“管理好通胀预期”，近日有分析亦认为，于12月即将召开的中央经济工作会议或将把“调结构、防通胀”作为明年经济工作的重点。
　　事实上，宏观经济的良好表现或许已经为货币和财政政策腾挪出了部分空间。统计数据显示，2009年GDP上半年增长7.1%、第三季度增长8.9%;预计第四季度增速将超过9%.
建议刺激政策应有所调整
　　“应对可能出现的通胀，货币政策和财政政策并不一定要同向操作。”何平建议。他表示，目前经济出现企稳回升的现象，加大财政支出刺激经济，必然给宏观经济带来通胀压力，目前也许正是加息的好时机。
　　与何平的观点相似，谢太峰亦认为应该对之前的刺激政策有所调整。
　　“经济刺激计划至少应该在“度“上有所调整。”谢太峰表示，第四季度，即使不动用加息等一般性的货币政策工具，也应该动用选择性的货币政策工具，未雨绸缪，尽早作出调整。
　　“其实并不一定要紧盯央行是否会加息。中国和其他国家相比有一个特点，即可以控制信贷投放量来调控经济。”赵锡军将关注点落在了中国的信贷规模上面。他认为，信贷投放量的改变将对宏观经济产生重大的影响。　　周一上涨的吉峰农机(300022,股吧)和安科生物昨天终于难逃“翻绿”。吉峰农机昨日下跌2.29%，而安科生物更是出现了跌停的窘境。公开信息显示，投机安科生物的主力游资应在周一便已成功出逃。安科生物上市首日，海通证券(600837,股吧)杭州环城西路证券营业部和国信证券深圳红岭中路证券营业部分别购入1111.1万元和756.3万元，而周一则分别出货1318.3万元和851.2万元，若这些买卖由同一批资金所为，则它们上市首日抢入的筹码大体已经套现完毕。而周一买入841.6万元、极有可能在当日跌停价杀入的华泰证券扬州文昌中路证券营业部昨日也卖出819.2万元，大致已清仓。也有游资似乎打起了持久战，国信证券杭州体育场路证券营业部在周一大举买入417.3万元后昨日再次加仓367万元。

近年，澳元汇率变动很大，仅一年时间就狂飙50%以上，但昨日澳央行加息举动未能使澳元走强。
　　因经济复苏前景日益明朗，澳大利亚央行昨日如期再度加息25个基点至3.5%。这是该行一个月内第二次加息。此外，该行还表示将逐步撤出经济刺激措施。
　　澳大利亚央行在会后声明中表示，目前全球经济复苏趋势明显，澳大利亚亚洲的贸易伙伴的经济也明显好转，尤其是中国经济一直保持非常强劲的增长势头。考虑到在一段时间内很多国家的经济政策仍将继续，全球经济复苏有望在2010年得到延续。澳央行还表示，两次加息有助于缓解该国通胀的压力，并确保经济实现持续复苏。由此看来，通胀预期是澳央行决心开始收紧货币政策的主要原因之一。
　　澳大利亚央行行长史蒂文斯称，澳大利亚经济严重萎缩的风险已经过去，逐渐撤出在危机时所推出的经济刺激措施是正确的。澳大利亚财长斯万在对央行加息进行评价时表示，由于澳大利亚经济已开始复苏，利率不可能永远处在低位，今后澳央行将不时地对利率进行调整。
　　澳央行近期一直认为，澳大利亚经济复苏势头强劲。澳大利亚政府1日大幅调高截至2010年6月的本财年经济增长预测，从之前预计的萎缩0.5%，修正为增长1.5%。失业率也从此前预期的8.5%大幅下调至6.75%。另外，澳大利亚政府的联邦预算赤字也将低于先前的预期。
　　目前，市场对澳央行何时将再度加息有不同的看法。有分析人士表示，从历史数据来看，澳大利亚央行还从未连续三个月加息。鉴于该央行对通胀预期的看法，澳大利亚央行在12月份将暂停加息的步伐，然后在明年2月份再次采取行动。不过，也有分析人士认为，未来几个月澳央行将连续加息，明年初基准利率将上升至4.25%。
　　原本市场预计在加息的刺激下将推升澳元兑美元的汇率首度达到1比1的水平。不过，有关该行或将在下月暂停加息的预期拖累澳元有所走软。而加息也没有给股市带来影响，澳大利亚基准S&P/ASX 200指数收盘仅下跌0.2%。
　　上月6日澳央行的加息曾一度引发不小的震动，并成为金融危机爆发后首个加息的20国集团成员。尽管当时被认为不具有普遍性，但以色列央行紧随其后，挪威央行则接着成为危机以来首个宣布加息的欧洲国家。
　　就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪斯尼项目进展之际，浦东新区针对迪斯尼项目的土地征用工作已经展开。“一期工程在黄楼以南，二三期进一步向西南顺延。”上海一位城市发展研究专家告诉记者。
　　10月29日，上海市新闻发言人陈启伟称，上海迪斯尼项目还在等待国家相关部门的核准。国家相关部门是否批准不得而知，但上海已动手征地了。可见，上海方面的心情异常急切。但笔者以为，如此重大的项目不可操之过急，一方面应按照相关程序批准，另一方面需要公众参与论证。
　　据说迪斯尼落户上海前后谈判了十多年。最后的谈判结论是什么？上海究竟如何来规划设计？显然这些问题都不应该成为秘密，而是要向公众充分公开，因为上海迪斯尼不单是一个旅游商业项目，同时还是一个重大公共项目，政府有大笔投入。
　　在笔者看来，至少有三个问题必须公开讨论。首先是政府的投入需要公开讨论。上海迪斯尼总投资244.8亿元，美国迪士尼公司将持有上海迪士尼乐园43%的股份，上海市政府所有的一家合资控股企业则将持有57%股权。要想让公众支持政府投资迪士尼，不能只由政府官员来决策财政投入，需要公开相关信息，让公众充分表达意见，以保障公众的知情权和监督权。
　　其次，上海迪斯尼能否赢利让人揪心。一位上海专家预言，一旦上海迪士尼建成，将带动总计上万亿的GDP总值。但反对人士以香港和欧洲迪斯尼不成功为例，指出美国文化已经过了高峰期，80岁的米老鼠赚钱的本事远远不如当年，上海数百亿的投入可能打水漂。笔者以为，上海方面应详细公开上海迪斯尼的赢利计划，以便给公众吃一颗定心丸，同时可吸收民智。
　　其三，如何保证公众利益需要公开讨论。既然上海迪斯尼是一个政府投资项目，公众自然关心投资回报了，因此，政府首先要让纳税人知道政府如何保障自己的利益。据媒体报道，由于香港迪斯尼乐园运营情况不透明而遭到议员批评，上海迪斯尼运营情况是否透明自然而然也广受关注。
　　5月12日，四川汶川县发生8级地震，国殇浩劫之际，有社会责任感的企业纷纷行动。继恒大地产集团向受灾地区捐出首笔赈灾款1000万之后，恒大总部及全国22个城市分公司数千名员工又将自发捐款募得的134.9万元，恒大旗下社区数十万业主共捐赈灾款62.9万元和大量赈灾物品。日前，所捐助款项和物品将通过政府、红十字会及慈善总会等部门，以最快的速度陆续送达灾区。与此同时，恒大灾后捐建工作正在积极筹办之中。
（和讯财经原创）　　“灾区的需要就是命令”
（和讯财经原创）　　汶川地震发生后，正身处境外的恒大董事局主席许家印立即致电集团总裁夏海钧，强调灾区的需要就是命令，要求集团系统迅速行动，立即发起募捐活动，并要求相关人员通过中国红十字会捐出1000万人民币。
（和讯财经原创）　　5月13日一早，恒大地产集团董事局向恒大系统全体员工发出倡议，呼吁每位员工向灾区人民伸出我们的双手，献出我们的爱心，用每个人力所能及的付出，汇成爱的洪流；用我们共同的力量，为缓解灾区人民困境、帮助灾区人民重建家园贡献微薄之力。
（和讯财经原创）　　5月14日下午17：30分，恒大在总部开展了募捐活动。夏海钧总裁带头捐出10万元善款，并发表动员讲话，他表示“一方有难，八方支援，是我们中华民族的优良传统和高尚美德。希望恒大所有员工、业主、合作伙伴伸出双手，献出爱心，给予受灾群众力所能及的经济援助，帮助他们度过难关。使灾区的伤病者更早康复，饥寒者得到更多温饱，失屋者更快得到安置，失学者更快回到课堂。
（和讯财经原创）　　在集团的号召下，恒大各部门员工悉数到场，捐款热情高涨。有员工甚至因为电梯紧张而步行二十来层赶至设在写字楼3层的募捐点，一位家庭贫困、刚刚做完手术的恒大员工也加入其中，部分外出办事的员工得知消息后，也在第一时间赶回了公司，捐出了自己的善款。据不完全统计，经过短短1个小时的募捐，恒大总部及恒大广东公司员工捐款额就已经达到48.7万元。
（和讯财经原创）　　爱心在此凝聚，涓涓汇成海洋
（和讯财经原创）　　随后，恒大全国22个分公司陆续启动捐款救灾活动，各地员工纷纷慷慨解囊。“灾害无情人有情，一方有难八方援”。在集团发出紧急赈灾倡议后，恒大全国战略的排头兵沈阳公司广大干部员工积极响应集团号召，在以顾朝晖总经理为首的领导集体全面带动下，以坚实的责任感和分外高昂的热情踊跃捐款，一次性即捐助十余万元赈灾款，充分表达出责任恒大、诚信恒大的企业精神和内涵。沈阳分公司在深入贯彻集团“诚信立伟业”的品牌内涵，抓好公司经营发展、工程建设的同时，亦积极主动的承担各种社会责任，不断提升公司的社会责任感，以实际行动回报社会。
（和讯财经原创）　　5月16日上午十点，恒大成都有限公司灾后上班的第一天，立即组织员工举行了现场募捐活动，公司总经理熊敏在活动开始前作了简短的讲话，他说，我们灾后上班的第一天所做的第一件事就是举行募捐活动，我们以这样的方式表达我们情系灾区同胞的心意，我们公司内部某些员工的家乡地处这次地震的重灾区，他们的家属也许也正身处险境，“一方有难，八方支援”，我们要始终坚信，在大家齐心协力的帮助下，灾难终究会过去，我们一定会度过难关。他的讲话赢得大家热烈的掌声。与此同时恒大成都公司得知四川省红十字会急需抗震救灾车辆后，急调1辆看房大巴前往支援。16日，大巴载着西藏赈灾救援医疗队一行26个人火速奔赴地震重灾区绵竹。他们在绵竹成立临时救灾医疗点，与所有的医护人员一起投身到救治灾区伤员、创造生命奇迹的行动中。与医疗队同行的还有数名成都公司的有着职业医疗救护的营销部张卉等员工，他们带着援助救灾所购买的医疗用品、救灾物资，以及恒大人对灾区同胞的深切关怀和思念，深入到最前沿，点亮生命的希望。
（和讯财经原创）　　截至19日晚20点，恒大外地分公司员工赈灾捐款达到70.5万元，其中，恒大重庆公司捐款7.5万元，成都公司8.03万元，恒大武汉公司捐款5.41万元，恒大鄂州公司捐款5万元，恒大西安公司捐款4.52万元，加上集团下属单位、实业集团及恒大中学师生共捐款86.2万元。
（和讯财经原创）　　恒大社区业主心系灾区
（和讯财经原创）　　四川汶川地震时刻牵动着所有恒大金碧业主的心。恒大利用各社区网络、社区宣传栏等平台向全体业主发出紧急倡议，号召并组织旗下数十万业主以社区为单位向四川受灾地区捐款，得到社区广大业主积极响应。日前，恒大旗下恒大金碧花园、金碧湾、金碧华府、金碧翡翠华庭、金碧新城、金碧雅苑、金碧世纪花园等社区业主踊跃加入募捐大行动中。在恒大金碧花园，社区内挂满抗震救灾的条幅，金碧物业设立的社区募捐点旁边也放置了许多灾区图片及资料，众多业主捐款热情高涨，把社区募捐点围得水泄不通，大家踊跃捐款的场面非常感人。活动开展以来，参加的业主人数很多，其中包括社区的孤寡老人及家庭不富裕的下岗职工，短短几天，仅金碧花园三社区就已募捐得赈灾款228404元。
（和讯财经原创）　　恒大金碧世纪花园发起“支援灾区，情系金碧”募捐活动后，许多募捐业主将募得的棉被、衣物、食品等赈灾物品分类整理打包。与此同时，恒大利用网络、社区宣传栏等平台向旗下所有社区发出紧急倡议，号召并组织旗下数十万业主以社区为单位向四川受灾地区捐款。恒大的积极奔走呼吁换来旗下各社区广大业主的积极响应，恒大金碧新城社区在发出了“你捐我捐大家捐，共同捐献出一片爱的海洋”的募捐动员令后，设在社区的捐助点从早8点至晚21：30骆绎不绝的收到众多业主的捐助款和赈灾物品，很多蹒跚学步的孩子也在家长的陪同下，来到募捐点进行捐款。金碧新城小朋友赵思庭小朋友自豪的说，他捐出了妈妈给的零花钱，希望灾区的小朋友能收到他的5个硬币。
（和讯财经原创）　　截至18日，恒大旗下社区已募得赈灾款62.9万元人民币、603港币、101美金和大量赈灾物品。四川汶川地震时刻牵动着所有恒大金碧业主的心。记者目前获悉，恒大旗下恒大金碧花园、金碧湾、金碧华府、金碧翡翠华庭、金碧新城、金碧雅苑、金碧世纪花园等社区业主踊跃加入募捐大行动中，截至18日，恒大旗下社区已募得赈灾款62.9万元人民币、603港币、101美金和大量赈灾物品
（和讯财经原创）　　心是烫的，血是热的，恒大与灾区人民在一起
（和讯财经原创）　　出钱更要“出血”，听说目前灾区需要大量A型和AB型的鲜血，恒大集团总部、成都公司、重庆公司等部分员工都纷纷相约前往献血点献血，以表达对灾区人民的支持。
（和讯财经原创）　　当了解到灾区急缺血浆时，恒大力拓公司员工代表向公司领导表达了向灾区献血的意愿，公司立即行动联系献血车到工地，组织工人献血，给予灾区人民直接的支持。血浓于水的情感在每个人心里传递，南海项目经理黄青术已年过半百，但仍坚持献血，医生测过血压后，建议其不要献血。黄经理说“自己是湖南郴州人，当湖南遭遇雪灾时，全国人民都来支持我们，现在四川遭灾了，我们应当知恩图报”。后来在黄经理坚持下，最终顺利抽血。经检验，有50名员工的血液合格可以献血。力拓员工20000CC滚烫的热血，让无言的爱通过灾区人民的血管蓬勃流淌，以实际行动支持着灾区人民早日战胜灾难。
（和讯财经原创）　　参加重建，恒大将爱心播撒灾区
（和讯财经原创）　　灾难发生后，灾区还有卫生处理、急救伤残、家园重建等一系列工作要做，恒大持续保持对灾区的关注，5月25日，恒大地产集团董事局主席要求集团副总裁时守明带队考察汶川映秀地区的灾后重建工作，顶着余震，冒着酷暑，时守明带队一行对灾区受损的房屋、学校、市政等进行了仔细考察并做了记录，最后，按照董事局主席许家印的要求与当地政府签订了意向协议，表示恒大地产将计划为映秀捐建高质量、高标准的灾民安置小区，以实际行动诠释恒大董事局主席许家印教授“给更多人一个家”的铮铮誓言。
（和讯财经原创）　　目前，恒大所捐助款项和物品将通过政府、红十字会及慈善总会等部门，陆续送往灾区。恒大有关负责人表示，此次爱心大募捐行动在企业、员工、业主之间迅速传递开来，大家许多行动都非常感人，捐赠不论多少，恒大表达的是一份身为国家经济产业支柱的力量和爱心，和以积极应对策略承担社会责任的报国之情，并以此呼唤更多的人或组织以身体力行的方式加入到赈灾中来，我们相信，有公民社会的成长，天灾就不足畏惧。如果说，是历史造就了一个民族，那么必然是苦难在塑造着一个民族公民之精神。热情不是一时三刻，重建更需三、五、七年，中国在行动，恒大在行动，恒大与全社会一同用延续不止的公民精神成为造福华夏子孙的福祉。我们坚信，只要行动着，希望必将在汶川大地废墟上拔地而起。
（和讯财经原创）　　
财华社深圳新闻中心
金城股份现跌0.20%，报4.98元。公司今日公告称，截至2009年10月末，金城股份借给原控股股东金城造纸（集团）有限责任公司临时周转资金2045.6万元。目前，金城股份已加大对其催款力度，敦促其偿还欠款。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　【导语】随着11月中旬奥巴马访华临近，A股也备感兴奋。对于这位在美国大力提倡发展新能源、智能电网的总统先生，访华的首要议题之一就是气候变化、清洁能源等，而这也为A股市场提供了一定的炒作空间。而且12月份哥本哈根全球气候大会召开在即，低碳经济作为焦点之一，也让A股相关板块提供了发力的理由。昨日，智能电网、低碳经济、新能源等板块的涨幅都在3%以上，成为A股上涨的领头羊。
　　======本文导读======
　　【新能源】奥巴马访华在即 可短炒新能源股新能源行情在启动 关注3股
　　　　　　　世纪证券：关注新能源汽车板块
　　【低碳经济】长江证券：低碳经济前景良好国泰君安：低碳经济概念 “风核日丽”
　　【智能电网】美政府将出资34亿美元促进“智能电网”建设“智能电网”受益股一览表
　　【个股点评】“奥巴马概念”相关个股点评
　　“奥巴马概念”风生水起
　　奥巴马俨然已成为“新能源”的代名词，其上台后就大力扶持新能源产业的发展，希冀其成为带动美国经济复苏的新的增长点，包括电动汽车、智能电网、碳储存和碳捕获、可再生能源等。这次11月中旬访华，奥巴马也不会放弃其力推新能源的主张。目前普遍认为，气候变化将被放在中美双方会议议事日程的优先位置，且从中美双方的利益和发展前景来看，双方在气候变化和节能减排领域将存在很大的合作空间。
　　近期中国沈阳能源集团和美国可再生能源集团以及美国天空风能有限公司签署了总额高达15亿美元的风能合作投资协议，这也是迄今为止中美企业在新能源领域签署的金额最大的合作协议。上述合作是否只是中美在新能源领域合作领域的“小荷才露尖尖角”，给市场留下了想象空间。近两日，智光电气(002169,股吧)、孚日股份(002083,股吧)、江苏国泰(002091,股吧)、杉杉股份(600884,股吧)等智能电网、低碳经济等新能源概念股大幅上涨，昨日更是纷纷涨停，几个相关板块成为继甲流概念股之后的新的市场热点，也催生了A股的“奥巴马概念股”。
　　新能源振兴计划将出台
　　最新消息显示，继上半年陆续发布的十大产业振兴规划之后，新能源产业振兴规划或很快出炉。近日国务院发展研究中心产业经济研究部部长冯飞对媒体表示，新能源产业振兴规划草案已经出台，只是在等合适的时机公布，12月的哥本哈根会议可能成为一个契机。据了解，该草案主要涉及领域包括风能、水能、核能、太阳能、生物质能等，规划将明确新能源各个行业到2020年的发展目标，并成为中国的战略性支柱产业。
　　哥本哈根会议将于12月7日召开，作为联合国的全球气候变化大会，其召开主要是寻求在发达国家和发展中国家达成减少温室气体排放的协议，促进各国对低碳经济的发展。有市场研究公司Frost&Sullivan认为，全球碳减排市场的成功将取决于12月的哥本哈根气候会议。对于最大的污染源产生者，如能源和公用事业公司，因可取得低碳捕集补贴，将在气候协议中成为最大的赢家。
　　受澳洲央行加息的影响，近期银行板块部分股票出现明显的躁动。而人气龙头深发展更是上扬单骑闯关的精彩表演。今日盘中深发展继续展开上扬行情，但上涨力度较前期确实明显偏弱，盘中最大涨幅仅上涨1.68%.而整个银行板块今日也是跌多涨少，盘中中信银行(题材，主力，敢死队)（601998）、华夏银行(题材，主力，敢死队)（600015）、民生银行(题材，主力，敢死队)（600016）、招商银行(题材，主力，敢死队)（600036）等均跌幅居前。　　在周一成功逆转行情之后，周二两地市场再接再厉，以稳步走高的方式，继续在3000点上方深入。从目前的趋势来看，由于前两次行情均在3100附近戛然而止，此次逆转行情能否深入再度面临考验。就目前市场而言，中期趋势向好已现雏形，经济调结构带来的证券市场结构性机会在不断展现。
（和讯财经原创）　　市场已进入调结构阶段
（和讯财经原创）　　在8月行情受阻之后，大盘进入到青黄不接的阶段，即流动性驱动热潮已过，业绩推动浪尚未起步。但进入11月份以来，随着上市公司三季度季报数据落下帷幕，业绩驱动热潮已经起步。表现为两个特点：一是小盘股风格指数走强。近日盘面明显大盘股搭台，小盘股唱戏，银行股、资源品等走势进入到偶有表现阶段，小盘股跑赢大盘股是突出现象，周二上涨品种与下跌品种的对比达到9：1，与上半年行情的二八截然不同。表明市场活跃度大幅提升。二是市场进入调结构阶段。上半年重量，下半年重质，中国经济走过了复苏，正在走向内在结构调节，这也在证券市场上得到了很好的体现，围绕宏观面上的转变，从投资驱动的品种，转向出口、消费类为主流品种。在此风格转换中，调结构带来的机会可谓“层出不穷，精彩纷呈”。
（和讯财经原创）　　关注结构调整下三条主线
（和讯财经原创）　　出口：全球经济复苏带来的需求开始刺激国内制造业，10月份新出口业务量指标也连续第5个月保持上升趋势，升幅为2007年6月以来的最高纪录。9 月份出口同比下降15.2%，为2009 年以来最好水平。我们认为出口跌幅的大幅收窄是出口趋势性改善的开端。国际经济环境的改善导致的需求回升、美元弱势下人民币有效汇率的贬值使得出口复苏的趋势得以确立。预计11 月份出口同比增长转正，经济增长的外部推动因素有逐渐加强的趋势。近期市场出口相关板块及品种表现活跃，重点包括纺织服装、化工化纤等。此类板块和品种，业绩增长相对可期，存在阶段性机会。
（和讯财经原创）　　消费：在外需复苏的情况之下，内部需求作为一个经济长期重要支撑点已经获得共识，内生性增长的重要性在金融危机之后尤为突出重要。房地产和汽车、家电等刺激政策出台之后的良好效果估计也是管理层始料不及。从侧面反映，在有政策支持的情况下，民众的消费需求有多么的强烈和旺盛。这种内需实力的显现会带动相应市场热点品种催生，酒类品种在周二联袂走强，想必也是借助消费题材。而家电、零售等前期滞涨品种估计在下一阶段也有表现的机会。
（和讯财经原创）　　产业结构调整：新能源在上半年昙花一现之后，已经持续弱于大盘走势。随着经济结构调整深入，低碳经济、新能源重拾话题。经济复苏、美元贬值等带来的能源价格上涨再度促使新能源成为不得不思考、不得不进行的产业结构调整。作为整个板块的表现，已经走过了上半年炒作的过程，将在下一阶段进入到成长性挖掘之中，在这个过程中，基本面良莠不齐的现象会导致走势的分化。关注个体会超越关注整体的重要性。
（和讯财经原创）　　虽然指数初步站稳3000点，存在反复的可能性，但近日的盘面已经暗示，在下一阶段，轻大盘、重个股将不会是句轻飘飘的口号，在结构性机会之下，市场存在相当丰富的机会。侧重自下而上挖掘，从价值投资角度获得投资的超额收益将是不错的选择。
财华社深圳新闻中心
据深圳证券交易所最新通知显示，因深圳劲嘉彩印集团股份有限公司存在应披露未披露的重大事项，根据相关规定，该公司股票于2009年11月4日开市时起停牌，待其通过指定媒体披露相关公告后复牌，敬请投资者密切关注。
劲嘉股份上一交易日涨1%至16.81元/股。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　由恒大地产集团与中国扶贫基金会联合主办、10家权威媒体联合协办的“恒大慈善万人行”活动7月2日在北京人民大会堂正式宣布启动。第十届全国人大副委员长、中国扶贫基金会紧急救援联盟名誉主席顾秀莲，原财政部部长、现全国社会保障基金理事会党组书记项怀诚、国务院扶贫办司行政人事司司长司树杰、民政部相关领导出席了启动仪式。在活动启动仪式上，顾秀莲、项怀诚、司树杰等为恒大慈善万人行揭幕，中国扶贫基金会接受恒大捐赠并授予恒大地产集团董事局主席许家印教授“中国扶贫慈善家”荣誉称号。
（和讯财经原创）　　据悉，“恒大慈善万人行”活动为中国扶贫基金会今年最重要、捐款额最大的一次大型公益慈善活动，此次活动的主题定为“献一份爱，暖万人心，传中国情”。
（和讯财经原创）　　在此次活动启动前，恒大地产集团捐出的3000万元款项已经全部转入中国扶贫基金会账户。据悉，恒大地产集团的3000万元捐款，目标救助特困人士10000人，具体包括特困孤儿1000人、特困老人1000人、特困残障人士1000人、特困病患1000人、特困农民1000人、特困知识分子1000人、特困大学生1000人、特困教师1000人、特困农民工1000人、特困下岗工人1000人。
（和讯财经原创）　　为准确搜集真正需要救助的各类特困人群，国内10家最具公信力、辐射面最广、涵盖人群最多的主流权威媒体负责全力传播救助信息，帮助寻找特困人士：经济日报帮助寻找特困农民、光明日报帮助寻找特困老人、中国证券报帮助寻找特困下岗工人、上海证券报帮助寻找的是特困教师、证券时报帮助寻找特困农民工、第一财经日报帮助寻找特困孤儿、21世纪经济报道帮助寻找特困知识分子、北京青年报帮助寻找特困残障人士、新京报帮助寻找特困病患、广州日报帮助寻找特困大学生。
（和讯财经原创）　　中国扶贫基金会会长段应碧在昨天的启动仪式上均表示，为确保救助取得实效，活动进行期间，中国扶贫基金会将全程严格依照基金会规定标准接受报名、审核名单、发放善款，确保每人3000元的善款准确送达至10000名真正需要帮助的特困人士手中。
（和讯财经原创）　　恒大地产集团董事局副主席、总裁夏海钧则表示，奉献爱心，是人类共同拥有的美好情感；乐善好施，是中华民族的传统美德；扶危助困，是社会各界的共同责任。恒大一次性捐款3000万元，共同发起“恒大慈善万人行”活动，在全国范围内救助特困人士1万人，就是要让特困孤儿、特困老人、特困残障人士、特困病患、特困农民、特困知识分子、特困大学生、特困教师、特困农民工、特困下岗工人等特困人士不断感受到这个社会洋溢的无限爱心、看到生存发展的无限前景。中国有4000万家企业，如果有1万家企业行动起来，1家企业救助1万人，那么，就能让1亿人感受到无边的大爱，就能让我们的社会更加和谐，更加美好。
（和讯财经原创）　　
（和讯财经原创）　　
　　唱歌、拍戏、接广告，这一向是明星们最重要的聚财之道。不过近年，这个“先富起来”的群体开始频频在资本市场大展身手。买原始股、购买可能资产重组的股票……以钱生钱，他们的财富以火箭般的速度飙升。如今这个群体似乎越来越大，上月有余秋雨和华谊兄弟(300027,股吧)的众明星被爆身家上亿，昨(2)日又传出徐帆、邓婕成为浙江东方(600120,股吧)的十大流通股东。即使年轻如黄圣依，也有望因为巨力索具公司的即将上市，摇身一变成为亿万富翁。对明星而言，余秋雨式的暴富，也许只是一个开头！

　　
图为中国对外投资合作洽谈会现场。本报记者吴华国摄
　　“今天,无论是在欧美等发达国家,还是亚非拉等新兴市场国家,我们都能看见中国公司的影子。”正如联合国贸发会议秘书长代表、战略规划与协调司司长TaffereTesfachew所说,金融危机使中国从一个吸引外资国转变为对外投资主体国。“现在的中国不仅是FDI(外国直接投资)的主要接受者,更是FDI的重要来源国。”
　　122个国家齐聚北京,向有投资实力和欲望的中国企业齐抛“绣球”
　　“立足瑞士―――使您受益于全球化”的大幅标语悬挂在中国大饭店瑞士投资专场说明会会场,“欧洲是个大市场,拥有众多优势,对中国企业来说极具吸引力。而瑞士正好位于欧洲中心,作为最佳商务中心之一,能为企业进入周边市场提供很多便捷。”瑞士投资促进署介绍说。
　　瑞士仅是此次参加中国对外投资洽谈会的122个国家之一。美国、英国等一批发达国家带着庞大的招商团来了,苏丹、赞比亚等数十个非洲国家也不想缺席。仅仅在洽谈会开幕的当天就有美国、英国、以色列、希腊、土耳其、阿曼、立陶宛、荷兰等13个国家抢先召开了投资说明会。各个国家纷纷以自己独特的资源优势和优惠的投资政策来吸引中国投资者们的目光。
　　如瑞士代表团此次参会就提出了“对普通应税公司实行最低可达12.6%的低税率”、“对本国经济发挥重要作用的新投资公司可享受长达十年的税收优惠”等。澳大利亚代表团认为中澳双方长期以来的贸易合作传统以及双边贸易额的稳定增长为中国企业赴澳投资创造了机遇;以色列主打高新技术和创新的观念,以本国的高科技集群和创新研发人力资源丰富吸引中国企业,鼓励中国企业踊跃投资以色列,并成为“第二个微软公司”;太平洋(601099,股吧)岛国等欠发达国家则以丰富的自然资源和广阔的投资机会为“卖点”吸引中国资本。
　　面对海外潮涌的商机和政策优惠,很多出席会议的中国企业代表都瞪大了眼睛竖起了耳朵。“瑞士整体投资环境比较好,又是很多500强企业的总部驻地,前景比较好。”一位中国企业代表兴奋地告诉记者。
　　“首次洽谈会的规模和海内外参展报名的踊跃度均大大超出了我们的预期。”中国产业海外发展和规划协会发言人在此前的情况通报会上说。而中国资本之所以如此吸引世界众多国家的目光,不仅因为中国经济已连续多年快速增长,资本实力日益雄厚,更因为全球金融危机的阴霾至今尚未驱散,中国企业已经成为跨国投资舞台上众望所归的希望之星。
　　2008年,全球FDI下降13.5%,但中国达559亿美元,同比增幅111%。中国已成为世界第十二大对外投资主体,在发展中国家排名第二
　　主论坛上作主旨演讲的中国国家发改委副主任张晓强说,2002年到2008年中国企业年度对外投资额从27亿美元增长到约560亿美元,年均增长速度达到66%。截至2008年,中资企业境外投资存量达到1840亿美元,境外资产总额超过1万亿美元。尤其是金融危机以来,在全球对外投资下降背景下,今年1至9月中国企业对外投资仍达到330亿美元,同比增长了约1%。
　　“此外,在中国企业'走出去’的主体和形式方面也有了一些新特点。”张晓强介绍说。在投资主体方面,国有公司及国有控股公司仍是主要投资主体,但是比重已经大大下降,与此同时民营企业股份比重上升。截至2008年,有限责任公司对外投资比重已经上升到第一位,国有公司及国有控股公司排第二位。在对外投资形式方面,并购和参股形式的比重上升,2008年,中国企业收购和兼并额已经达到302亿美元。
　　TaffereTesfachew表示,金融危机完全改变了全球投资环境,全球FDI从2007年的2万亿美金跌落到今年的不到1.2万亿美金。最大的FDI来源国之中,只有日本、瑞士、加拿大和荷兰2008年的对外直接投资是增长的。尽管美国2008年保持住全球最大的对外投资国地位,其FDI仍下降了18%,为3120亿美金。来自欧盟的FDI也锐减30%,为8370亿美元。
　　他指出,2008年,流入中国的FDI达到1080亿美元,比上一年增长30%,中国成为世界上第三大FDI接受者的同时,也成为FDI的一个主要流向国―――2008年,尽管全球FDI下降13.5%,中国企业对外投资仍然显着增长至559亿美元,同比增幅111%。中国已经成为世界第十二大对外投资主体,在发展中国家里排名第二。
　　“今天,无论是在欧美等发达国家,还是亚非拉等新兴市场国家,我们都能看见中国公司的影子。”TaffereTesfachew认为,目前金融危机对中国跨国公司的影响正在逐渐减弱,中国跨国公司正以更快的脚步向海外扩张。
　　据分析,中国海外投资脚步明显加快的动因主要为:高速增长的中国经济对能源资源的持续需求;与之相匹配的对船运、保险等服务业的新增需求;中国大型企业急需获取通往国际市场的渠道和品牌优势以及在中国国内面临激烈竞争的企业,如纺织、玩具等制造业企业,更倾向于通过对外投资降低成本等。
　　张晓强正面回应“三大误解”,呼吁一些国家放弃对中国海外投资的政治化和歧视性做法
　　记者在采访中发现,一些外国舆论对中国跨国公司全球投资过程中的能源资源开发、履行企业社会责任和市场化程度深浅这三大问题存有误解。发改委副主任张晓强在此次论坛上正面回应了这三个问题。
　　他表示,首先,中国企业在国外进行商业经营的同时,认真积极履行了社会责任。如中国有色矿业集团在赞比亚、中冶集团在巴基斯坦,均为投资项目所在地的人民无偿提供医疗设备和服务并捐助了教育等公共行业。中国企业在发展中国家参与建设铁路、公路、电力项目建设,促进当地基础设施建设,解决了就业,为东道主国经济发展作出积极贡献。据统计,2008年境外中国企业雇佣外国员工达到45.5万人。
　　其次,在资源能源领域,中国企业的投资使东道主国的资源优势有效转化为经济优势。中国作为世界资源产品长期稳定的大市场,使澳大利亚、南非、巴西、智利等很多资源型国家在对华出口资源产品的规模迅速扩大,资源产品价格明显上升,较充分地分享了中国经济较快发展的成果。
　　在中国跨国企业市场化程度方面,张晓强说,中国企业作为市场主体按照商业原则开展对外投资合作,这是中国政府持续推动中国企业对外投资的基本原则。随着中国国有企业改革不断深化,其现代企业制度基本建成,大部分国有企业完成了公司制、股份制改造,相当部分企业已在境内外上市。这些企业基于自身发展需要比较优势,遵循商业原则开展境外投资,应该与其他国家投资者一样得到尊重。一些舆论将中国企业对外投资政治化的说法和歧视性的做法,有失公允,希望各国公平透明公正地对待中国跨国企业的投资。
　　本期人物
　　林生
　　年龄：花甲之年股龄：15年操作风格：坚持中长线，偶尔看准时机做波段。
　　心得体会：不抛弃，不放弃，坚持价值投资。
　　后市预测：中国经济不垮，A股长期不倒。
　　持仓：精选5只爱股。
　　股谚有云，滚石不生苔，短线不生财。股市经常是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，越是希望明天大涨的越不涨，越是放在那里不看的，三个月后比存银行三十年利息还要多。本周出场的嘉宾就是这样一位股市奇人，在他十几年的炒股生涯里，曾经严重被套两次，资金浮亏一半以上，但他坚信自己最初的价值判断，坚决不割肉斩仓，他的沉稳个性也为他赢来了巨大丰收，最成功的时候股池里股票市值200万元以上，比初始资金5万元翻了近40倍。他对记者坦言，支撑他一路走下去的只有一个信念，那就是――我买的每一只股都经过我的深思熟虑，一旦出手，绝不后悔，死了都不卖。
　　股市不是游乐场
　　回忆这一路走来，林生坦言，每一位“莅临”A股的人，首先要明白自己在做什么。大家都是为赚钱才来股市的，真以赔钱为目的的人应该不会太多。但赚钱的方法有很多，有人做短线，有人做中长线，有的人只做一两只股票。“我想如果能把一两只股票做好了，即使不会暴利，收益以年记也会非常可观。”林生如是称。
　　1994年抱着试试看的心理，林生投身股海，他在广州农林下路的一家证券营业部开了户，初始资金为5万元，买的第一只股票是粤电力A。“我当初买粤电力A是因为它是广东省的能源电力股，公司属于国资委旗下产业，由政府管理，各方面都比较有保障。”基于上述理念，林生在该股7块多钱的时候买入。
　　可惜天意弄人，没过多久，粤电力A大跌，林生被套。这一套便是3年，要是换作意志不坚定的人早割肉了，但林生没有，他选择了坚守。从1994年到1997年，林生等了粤电力A一千多个日子。功夫不负有心人，粤电力A止跌反弹，林生在它上涨到14块钱左右的时候出货，当时粗略算了一下，三年下来一共得到75%的收益，也就是说，平均每年都有25%的涨幅，比当时的最高存款利息15.37%还高出近10个百分点。
　　虽然费时颇长，但总算初战告捷。林生总结出一条趋势原则，即买入之前要对大盘有个方向上的趋势判断。因为一般来说，大多数股票还是跟随大盘趋势运行，在下跌趋势买难有生还，盘中机会不多。另外还要根据自已资金实力提前制定投资策略，是准备中长线还是短线投机，明确自已操作行为，发生变故要有应对方案。
　　是坚守不是死守
　　虽然林生守股，但他不是死守，而是坚守。林生解释两者的区别在于，后者偏向于理性。坚守股票从投资策略和范围来说，一是寻找盈利模式确定的企业，比如银行、煤炭、商业连锁；二是看每年是否有大比例分红的；三是研究行业前景；四是判断估值是否处于相对合理或低估状态。“一般满足这四点，就可以把风险降到比较小的程度。但其实与其说我对自己的选股能力有信心，不如说我对中国经济有信心。”林生坚信，依托中国经济崛起的土壤，中国股市向好并非难事，关键在于投资者是否具备足够准确的眼光和恰当的耐心。
　　“如果你要想在股市长期立足，最好有一种长期投资的心态而非投机嗜好。”股市是高风险高收益的投资市场，可以说，在股市中风险不处不在，无时不在。作为投资者应当随时有风险意识并尽可能的控制风险。在买入股票之前就应分析好所有一切，保括上涨阻力位、上升空间、下降空间、支撑位、买入理由、买入控制、如果不涨反跌何位止损等等。“最好不要冒大险。即使是能够赚大钱，也决不能冒一失败就倾家荡产的风险。”林生的理念与股神巴菲特的观点不谋而合，那就是再长的一串让人动心的数额乘上一个零，结果只能是零。所以保住本金、避开风险是炒股要义。
　　投资需量力而行
　　除了在二级市场上操作，林生还买过基金，打过新股，持有过债券，其投资渠道可谓百花齐放。2008年4月，林生启用50万元资金去打新，中了一只新大陆(000997,股吧)，等该股上市，林生赚了2万块钱便走人了。他对记者笑言，“一般散户是很难打到新股的，你看那些银行、券商之类的大机构都集中资金去打新，我们散户怎么玩得过他们，就算走运，也只是打到几百股而已，赚不了多少钱。”林生认为，相比之下，老老实实在二级市场操作收益或会更高。至于买基金，林生笑谈，他以1块钱认购了金鹰小盘(162102,基金吧)，最低跌至4毛多，目前在6毛钱左右。“把钱拿给别人炒，赚了人家要跟你分，输了自认倒霉，还不如自己炒。”他还制定了保险原则来预防突发事件，首先只接受能够正确评估衡量的风险(即只待在自己的能力圈范围)，再谨慎评估所有相关因素，包含发生概率很小的损失可能性在内，然后得出盈利的期望值，最后便是只要趋势未变，就坚定自己的判断。
　　林生觉得自己最大的优点就在于从不攀比，什么事都量力而行，对事物务求理解，勤于学习，从来不做不懂装懂之事。“朋友中有人炒房的，我觉得能挣钱是他本事，跟我没什么关系，我自己不懂地产这行，也不会去炒。”基于对自身能力的清醒认识，林生面对股票的振荡跳动，能保持平常心，不会轻易受干扰。
　　现在已经步入花甲之年的林生更是豁达，他将健康放在人生的首要位置，认为钱够花就行，炒股权当消遣，小玩怡情。
　　言论
　　第一，相信自己的判断，炒股的诀窍要自己掌握。就像没有人会在大街上撒钱一样，很少有人会把内幕消息与你共享。你会看到一些准确的市场分析，一些如何把握心态的好心建议，但是最关键的点石成金的那个咒语，只有靠自己去发现。尤其不要轻信什么内幕消息，什么权威股评。
　　第二，选对券商开好户。因为一个服务态度好的证券商对股民的影响很大，人员素质、电话、电脑等其他服务项目的好坏很很重要。林生认为，可根据自家住址所在地，去实地考察多家券商，货比三家。
　　第三，始终保持好脾气。林生表示，只有具备一个良好心态，才能在风险莫测的股市中“闲庭信步”。赢利时不要忘乎所以，不知风险将至；输钱时不要灰心丧气，怨天迁怒别人。要加强自我心理完善，戒贪戒骄戒躁戒冲动心态浮躁，急于求成，往往欲速则不达！
　　第四，炒股下手要狠。分仓是为了分散风险，积仓是为了集中利润，钱多的人必须要分仓，如果真集中资金杀入一只股票，除非那只股票的承载量真的那么大，否则你不是庄，凭什么让庄就给你拉升赚钱呢，所以看得要准，下手要狠。
　　第五，短线急升，赚了30%赶紧跑人；长线是金，不拿50%的利润，死不撒手。尤其是在换了这只股也不知道买哪一只的前提下，更不卖。
　　实操
　　由于看好广东省经济继续保持平稳快速增长的态势，且全国持续大面积缺电将给电力公司带来了历史性发展机遇，林生决定长线持有区域垄断行业的龙头公司粤电力A。林生在1994年以7块多钱买入该股，期间曾被深套，但林生坚信作为广东最大的独立发电商，肯定值得价值投资，等待三年，以14元出手，获利75%。
　　1997年，卖掉平生第一只股粤电力A后，林生继而买入莱钢股份(600102,股吧)，股市又一次捉弄了他，11块钱入的货，没过多长时间，便赶上调整。“最低时跌到4块钱，跌了一半都不止，但我见它业绩好，就死活都没有卖掉。”2007年股市一片红火，林生以18元的价格卖掉莱钢股份，获利逾50%。
　　今年1664点反弹以来，林生虽然踏准上涨脚步略迟于大盘，但还是捕捉了热点的波段机会。因见期货市场红火，林生寻思着二级市场上的糖业股或有爆发，所以押宝贵糖股份(000833,股吧)。借助其业绩转好的预期，贵糖股份在二级市场表现抢眼。林生在贵糖股份8块钱的时候买入，赚了四元，12块钱获利走人。
财华社深圳新闻中心
财政部昨天公布的数据显示，1~9月全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2%，这是今年以来税收收入增速首次转正，这一增速比1~6月份同比增速（-6.0%）加快了8.2个百分点，但是仍比去年同期回落了23.9个百分点。
受到金融危机的影响，上半年税收收入出现了同比大幅下降的局面，但是从6月份开始，单月税收收入已经扭转了上半年连续5个月减收的局面，连续4个月实现了正增长并且有加快增长的趋势。同比增速从6、7月份的12.2%和11.5%提高到8、9月份的31.2%和30.1%。
财政部税政司昨天发布报告分析，在积极财政政策和适度宽松货币政策刺激下，各项宏观调控措施全面发力，我国经济在二季度触底回升，一些重要的宏观经济指标出现积极变化，使部分税种实现较快增长。
此外，税收政策调整，提高成品油和烟产品消费税税率，执行新的白酒消费税最低计税价格核定办法等政策措施，也增加了一部分税收收入，部分地抵消了结构性减税的减收效应。
受到车市火爆等因素影响，消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。1~9月份，国内消费税同比增长79.1%，营业税同比增长13.6%，个人所得税增长4.1%。
但是增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。1~9月份，增值税同比下降2.4%，企业所得税同比下降0.4%，关税和进口环节税收同比下降26.7%和8%。
对此，上述报告表示，其主要原因是工业增加值增速明显回落，工业品出厂价格指数下降，企业利润继续下滑，一般贸易进口额大幅下降，造成相关税种减收。
1~8月份全国规模以上工业增加值虽有增长，但增速比去年同期回落了7.6个百分点，与此同时，工业品出厂价格同比下降6.4%，两项因素导致以现价计算的增值税收入减收。
企业所得税方面，全国规模以上工业企业实现利润同比下降10.6%，导致企业所得税减收；一般贸易进口额下降20.4%，导致关税和进口环节税下降。
今年火爆的房地产市场成为税收收入的重要来源之一。去年10月和12月，财政部和央行等先后出台了利率7折、降低首付和减免营业税等措施刺激需求，一方面带动了市场交易量的上升，另一方面也带动了房地产业的投资上升从而促进了相关税收的增长。
营业税方面，前三季度房地产和建筑业税目下的营业税实现了较快增长，同比分别增长22.6%和22.1%。
财政部的上述报告表示，土地增值税和耕地占用税的快速增长直接受益于国家刺激政策，为了促进房地产市场发展，对个人销售住房暂免征收土地增值税。二季度以来，房地产市场逐渐回暖，又因该税种按超率累进征收，土地增值税快速增长，同时政府加大了投资力度，各省新开工项目增加，用地量明显增多。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　即将到期的楼市优惠政策是否延续暂无定论，但考量到今年以来房地产交易量已经回升，房价应声暴涨，去年底以维护楼市成交为目的而推出的种种优惠政策已经到了稳步退出的关头，而当下正是重要的时间关口。
　　去年房地产相关政策出台之前，2005年以来房价翻番上涨带来的调控压力依然记忆犹新，高房价带来的系列矛盾是亟待解决的重要问题，但成交量急剧下滑的压力开始显现，不少地方政府已经迫于现实压力提前抢跑松绑楼市。
　　在这一背景下，2008年10月底财政部、建设部等多个部委联名下发《继续加大保障民生投入力度，切实解决低收入群众基本生活》，减免相关交易税费，并降低首套及改善型住房的贷款利率。随后12月底国务院常务会议确定改善型住房标准，减少缴税相关年限，并将部分优惠政策暂定执行到2009年12月31日的时限。随后，在各行业密集出台振兴政策之时，尽管开发商尽力鼓吹，但政府并没有如其所愿将房地产列入振兴之列。
　　回头看，比较清晰的政策意图是保住成交量而非推高房价，政策制定者考虑到了过度放松楼市政策导致房价继续上行可能带来的负面因素。但其执行的结果来看，成交量已经成功回暖，房价却没能如期平稳运行，因此，这一政策已经失去了继续执行的先决条件，房地产行业现在面临的主要问题已经不再是成交低迷价格下挫，在当时的市场条件下出台的刺激政策理应审时度势予以退出。
　　此外，从政策内容来看，主要集中在交易环节税费和房贷利率两个方面，旨在促进房屋流通，增加成交量。从现实执行过程来看，交易环节税费降低确实刺激了二手房屋买卖，但房贷标准放松却给了购房人和部分中介机构操作的余地，不少人通过“阴阳合同”避开了二套房的高利率，这些人并不是需要鼓励的购房对象，这一政策的实施增加了银行交易风险，对于真正符合优惠房贷条件的购房人来说也是不公平的。
　　目前，距离优惠政策到期仍有不足两个月的时间，有前期政策时限铺垫，优惠政策退出变得理所当然，并符合市场预期，在未来的一段时间里政策将经历退出的好时机。目前，政府已经开始对政策是否延续进行调研，但参照以往的经验，政策的推出应给市场一定的消化时间，而不是仓促执行。因此，对于优惠政策是否持续，有关部门应尽早有所表态，尽量避免大规模集中过户的情况出现。
　　从历史经验来看，每年的11月和12月是政策出台的高发期，面对新的房地产行业局势，预计决策者将对以往的楼市优惠政策有所调整，但考虑到我国经济刚刚出现复苏势头，为了巩固复苏成果，应该不会对房地产行业“下狠手”，而是考虑各个政策不同的执行情况分头采取行动，稳步逐渐退出。
　　而在退出的过程中，考虑到京沪深三市的体量盘大，市场利益关联面广，一线城市的政策收紧迹象将出现得更晚一些。而政策的变化料将如去年底一般出现从二三线城市抢跑开始逐步上演，待中央确认政策方向后，一线城市将跟进收紧政策绳索。
　　但不论政策具体何时、以何种方式推出，未来一两个月楼市政策收紧将成为大概率事件。
　　从盘面观察，继前日权重股集体发力拉动指数展开绝地反击之后，昨日以低碳经济为代表的非权重股挑起大梁，担当起领涨角色。由于市场主力成功地在权重股与非权重股之间展开热点轮动，不仅有效维护了当前市场的做多人气，同时也有效化解了权重股震荡对市场的影响。
　　短线来看，只要这种板块轮动能够得到有序维持，那么在不断做多动力的推升下，股指仍有反复上攻的能力。另一方面，以石化、地产、煤炭为首的主流板块短线依然保持着强势特征，一旦权重股结束震荡，则有望对股指进一步拓展空间产生积极的作用。
　　大盘已经具备了重新向上方阻力区全面发起冲击的能力。我们认为，短期股指在8月24日高点与9月17日高点所形成的压力线附近（目前已经向上延伸至3150点附近）仍然会有一定的阻力。不排除大盘短线冲高后将有震荡可能，但只要后市继续保持目前这种热点的有效轮动态势，市场将有能力以强势特征来完成短期震荡。
　　
　　
　　物联网概念炒作回调 智能电网成资金追捧新目标
　　在11月3日举行的中国清洁能源国际峰会上,中国电力科学研究院副总工程师胡学浩透露,国家电网近期将针对智能电网出台两项重要文件,一是智能电网发展规划纲要,一是关键技术研究框架,这两个文件可能在明年年初出台。[相关受益股]
　　胡学浩介绍,智能电网的建设规划具体思路为:在2020年之前分三个阶段实施,第一个阶段为2009-2010年,主要是研究和试点;第二个阶段是2011-2015年,智能电网将大规模实施;第三阶段是2016-2020年,实现整体的完善和提升。他还透露,目前国家电网公司正在加紧制定我国智能电网的技术标准,其中包括近200项标准,具体标准的确定正在研究讨论中。
　　胡学浩认为,中国智能电网的顺利建设需要政府财政及产业政策的支持,因为智能电网的建设已经跨越电力领域,涉及到制造业、信息、电子等领域,需要产业政策予以协调;同时,在配电领域,未来必将采用大规模发电接入和分布式发电接入相结合的方式,而分布式发电的建设也需要政府的支持。从这一角度说,发展智能电网不仅需要修订《可再生能源法》,还需要制定后续的实施细则。
　　市场人士预计,随着国家电网制定的智能电网具体建设规划和技术标准的出台,上市公司国电南瑞(600406,股吧)、许继电气、平高电气(600312,股吧)有望率先享受利好。
　　发展前景
　　智能电网存商机 5年内或将达300亿欧元　　
　　本报青岛电 在日前举行的第八届中国信息港论坛上,中国移动通信集团公司负责人表示,3G对促进经济发展和改善人们生活方面的意义已开始凸现,但3G发展仍面临许多紧迫而艰巨的课题。
　　中国移动通信集团公司副总经理黄文林说,目前,3G已经进入了试营阶段,3G与城市管理、电子商务、数字娱乐等产业的融合创新明显加快,派生出多样的信息化解决方案。随着3G建设运营的稳步推进,3G对促进经济发展和改善人们生活的战略意义日益凸现。
　　黄文林说,3G网络建设的投资首先有效拉动了内需和周边产业的发展,为中国经济平稳回升作出了贡献。其次,3G给个体消费者和行业用户打造了实用的服务,满足了社会日益增长的信息化需求。第三,3G的持续发展和深度开发,有力促进了产业链之间的合作以及终端业务的创新,推动了中国电信业从大到强的转变。
　　黄文林表示,在3G网络建设平稳推进的同时,3G发展还面临许多紧迫而艰巨的课题。如何将3G建设投入转为用户增长,以实现3G可持续发展;如何促进3G网与互联网在业务、终端和产业链合作模式上的融合创新;如何将3G融入信息化社会;如何建设和运营好TDS-CDMA这个中国自主创新的国际3G标准,这些都值得深入思考和探讨。
　　三季度上证综指累计6.58%的跌幅令偏股方向基金均不同程度地下调，与A股表现不同，全球主要市场同期则继续演绎了强劲上扬态势。9只QDII产品当期平均净值增长率达10.44%（据wind）。以工银全球QDII为例，该基金三季度净值增长率高达13.59%，在全部500多只开放式基金中位列第二；而截至10月29日，工银全球今年以来已经取得了55.4%的收益率（据wind）。据了解，作为国内首只“中国机会”主题QDII基金，工银全球以“中国机会”为投资线索，在全球范围内投资海外上市的中国公司和受益于中国经济增长的外国公司。工银全球三季度报告显示，该基金在保持相对较高仓位的同时，减持了前期超配的工业和地产股，并加大了对银行、保险和消费类股票的配置，这一策略在报告期内取得了不错业绩。
　　上海银监局昨日发布报告显示，三季度上海新增贷款投向的行业较为集中，房地产业、租赁商务业、水利环境公共设施管理和对个人贷款增量占比达八成。制造业贷款恢复性增长，同时上海银行业净利润同比下滑趋势减缓。
　　截至9月末，全市银行业金融机构资产总额5.92万亿元，比年初增加6949亿元，同比增长20.15％；不良贷款率1.44％，比年初下降0.03个百分点，维持在较低水平。三季度以来，上海各银行信贷投放进入平稳调整期，工作重心开始转向信贷结构的调整，以保持对实体经济的支持。
　　一是产业贷款增长结构改善。据56家主要银行数据显示，第一产业贷款当月增加8.1亿元，环比多增12.1亿元；第二产业贷款当月增加10.5亿元，环比多增154.4亿元；第三产业贷款当月增加352亿元，环比少增85亿元。
　　二是票据融资大幅减少。9月票据融资比上月大幅减少264亿元，为今年首次负增长。
　　三是坚持“区别对待、有保有压”原则，加大对“两高一剩”行业贷款的控制力度，坚决压缩、退出落后产能和淘汰技术的贷款，1至9月退出129.8亿元，有力地支持了上海产业结构调整。
　　四是制造业贷款投放力度增加，呈现恢复性增长。9月份，上海各银行制造业贷款增加18.5亿元，环比多增149亿元。
　　9月末，上海的中外资法人银行业金融机构拨备覆盖率为156%，比年初提高7.7个百分点；上海银行业金融机构实现净利润419.76亿元，同比下降30.89%，降幅较上季缩小2.27个百分点。
我一直对新能源抱有警惕，大凡一个产业兴起之初，总是良莠不分的，而且一定要靠社会大量的投资，来快速削减成本和产品价格，实现普及化。这样，这个产业的大部分企业都是要死掉的，但结果就是让未来的产业巨头脱颖而出。互联网兴起之初，谁也想不到，最终执掌牛耳的，会是2004年上市的GOOGLE。当时最热的是红帽子、网景（曾经多辉煌的一个公司）、思科、太阳微等等，但最终都相继倒下或被收购了。这反映了产业兴起之初的整个无序化，最终市场选择了和微软在桌面电脑系统的“窗口”一样，选择了互联网时代的“窗口”：GOOGLE。
　　新能源呢？什么时候才能诞生一个，掌控了新能源最核心资源技术的企业？能依靠这样的核心资源和技术，不断将新能源的成本降低，将使用新能源的代价降低。还能自我不断完善？
　　围绕能源的产业，未来必定是推动经济复苏，乃至走向新的辉煌的重要产业。这是为什么巴菲特目前将很大一部分资产配置在能源相关产业（目前都是传统能源为主）的原因。能源产业不仅仅指的“新能源”，还包括对旧有能源的改造和重新利用，甚至是降低能源损耗的技术和设备。
　　但是，和中国大多数高科技企业一样，中国的高科技企业绝大部分都存在创新不足的问题，抄袭复制成风，扎实做好技术的不多。新能源也是如此，一窝蜂上，技术含量普遍很低，最终不过又是为国外做一个打工者，做产业链的最低端工作。
　　海外股市已持续上扬了一段时间，全球知名投资机构――保德信国际投资顾问公司首席投资策略师John Praveen日前断言，全球股市正进入宏观“蜜月期”，并预测股市将持续上扬到年底。
　　John Praveen分析，股市可能因以下三个因素的推动而进一步上扬：
　　1.GDP（国内生产总值）同步急剧反弹，以及增长预期的进一步提高。
　　2.随着GDP持续反弹，收益预期调高，企业的利润增长速度、定价能力得以改善。
　　3.对通货紧缩的担忧减轻，整体通货膨胀率正转向正值，但劳动力过剩和高失业率问题会让通货膨胀值继续保持较低水平。
　　让John Praveen对股市有信心的另两个因素是：第一，全球央行仍将把利率维持在低水平，长期利率亦可能保持在较低水平，这将使得资金的流动性继续保持充裕；第二，金融市场的持续稳定，也会使投资者的风险承受能力有所提升。
　　John Praveen说：“股市正进入宏观‘蜜月期’，且今年第三季度的收益很可能再超预期，我们有信心标普500指数将达到我们的年终目标――1200点。但股市仍可能会有一些不稳定性因素的伴随：超买情况的发生，股票估值过高，以及对GDP稳定性的担忧，对央行量化宽松（QE）转型策略和利率上调等不确定性的担忧。”
　　谈及全球股市的投资计划，John Praveen称，“仍将会增持新兴市场股票，另外对英国市场也会适当增持。”
　　他还透露，“已将欧元区和日本市场评级提升到适当增持，不过还将继续减持美国市场。”
　　此外，John Praveen提醒，急剧的同步反弹很可能让债券收益承受压力。
　　在全球政府债券市场内，保德信将继续增持日本，但对于英国市场的关注将降为适当增持。另外，保德信继续减持美国债券，并增持新兴市场债券。
　　关于全球股市的投资方向，John Praveen说：“在全球市场中，我们会继续增持金融、信息技术股。将工业股的评级提升为增持。在能源股与矿产股方面，也将继续适度增持。另外，将继续适度减持日常消费品股，并将消费类股、医疗和电讯类股的评级修正为适度减持；还将持续减持公共事业股。”
肖莉
　　中国石化与沙特基础工业公司昨天在人民大会堂举行中沙（天津）石化有限公司揭牌仪式。双方宣布，天津百万吨乙烯项目将按合资股比50:50，总投资约为183亿人民币。沙特基础工业公司承诺，将每年向中石化提供1000万吨的原油配额。据介绍，该项目的所有装置均已完成中间交接，即将全面投入运行。
　　天津乙烯合资项目建成投产后，每年生产约320万吨的化工产品，包括100乙烯和下游聚乙烯、乙二醇、聚丙烯、丁二烯、苯酚和丁烯-1等衍生物产品，同时带动天津市工业的结构调整和优化升级，推动滨海新区乃至天津市经济的发展。初步测算，项目建成后可拉动天津工业总产值4％以上，并带动下游产业及配套工程投资约1000亿元。
　　经纬纺机（000666）今日公告称，由于双方就涉及股权收购的重要事项未能最终协商达成一致，经纬纺机收购股权事宜搁浅，且今年内将不再讨论该项股权收购事项，公司股票今日复牌。因讨论股权收购事项，经纬纺机股票自9月17日起停牌。
　　又有一家大盘股即将融资。昨日，招商证券表示正式启动IPO，拟融资额预计接近百亿元。这是继光大证券IPO、国元证券公开增发后，近期第三家将从市场大额融资的券商，也意味着为创业板让路的大盘股上市重新开始。
　　这使本来就并未停止的主板IPO"抽血"加快，同时创业板第二批上市公司的审批也已经开始。尽管在大盘走暖的情况下市场融资的压力略显缓和，但是种种原因造成新股上市很容易高开低走，对新股所处板块造成打击。
　　市场冷对招商证券IPO
　　昨日，招商证券刊登招股意向书，拟发行不超过3.6亿股A股，定于下周二进行网上发行。这是继新股发行制度改革以后，第二家获得上市批文的券商。
　　从业绩上看，2008年招商证券每股盈利达到0.66元。2009年上半年，公司股票交易市场份额在全行业排名前五。类比光大证券，招商证券的IPO发行价或不低于25元，总融资额接近百亿元。这一融资的开始，意味着自9月底以来暂停的大盘股IPO继续起航。
　　"招商证券之后还有已经过会的北车，之前因为为创业板护航而停止的大盘股IPO、再融资将再次启动，仍在排队的公司应该不会少。"国金证券财富管理中心分析师张兆伟表示。
　　但是市场对此却分外冷静。昨日A股继续走高，最终上证综指上涨37.58点，收于3114.23点，再次站上3100点大关。深成指上涨144.20点，收于12859.86点。两市成交量继续放大，合计已经接近3000亿元大关。
　　不仅仅是大盘并未受到招商证券IPO的影响，和招商证券相关的题材股也表现不俗。券商板块从前日到昨日都没有任何受到招商证券上市刺激的表现，整体板块的涨幅仅有1.80%。
　　主板、创业板IPO融资提速
　　招商证券的IPO仅仅是一个信号。事实上这段时间以来，新股IPO丝毫没有减缓，甚至有继续提速的迹象。
　　首先是创业板28家公司以很快的速度过会。在这个过程中，中小板的IPO审批并未停止，9月以来有30多家中小板公司的上市申请获批。前日，创业板新股审批再度开闸，又有两家公司成功过会。现在，大盘股的IPO也已经开始。
　　"管理层对眼下的指数肯定是比较满意的。在目前的情况下，没有什么必要不进行新股的IPO。"张兆伟表示，"而且如果不进行新股IPO，扩充股票的供应，长久下去反而会助长爆炒之风。"
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌也认为，新股融资速度加快对A股的影响肯定是有，但是不要夸大。"目前这一点位是令各方都满意的，而且考虑到未来宏观面向好，投资者也没必要过分悲观。"
　　黄祥斌认为，从目前A股的走势来看，短期仍然有上攻的可能，不排除会冲上3400点。
　　高开低走 新股双症结难解
　　尽管从融资层面而言，目前A股能够支持，但新股上市的隐患却仍未消除。一个很大的问题就是IPO的市盈率在创业板之后继续拉高，目前中小板的IPO市盈率也纷纷超过40倍，甚至有向50倍市盈率靠拢的迹象。而这一市盈率较A股6000点时新股发行的市盈率还要高。
　　另一个问题是新股的爆炒之风有再度抬头的迹象。比如昨日上市的两只新股西部建设和美盈森，西部建设股价大涨105.40%，较机构预测的最高价格区间还要高出50%;而美盈森仅上涨39.12%。
　　这两个因素很容易造成A股市场中新股的长期的高开低走，甚至濒临破发的窘境。比如先招商证券一步上市的光大证券，股价已经围绕22-24元徘徊很长一段时间，最低达到21.37元，距离21.08元的发行价仅一步之遥。
　　新股的高开低走，对新股所处的板块也容易造成拖累。仍以券商板块为例，自8月18日光大证券上市后，至今为止券商板块指数的整体跌幅达到7.56%，而上证综指在这一段区间却上涨8.49%。
1　　9月17日开始停牌的经纬纺机（000666）昨日发布公告称，停牌期间公司对建议收购项下的股权及相关公司进行了调查研究，并与相关方就建议收购事项进行了沟通和探讨，但由于双方就涉及建议收购的事项未能最终协商达成一致。该公司股票11月4日起复牌。
根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，今日，包括华谊兄弟在内的17家创业板公司将集体停牌一小时。
　　根据规则，创业板公司股票交易价格连续两个交易日内(2009年11月2日、11月3日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，因此，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　而此前，上周五上市首日遭到爆炒的创业板个股，在第二个交易日和第三个交易日已经连续走跌，分析人士认为，创业板个股已经开始回归理性。
1
原AMD董事长鲁毅智（资料图）
想不到,被视为全球半导体产业的反垄断斗士、原AMD董事长兼CEO鲁毅智（Hector de J.Ruiz）,可能要以非常尴尬的方式黯然谢幕了。
　　新加坡一名半导体代工业人士透露,这名备受业界尊敬的人物,因身陷内幕交易案,前天已向任职的GlobalFoundries公司提出休假请求。而且,2010年1月4日,他将正式离开公司。
　　GlobalFoundries脱胎于AMD全球制造业。2008年,中东阿联酋国家基金公司阿布扎比收购了其控股权。
　　公司董事会试图表示这是正常的人事变动。董事会说鲁毅智是“自愿休假并立即生效”,明年1月4日,辞职正式生效。
　　但这显然与几天前的消息有关。10月29日,美媒体透露,鲁毅智涉嫌美国对冲基金巨头Galleon 内线交易案,已遭调查。理由是,2008年,他向一家对冲基金经理透露,AMD即将分拆制造业,并与中东人合资成立新公司。而他的被曝光,正是缘于这位基金经理的检举揭发。
　　他长期主掌的AMD,未作任何评论。不过,着名咨询公司Enderle Group分析师Rob Enderle说,他的离去,完全是AMD投资者推动的“积极成果”,如此,可以避免与丑闻发生关系。
　　鲁毅智曾长期担任摩托罗拉经理,但2000年加入AMD后,他与英特尔前董事长贝瑞特一样,几乎成了一个时期的象征。
　　在他任期,AMD在技术上完成逆转,在局部市场战胜了对手。他对英特尔垄断行为的持续发难,让他一直被视为全球反垄断斗士。
　　但事实上,AMD投资人对他爱恨交加。正是在他的主导下,公司花50多亿美元收购显卡巨头ATI,战略虽有效,但债台高筑,随后多季没能扭亏。最终AMD无奈分拆。在与英特尔的斗争中,它沦为一个配角。
　　而鲁毅智,随后被任命为制造业负责人,失去了原AMD董事长兼CEO的权力。
　　他似乎不甘心,想借新公司崛起。就在中东人完成收购不久,在他主导下,公司挖角对手台积电,不久宣布30多亿美元收购新加坡特许,一个新的代工斗士形象再次树立起来。
　　但这可能是昙花一现了。
　　就在他确定为中东人服务时,他的老朋友、台积电董事长张忠谋曾引用二次大战“斯大林格勒会战”解释竞争关系,并奉劝鲁毅智说,与其耗费那么多钱,不如在“伤亡惨重前,赶快退休”。但他没听。
　　一位资深分析人士说,鲁毅智的权力欲望害了他。
1　　昨日，深物业股改实施完毕复牌遭到热炒，盘中被临时停牌，当日振幅达到36.5%，换手率高达51.06%。而深交所的交易信息显示，公司还遭到了来自深圳资金的对倒。看来，创业板并未让游资忘记S股的存在，以及S股随时间推移愈发稀缺的特征。
　　昨日深物业实施股改复牌，虽然以11.70元低开，但在上午收盘11点23分已经涨至14.04元，因盘中成交价格较开盘价上涨达20%，被深交所实施临时停牌。而复牌后股价依旧直线飙升，最高涨至16.3元，涨幅达12.26%，不过收盘时下跌至14.05元，全天跌3.24%，成交量达到6488万股，成交额8.85亿元，换手率高达51.06%，振幅达到了36.5%。
　　昨日深交所公布的交易信息显示，来自深圳的资金对深物业格外“关照”。买入金额前五名中，国信证券深圳泰然九路证券营业部以1771万元拔得买入金额的头筹，但在卖出金额前五位中，该营业部也以1154万元排名第五，同时，国信证券深圳红岭中路营业部也以1186万元排名卖出金额第四位。深物业遭到了深圳资金的“青睐”。
　　市场对深物业的追捧透视出资金对于S股的“不变初衷”：随着两市的S股由“非主流”变成了“凤毛麟角”，剩下的S股成为了稀有资源。“以后机会不再，筹码少，价格就容易被游资推高。”一位业内人士此前表示。而今年也不乏爆炒股改股的例子，如闽闽东复牌首日最高上涨近100%，*ST星美复牌首日暴涨70%左右，这些股改概念股似乎遵循着“拖得久，涨得凶”的规律。
　　深物业的股改也是命运多舛。从2005年12月第一次提出股改方案至今，已经两度被否，此次实施股改的方案已经是第三套方案。“因为显示除了极大诚意，所以才获得股东大会通过。”一位长期关注深物业的人士向记者表示。
　　为确保此次深物业的股改方案通过，调整后的股改方案可谓“丰厚”。一是将此前坚持的流通股股东对价由每10股获得3.5股调整为10股获得3.9股；二是控股股东深投控保证S深物业A未来三年中任何一年净利润低于2009年，将以现金方式补足差额；三是大股东注资期限也由股改后3年内缩短到1年内，一年内将注入5亿资产。
　　而9月18日调整方案公布后，公司股价便连续六天涨停。与此同时，深物业也交出了一份极为抢眼的三季报。作为首家公布三季报的公司，第三季度实现净利0.54亿元，同比增长近7倍。前三季度累计增长近14倍，远超公司预测的8至10倍增幅。看来，不仅仅是股改实施本身，公司未来获得注资和业绩承诺无疑也是各方抢权的缘由之一。尽管也有分析人士指出目前股价已经基本反应公司今年业绩，但这也难掩S股的风头依旧。
时间：2009年11月04日 03:29 来源：证券日报
　　指数运行方面来看,周二收盘报3114点又再次的回到了前期高点附近,离3123点的高点仅仅一步之遥,加上近期指数强劲上行过程中得到了成交量的配合情况来看,后市上行突破前高的可能性正在逐步的加强。但短线由于周一大阳线连穿5根阳线后,技术上有需要进行整固整理并消化近期获利盘的需求,加上目前指数上方套牢筹码的堆积于阻碍,短线后市指数震荡并加剧个股分化的概率将会进一步的加大。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数推动周一股指上行的银行和地产板块在周二并未继续大幅拉高,出现震荡整理迹象,那么作为市场指数运行关键的权重股的走势将决定着后市市场的运行节奏,投资者后续应继续关注银行等权重板块的表现。
　　现阶段良好经济基本面正在成为目前A股震荡企稳的主要动力,加之良好的宏观经济预期无疑给予了场内外资金做多的乐观情绪,在这种市场内外多空博弈的局面下,短期的震荡将会对后市指数的上涨形成良好的铺垫作用,操作上对于后市来说,中长线仍可持续看好,但就短线而言,由于近期题材炒作的白热化已经累计了一定量的获利筹码,后市题材股的走势将会有所分化、回调,着眼点建议大家可放到近期走势相对偏弱的个股和题材上来,本着经济复苏和上市公司业绩持续回升的主线,配合题材轮动和市场节奏。
昨日，市场延续反弹势头，大盘站上3100点整数大关后，继续强势震荡上行的走势。上证综指全日报收于3114点，上涨37点，涨幅为1.22%，成交量放大至1734亿元。
　　从盘面情况看，两市个股继续呈现普涨局面，其中上海市场涨跌家数比例为819：76，深圳市场涨跌家数比例为766：93。涨幅榜方面，海立股份、中国嘉陵、神马实业、凤凰光学、罗顿发展、曙光股份、南京化纤、深赛格、天奇股份、金飞达、德赛电池等多只个股涨停。从板块风格来看，新能源与发电设备、节能环保等题材股表现较为活跃，位居涨幅前列。
　　随着全球经济的逐渐好转，各国央行刺激政策的“退出时机”已成为市场关注的焦点。以色列、澳大利亚、挪威三家央行渐次加息在一定程度上强化了全球货币政策紧缩的预期，成为影响金融市场走势重要干扰因素。同时，美联储将在本周三将宣布最新的货币政策决议。市场普遍认为，尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经出现转折点，但美联储并不急于加息，并将在本周会议上维持利率接近于零的低点不变。不过，昨日周边股市表现普遍不佳，港股全日回落1.76%，A股的走强可谓一枝独秀。
　　就国内货币政策而言，在加强通胀预期管理的背景下，近期央行在公开市场的回笼力度明显升级，这对流动性预期形成一定的负面压力。但值得提醒的是，反映宏观经济运行的先行指标PMI继续上升，同时刚刚结束的三季报业绩披露情况显示，三季度业绩环比继续增长，说明行业景气已经明显回暖。经济复苏趋势和上市公司业绩的改善正成为A股市场上涨的主要动力所在。
　　另外，据统计，在二季度减仓后，三季度社保基金环比大幅加仓逾八成。截至11月2日，社保基金账面浮盈高达29亿元。来自上市公司前10大流通股东的数据统计，社保基金三季度持股数量为17.4亿股，这一数字较半年报持股数量9.4亿股增加了8亿股，增幅为85.5%。在行业选择上，社保基金偏好信息技术业、交通运输仓储业和纺织服装毛皮业等，对造纸印刷、传播与文化产业、食品饮料业、社会服务业和采掘业这五个行业进行了减持。
　　技术走势上看，虽然随着股指逼近前期高点，盘中震荡不可避免，但不断涌现的热点推动股指保持强势格局。目前沪指距离前期高点仅一步之遥，短线市场有挑战上周高点的潜力。　　据“中央社”报道，景气不佳，加上网络租片业者Netflix竞争激烈，录像带出租连锁店百视达全美各地分店最近纷纷关门，到明年底全美将有960家分店停止营业。
　　受到整体经济不景气以及网络租片业者Netflix竞争激烈的打击，录像带出租大型连锁店百视达(Blockbuster)9月宣布，到2010年年底计划将关闭全美各地960家分店。
　　虽然距离2010年底还有1年的时间，但现在许多百视达分店已经纷纷吹起熄灯号。
　　位于波特兰郊区的一家百视达分店，近日就挂上“即将关门”(store closing)黄色大布条，店内的各种DVD 电影光盘以9.99元低价出售“拼现金”，但上门拣便宜的消费者并不多，门口停车场显得颇为冷清。
　　未来百视达的整体经营策略，将逐渐转型为以网络租片服务为主，保留传统店面的部分则改走较小规模、店面数目较少的模式。
　　为了继续服务老顾客，在例如便利商店等人潮较多的据点，百视达计划在全美各地设立约1万台名为“百视达快递便利站”(Blockbuster Express kiosk)的自助式租片机，消费者只要以信用卡刷卡，就可以从租片机以每部影片租借1晚只要1美元的价格租到DVD光盘。
时间：2009年11月04日 02:48 来源：上海证券报(中国证券网)
　　近日，有关二套房贷收紧的消息不断传出，着实让贷款购房者心头一惊。
　　地产中介纷纷借机打起了“购房从速”的招牌，声称商业银行贷款利率优惠政策年底“将有变”。商业银行则表态：政策未明，“从紧”先行。在年中房贷冲高之后，本次商业银行对于房贷的谨慎态度，并非来自政策吹风，更多是出自银行年底控制信贷规模增长的需要。在此背景下，收紧二套房贷审批自然浮出了水面。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　“今天看房吗？这套房恐怕等不到明天的，最近银行贷款政策可能有变化，要贷款买房的得赶紧了。”记者电话咨询了浦东一家地产中介，显然，房贷利率优惠政策有变的消息已经传开。不论消息是否属实，地产中介都很懂得适时营销策略。
　　据记者多方了解，目前上海市场上，调整二套房贷优惠利率政策的商业银行并不多。但在具体执行过程中，地产中介反映，商业银行普遍拉长了贷款审批时间，“条件审核也比之前谨慎了”。
　　之前有媒体报道，南京、杭州等地商业银行已调高二套房贷利率，除首付四成外，贷款利率执行基准利率上浮10％的不在少数。江苏银监局人士在接受采访时表示，近期监管部门并非就房贷或是二套房贷对商业银行进行窗口指导，“如果有上述情况，也是商业银行根据自身经营需要做出的调整”。
　　据本报之前报道，人民银行、银监会就是否调整二套房贷优惠利率政策均有议论，但并非有明确的政策变动信号。但起于部分股份制商业银行的“自发调整”行为，背后又似有政策意图。
　　一股份制商业银行零售银行部负责人认为，商业银行进行房贷政策执行的调整，主要还是出于银行自身经营的需要，并且商业银行互相模仿或是跟风操作也是常有的情况。“今年上半年大家放贷都很猛，就信贷投放量来说，很多银行到年中或是三季度已经完成全年指标，剩下的就只是对存量贷款进行以新换旧而已。房贷业务从二季度开始就增长很快，大型项目投完之后，个人消费贷款是支撑下一阶段信贷增长的重点。但是临近年底，银行对于信贷规模已经进入控制期，就算是主动收缩房贷也是正常的。”
　　根据上海银监局10月26日公布的信贷数据显示，上海地区三季度个人住房贷款增势强劲，当季增加588.1亿元，超过了上半年总量。一国有银行上海分行房贷部负责人表示，“相比周边省市，上海地区今年的房贷增速更快，总行在对房贷地区分布的指导中也有提出需控制增速的问题。”
时间：2009年11月04日 05:55 来源：每日经济新闻
　　每经记者朱玲发自广州
　　当保利、万科、雅居乐等地产商在土地市场上竞相逐利时，地产大佬合生创展董事长朱孟依也加紧整合家族资源的步伐。合生创展（00754，HK）昨日公告称，将以33.46亿元的代价收购其胞弟及姻亲兄弟旗下广州番禺地块，同时以2.89亿元代价向其胞姐妹出售广州越秀区项目51％的权益。
　　脱手“烫手山芋”
　　资料显示，合生创展以高达2900万平方米土地储备量 （截至2009年9月底），跻身全国房企土地储备前五位之列，然而今年以来，该公司却在土地市场甚少露面。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　不过，近日合生创展掌舵人朱孟依计划以33.46亿元的价格收购其胞弟及姻亲兄弟持有的韩江公司旗下广州番禺地块项目。交易完成后，韩江公司将成为合生创展集团全资附属公司。
　　据悉，广州番禺两地块在2000年就已获得，但迄今为止仍未开发完毕。其中部分地块为经济住房，另一部分为住宅、商业商品房用途，均位于广州番禺的黄金地段，面积高达104万平方米。由于这两幅地块仍未开发完成，导致韩江公司旗下项目公司处于亏损状态，同时开发大项目却又缺乏资金支持。韩江公司表示，广州番禺地块，拥有比较稀缺的景色资源，具有较大的发展潜力，适合大型项目开发。
　　随着市场需求及价格持续上升，这无疑将对合生创展带来可观的盈利机会。但公司亦指出，由于部分地块为经济住房性质，现正向政府申请将其转为住宅、商业商品房用途。
　　据悉，广州番禺地块价款将分两部分支付，一方面将通过转让合生旗下超洋股份资产――广州海珠区乐景地块，其市场评估价值为9.6亿元；支付价款余额约23.86亿元则是朱孟依本人以每股14.62港元价格发行2.05亿股。
　　朱孟依“双丰收”
　　此番收购，朱孟依可谓是双丰收，不仅脱手“烫手山芋”，同时其在合生创展的持股比例由57.5％上升至62.3％。知情人士透露，其转让的广州乐景地块不仅地幅小，还处于批发市场中，周边环境较差只适宜发展中价位住宅，与合生创展标榜的高端住宅格格不入。
　　为提早收回投资，朱孟依将其合生创展拥有南方越秀51％的股权出售给胞姐妹，代价为2.55亿元，至此其胞姐妹将全资拥有南方越秀股权。据悉，南方越秀旗下项目是位于广州市区小北御景，总可售楼面面积约24.47万平方米,已获准预售，项目现正处于最后发展阶段。有销售数据显示，该项目目前价格高达2.4万元/平方米。
　　目前，合生创展开发项目主要集中在广州、北京、上海及天津，而今年以来甚少在土地市场露面。但从来不做亏本买卖的朱孟依，近期却悄无声息地在宁波慈溪跑马圈地36幅，面积高达153万平方米。
　　●如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险
　　●利好存在四大缺陷：市场对上市公司利润增长早有预期；目前A股动态市盈率已达25倍，处于历史高位区域；资金面是否继续宽裕难料；美元汇率或出现阶段性反弹
　　●从估值角度看，虽然中长期A股仍有非常好前景，但短期运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％，这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进
　　最近几个交易日，市场波动突然加大，且内外盘表现也非常迥异。最近两个交易日，A股大涨，而港股则持续调整。多个主要证券市场，如印度、澳大利亚、法国、德国和加拿大等股市出现了较明显的空头排列形态，美元指数也出现明显的阶段性底部特征，但A股却非常顽强地从半年线上大力反弹。与此同时，国内政策面上也出现了一些刺激政策退出的苗头，其中房地产行业相对较突出。那么，看似纷繁复杂的乱象之中，是否存在一条清晰的主线？当前背景下，普通投资者究竟该进取些，还是保守些？笔者认为，如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险。
　　四大利多存在缺陷
　　当前强力看多市场的主要依据来自于四方面，但或多或少都存在缺陷。其一，上市公司利润将继续保持增长，2009年和2010年上市公司利润增长还能达到20％，遗憾的是，这一情况早已为市场所共识。
　　其二，目前A股动态市盈率为25倍，明年就将为20－25倍，而历史上A股平均估值为25倍至30倍，这使得A股存在20％至30％的上涨幅度，这一观点容易受到攻击的地方在于：以前A股是封闭市场，存在封闭溢价，A/H溢价历史能反映这一事实。以前的A/H股溢价指数普遍处在非常高的水平，前几年甚至达到300％以上，但近几年已回落到20％左右，目前40％的A/H溢价都是偏高溢价。所以，全流通前后的A股不能用同一个标准来衡量，现在我们更多地应该用全球标准来看待A股的估值，而不是依旧停留在封闭时期的估值上，否则就是刻舟求剑了。
其三，资金面有望继续宽裕。目前资金面事实上已开始收紧，银行间利率年初以来明显走高，当前债券收益率较年初上升了接近50％，这些都表明资金面开始趋紧。目前M1依然处在高位，其实和去年同期M1值偏低有关，笔者预计M1未来6至9个月内，将由30％下降到17％左右。
　　此外，美元将继续贬值。目前美元贬值已经成为世界的共识，而往往在这样的当口，价格的阶段性反弹就会到来。罗杰斯也认为，美元阶段性升值的几率比较大。所以，当前强力看多市场的一方，看到的情况多数是已经发生的情况，而对于可能对市场负面因素的影响却或多或少地忽视了。
　　利空因素依旧
　　刺激走高因素减少
　　在新的刺激市场走高的因素越来越少的背景下，正在发生和将要发生的事情却是另一番景象：一是全球主要股市已经持续上涨半年或更久，近期多个国家开始寻求刺激政策的退出，部分国家的股市已经开始出现阶段性顶部的迹象。昨天澳大利亚央行宣布第二次加息。二是美元被过度看空，隐含阶段性反弹要求。昨日市场收盘后，美元指数出现显着反弹。三是从全球债券和股市的对比看，股市价格显得过高。四是从中国情况看，管理通胀预期为未来货币政策主要任务，刺激政策逐步退出将从房地产行业入手，按揭利率优惠可能首当其冲。近期有报道称，上海已从11月开始将按揭利率调高了10％。所以，12月初的中央经济工作会议，可能会传出相关信号。
　　估值吸引力下降
　　中短期由积极转向消极
　　目前尤其值得一提的是估值，当前A股估值的吸引力已较年初有很大下降。虽然中长期看，A股具有非常好的前景，但短期市场运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％；在目前水平下，股票和债券的收益率差距已变得非常小，这使得持有风险较高的股票资产，没有得到合理的收益率补偿；另一方面，债券的收益率还处在走高过程中，没有见顶迹象。这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进。　　承接周一百点长阳，周二A股继续上攻，成交量持续放大，上证综指收盘站上3100点，进入到密集成交区域内。数据显示，7月以后在上证综指3000-3478点区域，深沪A股总成交超过了12万亿元，而3100点上方更是成交密集，其中包括7月29日逾4000亿元的历史天量。市场在切入成交密集区后，是继续反弹还是震荡回落？笔者认为需要关注成交量、绩优品种是否配合与基本面变化等三大因素。
　　成交量需有效放大
　　从本周初的突发性大阳线看，具有一定的多头指示性意义，但由于其短期反弹速度过快且突然，继续大幅度上涨的概率不大。目前来看，成交量能否有效配合是多头能否继续掌控行情的关键。
　　周一深沪A股总成交为2523亿元，周二为2894亿元，为近期新高，成交量的明显放大对市场形成了较好支撑。但笔者认为，股指要凭借这个水平的量能实现突破却非易事。数据显示，沪指今年在3200点上方共运行了17个交易日，而这17个交易日的日平均成交达到了2230亿元，比昨日沪市成交要高出近3成。同时，尽管大盘明显放量，但权重股成交并未明显放大，如中国石油(601857)近几个交易日成交仍维持在较低水平，工商银行(601398)、建设银行(601939)、中国银行(601988)等金融股昨日成交明显萎缩，显示出权重股的主要参与机构仍较谨慎。因此，笔者认为，股指要实现突破，成交量尤其是权重股成交量仍需要较大幅度提高。
　　绩优股需积极配合
　　盘面观察，绩优股特别是金融股走强是股指周一大涨的主要动力，而要维持短期市场的强势，绩优股在震荡整理后需出现积极走势也是重要因素。从周二的总体表现来看，目前部分绩优品种强势上涨后开始进入震荡整理，金融、地产股涨幅落后。而绩差、亏损股表现强于绩优股，周二涨停个股中多是连续亏损的上市公司，如深赛格、罗顿发展(600209)、神马实业(600810)、金路集团(000510)等。笔者认为，如果A股在密集区域内要保持强势上涨态势，没有绩优股的继续配合将难以成行。题材股的活跃或许能保持市场的强势格局，但终究难以推动股指越过压力重重的成交密集区。
　　基本面要保持稳定
　　总体看，目前基本面相对稳定，如PMI、发电量等指标继续向好等，但也存在一些不确定性因素，如外围市场的剧烈波动。从目前国际主要资本市场来看，英国、美国、香港、德国等股票市场平均PE大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，目前中国A股市场PE、PB都处于相对高位。如果国际金融市场继续弱势或重挫，其本身较低的股票估值将对A股形成估值下拉影响。同时，目前政策面是否转向也需要关注。据统计局初步测算，前三季度最终消费对GDP的贡献有4个百分点，投资贡献了7.3个百分点。说明今年前三季度经济增长主要还是由投资来拉动的，投资在经济增长中起到了主要作用，因此基本面上投资政策是否发生变化非常关键，特别是建筑、地产等行业投资政策的变化。另外，11月上旬将发布的经济数据也需投资者密切关注其变化情况。
　　总体来看，上海综指目前已进入到密集成交区域内，是继续上攻、强势运行，还是冲高回落、再次调整，就必须关注成交量的是否有效放大、绩优股的是否积极配合和基本面的能否保持稳定。短期看，考虑到昨日股指再现上跳缺口未补，预计短线震荡的概率将加大。
1时间：2009年11月04日 08:07 来源：东方早报
受美元指数走强的影响，上周国际石油期货价格开始回落，NYMEX原油期货跌破80美元/桶，至78美元。从短期来看，美元有止跌的可能，国际油价短期头部隐约已现。本周我们关注的重点是奥巴马访华。11月中旬奥巴马将首次访华，预计中美将会就限制温室气体排放问题达成某种一致，届时新能源和节能减排行业将会出现一定的短线交易性机会。
　　从政策扶持力度、业绩和行业发展多方面来看，我们仍然看好新能源汽车、生物质能、核电、光伏、清洁煤技术等子行业的投资机会。具体个股方面，推荐江苏国泰、西藏矿业、佛塑股份、天科股份、凯迪电力、嘉宝集团、方大A、华光股份。
　　(长江证券)时间：2009年11月04日 01:34 来源：中证网(中国证券报)
　　上投摩根在公司官网推出了“送368元全年杀毒软件防护，享安心电子服务”活动，近万套软件免费为基民们提供网络安全防护。活动开展仅仅一周的时间，就有两千多名上投摩根网上交易的客户免费申领。
　　上投摩根相关负责人表示，目前公司网站已经有多达20余种免费的电子化服务为投资人保驾护航，且均可进行高级个性化定制，打造专属于自己的服务组合。时间：2009年11月04日 07:26 来源：每日经济新闻
每经记者 胡玉慧
市场期待已久的赛格三星(000068,前收盘价9.86元)重组事宜终于正式启动,公司昨日发布了重组停牌公告。同时,赛格三星第一大股东深赛格(000058,收盘价5.03元),昨日开盘后迅速封住涨停。
股价强势上涨
继旗下CRT生产线悉数停产、业绩连续巨亏、外资股东人马全部退出公司高层后,被市场寄予强烈重组预期的赛格三星终于发布明确的信号。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数公司昨日发布公告称,因实际控制人赛格集团正在筹划针对公司的重大资产重组事项,公司股票自昨日起停牌。赛格三星表示,最晚将于30天后,披露符合相关要求的重组预案。
受此消息刺激,赛格三星第一大股东深赛格昨日的二级市场表现是“气势如虹”。以4.73元跳空高开后仅一分钟,上午9时31分该股直接站上涨停板,此后全日一直牢牢封住涨停。至下午收盘时,深赛格涨停板上堆积起的买单已达1225.9万股。
昨日该股1186.71万股的成交量,较此前有较大程度回落,前两个交易日分别成交2753.43万股和1783.75万股。显示出在持有该股的投资者当中,存在一定惜售心理。
短期对公司无影响
赛格三星的重组,对深赛格来说是好事,后者今年业绩受到前者拖累。由于传统CRT行业持续萎缩,赛格三星在今年数度发布旗下CRT生产线关停公告,为此计提的固定资产减值准备总计达到11.15亿元。这不仅造成公司出现巨亏,还波及到公司股东深赛格,今年前三季度深赛格共亏损1.79亿元。
今年刚摘帽的深赛格,不得不通过处置旗下资产来努力弥补亏损,如公司在第三季度对外转让赛格导航22.5%股权,该事项增加净利润1429万元。
不过面对市场的热情,深赛格发布公告称,鉴于赛格三星此次重组还存在着不确定性,因此该事项对公司的影响也不确定。昨日深赛格董秘办人员向记者表示,在赛格三星重组预案敲定前,很难预估公司将受到多大影响。
市场人士指出,即使确定了重组方,到最后重组实施还需要经过股东大会审议、证监会审批等多道程序,投资者往往需要等待较长的时间。而赛格三星庞大资产减值准备对深赛格今年业绩的拖累,很难在年底前得到改善。深赛格预计,2009年全年公司净利润亏损额度在1.9亿元～2.4亿元之间。
　　净资本偏低这一长期制约长江证券发展的瓶颈有望缓解。公司今日刊登配股书，配股比例为每10股配3股，配股价6.5元/股，预计募资净额32.40亿元。这是长江证券自2007年底借壳上市以来首次公开融资。凭借增资后的资本实力，公司业务上升通道突破在即。
　　统计显示，在全国107家券商中，长江证券净资本勉强挤入前20名。在以净资本为核心的监管体系下，净资本水平决定了券商的业务资质和规模。公司很多业务也受制于净资本水平。事实上，公司上市后不到半年即推出过定向增发方案，但因市场恶化，增发价与二级市场价格出现“倒挂”而舍弃。
　　“这次募资后，公司净资本翻番，市场排名也将显着上升。”公司方面表示，配股融资对公司向第一梯队券商冲刺具有重要意义。所募集的全部资金将用于增加公司资本金，扩大业务规模，开展业务创新。
　　据今日公告的募投计划，募资的一部分将用于营业网点布局，包括采取新设、收购等方式，增加营业网点数量。到2011年，公司营业部和服务部总数将突破100家。而截至今年上半年，公司营业部总数为61家。根据“深耕湖北”的战略，公司新增网点将优先投放于湖北地区，力争每个县级市均有网点。其次则是向浙江、江苏、广东等发达地区的二、三线城市布局。
　　另外，募投计划中，公司还将增加证券承销准备金、适度提高自营业务规模。在经过数年的低潮后，公司投行业务已欲“东山再起”。今年上半年，投行业务实现收入0.92亿元，仅次于中信证券，同比增长1.75倍，占营业收入的比重也位居上市券商前列。公司表示，配股募资后，投行业务资金将得到充实，保荐人队伍也计划扩充。
　　资本充足率提高还将惠及公司创新业务。今年，公司已顺利晋升A类券商，具备各类创新业务资格。募集资金到位后，资产管理业务以及金融衍生品业务将获得资金支持。包括备兑权证、股指期货、融资融券等均将视业务开闸情况逐步投入。另外，公司刚刚获准从事的直接投资业务也将拥有充足的资金保证。
　　证券分析人士指出，一向稳健的长江证券将迈入新一轮扩张期。除传统业务规模和市场占有率预计提升外，公司在创新业务领域多年积累的能量也期待得到释放，各类新业务将成为公司未来盈利增长点。“业务上升通道打开了。”东方证券研究所王小罡认为，长江证券有望在这轮增资扩股浪潮中实现跨越式发展。
时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
日照港今披露，公司控股股东日照港集团拟向山东省国有资产投资控股有限公司转让所持公司2.52%股份的事项。
公告称，此次日照港集团拟以5.13元/股价格转让所持公司可上市流通3800万股，转让总金额为19494万元。此次协议转让系为了加强与山东国投的战略合作，并将上报日照市、山东省国有资产管理部门审批。 （赵一蕙）
　　“如外运发展(600270)注资承诺落空，就联合起来起讼，索赔！”外运发展的股吧里，最近热闹起来。股改时承诺的最后期限已经到了，可投资者仍然没有看到外运发展大股东履行承诺―――向上市公司注入“优质资产”。
　　“我们也一直在和大股东沟通，但目前大股东没有给出明确的答复。”外运发展相关人士对记者说。
　　外运发展股改时，控股股东中国外运股份公司当时承诺，将在股改方案实施之日起36个月内，根据外运发展业务需要，依据国家相关法律法规的规定，经过外运发展股东大会审议通过，并报国家有权部门审批后，向外运发展转让部分优质资产。尽管当初并未承诺究竟注入哪部分资产，以及具体注入资产的时间，但当初承诺的3年期限，已经于2009年11月3日到期。
　　很明显，外运发展大股东违背了当初的承诺，然而此前，外运发展相关人士还对媒体表示，大股东应不会违背承诺。
　　在此前的10月份，不少分析人士都认为外运发展的资产注入承诺兑现可能性大。国信证券孙菲菲就认为，公司中报时账面仍有20.5亿元的货币资金，预计公司如期履行相关承诺。具体判断是公司利用现金，收购大股东相关业务及相关设施，预计不涉及大宗仓储资源及土地等固定资产。财富证券分析师李伟民也表示，外运发展有资产注入的强烈预期。
　　据悉，外运发展与大股东中国外运均定位于综合物流，中国外运的业务与外运发展有一定有相似性，主要区别在于中国外运兼营海运、船务、港口堆场以及空运等综合性的物流业务，中国外运定位是“国内外客户首选的综合物流供应商”，而外运发展主营与空运相关的代理及快递业务。解决同业竞争的问题一直被认为是外运发展资产注入的重点。
　　虽然承诺中预期的是注入“优质资产”，但分析人士认为，即使资产注入如期进行，对公司的正面影响也不大。国信证券认为，大股东有望注入上市公司的资产可能包括两个方面：一是与上市公司相关度较大的货运代理及物流设施；二是仓库、土地等固定资产。而前者的可能性较大，但预计注入资产盈利能力有限，规模也不会太大，因此对外运发展业绩的提升较小。
　　昨日，银行股再度延续周一涨势，推助大盘站稳3100点。在10月信贷平稳增长的预期影响下，加上银行三季报业绩持续回稳，业内人士认为，银行股目前仍具备估值优势，对投资者仍有吸引力。
　　目前，大部分机构分析人士都认为，10月份新增人民币贷款预计在3000亿元水平，但认为未来两个月央行可能会加大公开市场回收资金力度，不过这并不意味着货币政策发生大的转向和紧缩。而事实上，大部分银行都在静候中央经济工作会议对明年宏观政策的定调。
　　对此，国信证券分析师邱志承认为，“当前国内需求的回升动能仍然较强，未来货币政策恢复正常化甚至进入适度收紧状态后，经济回升的动能可能减弱，但趋势能够维持，银行业仍将面临一段较好的经济环境。除非出现意料之外的通胀压力导致被迫紧缩，但目前来看发生这种情况的可能性较小。”
　　同时，上市银行三季报业绩平稳回升，也成为支持银行股上扬的主要因素。上海证券分析师郭敏也指出，三季报业绩基本符合我们同比增长2.2％的预期。息差三季度明显见底回升，大部分银行三季度单季回升10个bp以上。不良贷款实现双降，平均拨备覆盖率水平继续提升。
　　考虑到银行业绩的稳步增长，郭敏认为当前的银行股仍具有估值吸引力。郭敏指出，“目前银行行业的平均估值分别对应2009年2.70倍市净率、16.01倍市盈率水平。即使四季度行业基本面持续回暖的力度将有所减缓，但从估值来看，目前板块估值横向纵向来看都仍具备优势。”
　　11月2日和11月3日，盘中分别有大量资金涌向银行板块，该板块的估值优势足以让银行股成为很好的中线投资品种。“目前银行股已经是市场中估值最小的品种之一，其动态市盈率都在10倍左右，三大行的平均价格也在5元左右，非常具有价格优势。”深圳一位私募机构人士也表达了对银行股的青睐。
　　邱志承建议投资者，“现阶段应关注资本金充足率较高、息差弹性较大的银行。”他认为，比如息差回升环境中因业绩弹性最大而受益充分的华夏银行（600015），增发已经完成、受摊薄作用有限、估值有较大安全边际的浦发银行（600000），以及资本充足、业绩增长稳定的工商银行（601398）、建设银行（601939）和中国银行（601988）等大型银行，都是值得投资者中线持有的品种。
　　据新华社电 美国福特汽车公司２日公布的财报显示，第三季度福特实现净利润近１０亿美元。另外，基于对公司削减成本措施效果的良好预期，以及其市场份额有所提高，福特预计明年将进入稳固盈利阶段。
　　财报显示，福特第三季度净利润达到９．９７亿美元，合每股净盈利２９美分；而去年同期，福特的净亏损达１．６１亿美元。福特的大幅盈利主要得益于旗下福特汽车金融公司４．２７亿美元的盈利贡献。第三季度，福特公司实现正现金流１３亿美元，为２００７年第二季度以来现金流首次为正。
　　福特汽车公司是此轮金融危机中唯一没有接受政府直接注资的美国汽车业巨头，也是美国三大汽车制造商中唯一没有申请破产保护的企业。
财华社深圳新闻中心
中证网讯。按照发改委公布的《石油价格管理办法(试行)》的规定，本周成品油调价“时间窗口”再度开启。专家认为，由于近期国际油价总体维持震荡向上格局，发改委可能于6日左右上调国内成品油价。
中信证券(600030-CN)首席石化分析师殷孝东认为，发改委可能于本周末上调成品油价，具体调价幅度可能在每吨400元至500元。如果严格按照上次调价时布伦特、辛塔、迪拜三地油价，本次成品油提价幅度在400元左右。但先前国内油价几次上调幅度未到位，如果考虑到炼油毛利恢复，本次提价幅度可能要超过500元。
国泰君安石化行业分析师杨伟则认为，本次成品油调价时间窗口将在6日打开，但考虑到通胀预期已经存在，发改委也可能将油价调整推迟到本月中旬进行。调价幅度依然会低于原油涨幅，提价区间在每吨250元-300元。
根据规定，当布伦特、辛塔、迪拜三地市场原油连续22个工作日移动平均价格变动超过4%时，我国将相应调整成品油价。但从近几个月的调价实践来看，发改委并没有严格盯死调价时限，成品油定价机制的执行有趋于灵活的迹象。
发改委能源研究所一位专业人士认为，在执行成品油定价机制的基础上，国家有关部门调控价格有主动选择时间点和时间段的必要。具体操作上，可以根据对国际原油价格变动的历史过程和未来走势判断，国际油价变动幅度大时缩短调价时间，幅度小适当延长调价时间，这样可以避免价格调整过于机械化。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　后市将冲击3478点
　　□倍新咨询
　　昨日大盘继续强劲走高，成交量显着放大，沪市成交金额超过1700亿元，人气迅速恢复的迹象十分明显。从技术形态上看，上证指数已逼近前期高点，成功突破已没有悬念。运行节奏上我们可以把创业板推出之前的下跌定义为洗盘，后市将继续完成双底的量度升幅，上证指数应在3300点上方，结合后市的量能发展，指数有望冲击今年8月高点3478点，因为从技术上看已经出现这种想挑战的趋势，而且时间应该不会太长。
　　澳洲再次加息以及招商证券的IPO并没有影响近期A股市场的运行，我们注意到亚洲周边股市纷纷出现调整，A股市场基本上处在一枝独秀的状态之中，原因当然是对国内经济以及流动性的乐观判断。从流动性方面分析，基本上可以看作一个常态的过剩环境，人口众多、高储蓄率、通胀预期、热钱流入、投资渠道稀少，都是导致流动性过剩的原因，而对于货币政策的调整，我们认为，至少在年底之前还不会改变宽松的货币政策，加息暂时还很难谈得上。
　　大盘短线需要震荡
　　□宁波海顺
　　从目前指数运行来看，昨日收盘报3114点又再次回到了前期高点附近，离3123点的高点仅仅一步之遥，从近期指数强劲上行过程中得到了成交量的配合情况来看，后市上行突破前高的可能性正在逐步加强。从短线看，由于周一大阳线巨大，技术上有需要进行整固并消化近期获利盘的需求，加上目前指数上方套牢筹码的堆积，后市指数震荡并加剧个股分化的概率将会进一步加大。另外，推动周一股指上行的银行和地产板块在周二并未继续大幅拉高，出现震荡整理迹象，因为权重股的走势将决定后市市场的运行节奏，投资者应继续关注银行等权重板块的表现。
　　现阶段我国良好的经济基本面正在成为目前A股震荡企稳的主动力，加之良好的宏观经济预期无疑给予了场内外资金做多的乐观情绪，在这种市场内外多空博弈的局面下，短期震荡将对后市指数的上涨形成良好的铺垫作用。
　　操作上，短线方面来看，由于近期题材炒作的白热化已经累积了一定量的获利筹码，后市题材股的走势将会有所分化、回调，着眼点建议大家可放到近期走势相对偏弱的个股和题材上来。本着经济复苏和上市公司业绩持续回升的主线，配合题材轮动和市场节奏，近期操作上宜轻指数重个股。
　　后市震荡幅度可能加大
　　□北京首证
　　整体来看，昨日大盘整体呈强势特征，人气再次有效聚集，另外经过周一的大幅上涨，技术面也得到一定程度的修复，短线来看A股市场的走势较为乐观。但考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度可能加大。
　　另外，前期题材炒作已近乎白热化，对甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，预计这些板块将面临分化。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的上市公司。操作上，鉴于A股开始转强，投资者可适当提高仓位，但仍不可满仓操作。
　　
　　加息前A股或走慢牛
　　招商证券研发中心：美国的历史经验显示，经济复苏确认之后至加息周期之前股市通常为慢牛。从二十世纪七十年代之后美国几次利率周期所对应的股市表现看，在降息的末期至加息之前或加息初期，股市往往已经完成经济复苏阶段幅度最大的反弹，在加息周期的预期或初期阶段，市场通常出现盘整或者“慢牛”。而从长远角度看，在经济完成了复苏向繁荣的过渡期后，市场将迎来更大幅度的上升。
　　对于A股市场的趋势，我们认为，从经济复苏和股市之间的关系看，四季度出口开始步入大斜率复苏阶段，外需将主导经济复苏斜率、强化盈利恢复、促进流动性好转，股市出现反弹趋势是大概率，而且此过程可能会持续到明年一季度。但从市场反弹速度上看，我们认为A股反弹步伐的速度可能会较上半年明显放慢，但向好趋势不变。
　　关注四大行议息会议
　　申银万国证券研究所：周一A股走出显着的独立行情，难能可贵，也超出市场预期。但如果说本轮A股乃至全球期市股市的行情很大程度上来自流动性推动，那本周澳大利亚、英国、欧盟和美联储四大央行的议息会议则不能不关注。周二澳央行已经如期加息25基点，但澳元不升反跌；美元指数仍在反弹，显示在对流动性收缩担忧之下市场避险情绪有所抬头，尽管美联储加息可能性不大，但其在议息会议中的表述是否变化引人关注。周二亚洲多数市场回调，如果外围市场反复，A股的独立行情能走多远还有待考验。
　　11月市场将震荡上行
　　国信证券经济研究所：市场不少分析认为，A股在外围股市调整、业绩无超预期因素以及信贷收紧背景下将继续震荡，行情布局时点应在11月底或12月份，但我们认为市场已经于10月份开始进入到新的上升阶段。
　　我们目前判断市场中长期趋势主要通过跟踪央行货币政策、房屋销量和房地产投资数据，判断市场的中短期趋势则主要通过跟踪主要周期类行业的催化剂（价格、销量）的变化趋势。中短期而言，11月份主要周期类行业催化剂已经开始持续性转向正面，目前仅有有色和原油因为美国经济数据低于预期出现短期恶化，但此因素并不足以导致市场出现持续性调整。
　　我们认为，在主要周期类催化剂因素转正+热钱源源不断流入背景下，11月市场将继续震荡上行。建议超配的行业为地产、金融、有色、煤炭、钢铁、重卡、建筑机械。
　　资金面尚无失衡担忧
　　华泰证券研究所：从资金需求角度看，经历了10月份的解禁高峰后，11月份的解禁量明显回落。根据我们对解禁股的研究，减持高峰与解禁高峰出现的时间并不一致，从目前的市场点位和估值角度考虑，解禁股减持的意愿并不强烈。而未来创业板的发行对资金需求则不容忽视，据我们估计，四季度创业板的资金需求量约为337.5 亿。从资金供给方面看，10月份结束募集的基金有5只，11月份即将发行的基金共有7只，相比前几个月的密集发行，近期开放式基金发行节奏有所放缓。
　　综合看，虽然流动性已从高峰回落，但人民币的升值压力增强，外汇占款增加带来外生性流动性输入将部分抵消由于信贷政策微调对股市流动性形成的负面效应。市场资金面暂时仍较充裕，尚无失衡的担忧。
　　当前的反弹幅度有限
　　国泰君安证券研究所：我们认为近期外围市场风险尚未充分释放――美国超预期的pmi可能导致美联储的政策口风微调，而国内二套房贷和二套房营业税政策收紧的传闻也不绝于耳。只凭较好的宏观数据无法消除投资者对未来政策变化的疑虑，甚至使政策收缩的疑虑上升，因此我们不能做追涨杀跌的趋势投资者，目前情绪因素导致的反弹幅度将较为有限。此外，招商证券刊登A股招股意向书，显示随着创业板成功上市，IPO和再融资将陆续有来。我们仍维持对11月走势谨慎的观点。（
　　2900点沪指绝地反击，两日来上涨近200点，昨日冲过3100点。创业板则基本石头落地，尽管出现阴跌局面，但并未出现业内之前预计的连续大面积跌停的局面。在内需、投资对经济拉动的预期逐渐兑现后，出口复苏逐渐成为国内经济复苏的另外一个预期。记者昨日在采访中发现，在大盘3000点的反复争夺战中，大到基金、券商、私募，小到营业部，多从谨慎开始看多。而从市场末端传来的消息看，一些券商营业部依然在看多中心存谨慎。英大证券研究所所长李大霄表示，市场未来震荡上行，股市重心上移概率偏大。
　　资金：连续3日净流入
　　“很多人猜对了周一早盘低开行情，没有猜对后面暴涨的行情。”昨日，业内人士颇有点无奈地说。2900点，在一些散户三恐慌抛售中，成为一些基金等踏空前段行情拼命抢筹的机会。而且此次暴涨，并未上演一日反弹行情。昨日沪指继续一路高歌，沪深两市小幅高开后，沪指冲高站上3100点，随后在高位振荡整理。截至收盘，沪指涨1.22%报3114.23点。两市成交量明显放大。
　　而创业板也基本走稳，并未出现业内担心的连续跌停局面。个股除神州泰岳(300002,股吧)和爱尔眼科(300015,股吧)外，26只个股缓跌收阴。总体看，5股上涨4股跌停，19股跌幅超5%。其中金亚科技(300028,股吧)上午早盘打开跌停，微微反冲后，便一直被打死在跌停位。
　　昨日大智慧超赢数据统计显示，主力资金做多苗头已经显现。
　　大盘资金已连续3日呈净流入态势，周二主力资金净流入28.1亿元，两市仅房地产、医药、煤炭石油、工程建筑、有色金属、供水供气6板块资金净流出，分别净流出10.42亿、5.94亿、2.11亿、1.97亿、0.81亿和0.18亿。在资金流入排行上，化工化纤、仪电仪表、汽车板块居资金净流入前三，分别净流入6.1亿、4.35亿和3.62亿。另外，纺织服装、电力、造纸印刷、建材、银行、计算机、电子信息、农业等板块资金净流入均在2亿以上。
　　券商：鼓励投资者入场
　　“我们鼓励投资者参与这一波行情，着眼点在于如果没有非常糟糕的政策消息配合，A股下跌的空间是不大的，因为我们可以感受到抄底资金的意愿是非常强烈的，流动性依然是充裕的。”安信证券深南大道金运世纪大厦营业部对外负责人士介绍，“至于上行的空间，这是难以预料的。基金轻仓的时候越跌越买，基金重仓的时候跌了就卖！”招商证券深圳免税商务大厦营业部昨日分析：“后市能够顺利突破前期3123点的高点，有望重新回上升通道。”
　　“上周三周四连续两天市场上的庄家成本出现了明显下移，主力进一步地吸筹的动作十分明显。”麒麟短线王深圳分公司对市场主力资金监控人士昨日对行情研判表示，市场主力巧妙地利用10月30日创业板登台的配合，刻意进行打压，利用大众的恐慌心理，借机“骗”取了更多廉价的筹码，从而引发了短期强势的上涨，不让已经成为“旁观者”的投资人有回补的机会。
　　从近期沪深两市两日成交量持续放大并站稳了搏杀生命线来看，市场做多热情已经充分被点燃、由于成交活跃，板块热点不断，使得个股存在较多短线机会。从图形上看后期新能源将有持续较强做多的动能，同时游资还将对化纤板块有较高的热情。基金及机构从安全的角度仍将目标锁定在银行及地产。
　　私募做多，QFII加仓金融地产
　　对此，记者看到，各家券商在近日公布研报，做多声音已成为主流。有机构统计显示，昨日的大盘暴涨，让看空机构倒戈，加入看多队伍中来，目前看多机构为65%。
　　“因此，现在我们需要考虑的不是卖不卖股票的问题了，而是要认真考虑买哪些股票才能赚大钱！”广州私募人士小黎飞刀昨日指出：“行情从国庆节前一直走到现在，我们看到了各项经济数据指标都在不断走好，经济复苏的情景已经非常明朗化了。”
　　A股上市公司三季报中可以发现，Q FII大幅提高了金融、地产行业的持股比例，而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来的，与人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。这与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合。国际游资偏好的金融、地产很有可能是投资者在第四季度最佳的投资组合选择。本报记者　梁永建
　　基金布局复苏相关行业
　　随着创业板靴子落地、外围股市企稳，基金经理们对近期大势的看法变得越来越乐观，从此前的看多不做多逐渐变为看多做多。从周一的低开高走到昨天的低开低走、量能激增或与主力机构做多不无关系。
　　创业板靴子落地
　　易方达深100(159901,基金吧)ET F联接基金经理助理王建军告诉记者：“对于目前的市场，从宏观经济来说，我们相信这是一个反转型阶段，因为市场在向正常或者比较好的情况下回复，有些周期性行业表现比较好。”
　　“上行概率大于下跌风险。”国投瑞银创新动力(121005,基金吧)基金经理徐炜哲说。基金经理对“反转”的判断，来自于两个关键因素：外围股市企稳和热钱流入、以及创业板靴子落地。
　　海富兰克林资金管理部总经理徐荔蓉昨日接受记者采访时表示，从近期的一些宏观经济数据来看，未来宏观经济相对比较乐观，市场向上趋势也较为明显。其主要原因有：从国际角度来看，今年以来主要的新兴市场，包括中国，韩国、新加坡等地股市、房地产市场的有力崛起，而以中国股市上半年的大幅上涨是最为典型的代表。资金不断从发达国家流向新兴市场的格局，直接导致这些新兴国家股市、房地产市场的不断上涨。
　　“创业板上市对A股而言是个较大的利空因素。但创业板除了上市首日疯涨，接下两天的创业板股价的连续下跌，使得炒作资金重新流回A股，在市场信心层面上也属于靴子落地。我暂时看不到任何利空因素了，市场上涨的机会很大。”南方某不愿意具名的基金经理告诉记者。创业板新股继周一普遍跌停后，周二再次向“回归价值”迈进。
　　布局复苏相关行业
　　“宏观经济复苏趋势在投资、内需的推动下越来越明确。”银华基金表示，受益于经济复苏、固定资产投资以及内需增长的中游制造业、可选消费行业机会较大。将关注焦点集中到汽车、机械、零售、家电、金融、地产等行业。
　　徐荔蓉对记者说，从国内角度来看，市场主要还是以流动性推动为主，利率短期也不会有太大变化；而股市估值从历史横向来看，目前估值也较为合理。而金融、地产、银行以及新能源板块将会成为他关注的重点。
　　中银中国(163801,基金吧)基金经理孙庆瑞表示，全球经济开始走上了复苏的道路，中银中国基金看好与全球复苏相关的行业。此外，随着国内经济的好转，地产价格的上涨以及消费升级的影响，银行、保险等受益于股市上涨的行业以及消费品行业也是该基金关注的焦点。
　　“我会寻找满足三个条件的行业：1、能够受益经济复苏；2、能够受益国际国内的流动性宽裕；3、利润回升超过市场预期并且估值水平合理，因此重点看好资产、资源类的上游行业和主要包括房地产、金融以及高档消费品的下游行业。”浦银安盛红利精选股票基金拟任基金经理方毅表示。　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　上证指数3000点-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内沪深两市总计超过12万亿资金堆积，而3100点上方的筹码堆积如山，市场在切入其密集区后，是继续反弹还是震荡回落，则需要密切关注三方面因素的变化。
（和讯财经原创）　　成交量能否有效放大
（和讯财经原创）　　研究发现周一深沪A股总成交为2500亿，周二为2897亿，成交量开始放大，而这种量能支撑市场表现，但要突破却非易事，因为“此量非彼量”，即目前随着大型权重工商银行(601398,股吧)(601398)、中国石化(600028,股吧)(600028)、招商银行(600036,股吧)(600036)等的解禁，要实现指数的跨越，必须有更大成交方可，否则市场冲高回落仍然可期，加之上海综指缺口末补，因此市场短期内也难有大的拓展空间。从技术因素来看 , 经过短期大幅度反弹，周线快速指标如KDJ、WR% 等进入高位区，其中KDJ中的J值已高达108.22，而周BOLL线处于中轨区域，可上可下，而决定技术因素能否强势继续的关键仍然是量能，因此量能是判定密集区内能否强势运行还是回落而下的最关键因素。
（和讯财经原创）　　绩优股能否持续上攻
（和讯财经原创）　　周一的大阳线是绩优股特别是金融板块中的品种表现较强所致，而要维持短期市场的强势，绩优股在震荡整理后需出现有效配合最为关键。从周二总体表现看，目前部分绩优品种强势上涨后进入震荡整理，而总体绩差、亏损股表现强于绩优股，绩差股的大面积表现并非是市场能够延续的关键。如果A股在密集区域内要保持强势上涨或运行，没有绩优股的继续配合将难以成行，因此对于密集区内的争夺关注绩优股配合情况非常重要。
（和讯财经原创）　　基本面能否保持稳定
（和讯财经原创）　　从目前基本面来看，相对稳定，比如PMI、发电量等指标继续向好等，但也同样存在不确定性因素的产生，比如随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场将向国际资本市场估值靠拢的步伐也将体现。从目前主要资本市场来看，英国、美国、香港、德国等股票市场平均PE大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍，A股主板为27倍，中小企业板为45倍，创业板依据发行业绩PE 高达近90倍。如果国际金融市场继续弱势或重挫，本身较低的股票估值也将波及A股，形成估值下拉影响。研究发现，目前投资政策是否转向需要关注。
（和讯财经原创）　　据统计局初步测算，前三季度最终消费对GDP的贡献有4个百分点，投资贡献了7.3个百分点。说明今年前三季度经济增长主要由投资拉动，投资在经济增长中起到了主要的作用，而基本面上投资政策是否发生变化非常关键，特别是建筑、地产等行业投资政策的变化，另外11月初经济数据也需投资者密切关注其变化情况。
　　本报讯 上周五上市首日涨4％,周一大涨9.13％,昨日再度上涨8.81％, 银华沪深300指数（LOF）上市三天连遭爆炒,累计涨幅高达23.50％,溢价率接近20％。
　　昨日开盘,已经溢价10％的银华300小幅低开后便被资金迅速拉升,短短五分钟涨幅已超过8％,之后盘中虽有一波跳水,但午盘后再度走高,最高涨幅达9.25％,最终收报1.235元,较前一交易日上涨8.81％,当日成交257.34万份,换手率达到30.55％。溢价率跃升至近20％的高位水平,严重偏离其单位水平。
　　银华基金表示,银华沪深300近期的大幅上涨不排除投资者炒作。银华基金提醒广大投资者,在目前二级市场交易价格严重偏离情况下,应注重投资风险,避免非理性炒作。
　　“这明显是资金惯用的炒作手法,但这种高溢价的状况不会持续太久,短期银华300交易价格下跌的风险很大。”深圳一位券商基金研究员表示。据他介绍,LOF基金存在一种独特的套利机制,当场内存在较高溢价时,场外托管的份额可以通过转托管将份额托管到场内上市交易,场内投资者也可以直接向券商申购份额然后再卖出,从而获取价差,持续的套利交易将使场内交易价格向单位净值回归,高溢价也将随之消失。
　　该研究员还表示,考虑到交易费用,LOF基金一般存在2％左右的折价或溢价都是正常的。据统计,由于存在套利机制,不包括银华300,本周一29只LOF基金平均折价率为0.94％,最低的长盛同智(160805,基金吧)折价0.52％,最高的融通领先(161610,基金吧)折价1.61％,均在正常范围之内。银华300接近20％的溢价水平显然难以持续。
　　在暂歇1个多月后，创业板IPO审核本周一重新开张。而因让路创业板，临时“变阵”的主板IPO审核节奏，也从10月16日开始，由“一周二会”改回“一周三会”，即每周一、周三、周五召开发审委会议。
　　自今年7月IPO审核重启以来，证监会发审委保持“一周三会”的审核节奏。根据安排，证监会发行部在每周一、周四和周五分别预告周五、下周一和下周三的发审委会议。这一惯例直至9月7日（周一）被打破——当天，证监会未发布周五的审核安排。之后连续3周，周五的发审委会议均被取消，审核变为“一周两会”。
　　在此期间，备受关注的创业板IPO审核于9月17日开闸，随即成批密集上会。业内人士普遍认为，主板IPO审核节奏放缓是为创业板让路。
　　国庆长假过后，随着32家创业板公司完成审核陆续招股，主板“一周两会”的审核节奏又现变化。10月12日（周一），证监会发审委预告定于10月16日（周五）审核2家主板公司的首发申请，10月15日（周四）、16日（周五），证监会分别预告10月19日（周一）、21日（周三）的发审委会议安排。至此，主板IPO审核“一周三会”的节奏开始复位，且一直保持至今。与此同时，自9月27日后，创业板IPO审核进入一段“空白期”。
　　11月2日，创业板IPO审核重新开张，而主板新股的审核节奏并未因此改变，仍如期发布了本周五的发审委会议公告，这意味着主板IPO审核很可能依旧保持“一周三会”的节奏。
　　市场人士普遍认为，这些迹象表明在经历创业板公司密集上会的“非常时期”后，主板和创业板IPO的审核各行其道，节奏趋于常态化。（上证）
　　延伸阅读
　　招商证券发行价或超30元 暴富传奇又上演
　　周一刚刚拿到IPO批文的招商证券，昨日火速于沪深两地同时展开路演。与会机构投资者普遍预计招商证券最终发行价在30元以上，最终募集资金量将突破百亿。
　　"30元不算高"
　　数据显示，招商证券今年1至6月实现净利润13.7亿元，每股收益0.42元，同比均大幅回升。承销商瑞银证券(主力追踪)认为，公司的合计价值区间为21.7至30.4元，对应2009年的全面摊薄市盈率为26.4至37倍。
　　"参照之前的光大证券(题材，主力，敢死队)，即使招商的发行价定在30元也不算高。"一位参与路演的基金人士表示。
　　三个月前光大证券以21.08元的高价发行，对应的发行市盈率高达49.02倍（每股收益按发行权总股本计算）。而以招商证券2008年0.63元的每股收益计算，30元的发行价所对应的市盈率也未达到上述水平。
　　尽管受访机构均表示还没确定最终询价策略，但对于招商证券可能以超过30元的高价发行，机构大多表示不会意外。"从近来的大盘表现看，招商在此时上市受到市场正面影响的可能更大一些，高市盈率发行的概率也挺大的。"某券商研究员指出。
　　转让博时不影响明年利润
　　2009年9月，招商证券以每股109.50元的价格将所持有的24%的博时基金股权进行转让。不过在将这部分"超限"股权处置完毕并成功实现IPO的同时，因收购博时形成商誉发生减值及转让股权后长期股权投资减值也成为市场担忧的风险因素。
　　不过，据参会人士透露，招商证券相关负责人在路演中强调，这部分股权的转让不会对公司2010年的利润产生影响。"一是博时基金的税后利润将不断增长；二是转让这部分股权所得收入可以冲抵部分之前公司发行的40亿次级债。另外，公司未来不会再有对博时长期股权减值的准备了。"
　　再演暴富传奇
　　资料显示，招商证券发行前共有40家公司持有其股份，其中9家股东是A股上市公司，包括中粮地产(题材，主力，敢死队)、中海海盛(题材，主力，敢死队)、中集集团(题材，主力，敢死队)、中国医药(题材，主力，敢死队)等。招商此次成功IPO不仅让这些公司获得了丰厚的投资回报，也在二级市场上创造了许多交易性机会。
　　更值得一提的是，大量的法人股股东出现在招商证券的股东名单中，这也意味着资本市场的造富神话将随着招商的上市"扎堆"上演。其中持有1.5亿股的上海重阳投资有限公司和持有5500万股的浙江日月控股集团尤为引人注目。
　　2006年初，上海重阳投资以每股1.54元受让深圳华强(题材，主力，敢死队)集团持有的1.5亿股招商证券股权。而上海重阳投资由裘国根、骆奕夫妇持有。若招商证券发行价格达到30元，夫妇俩人的身家将暴增至45亿元。
　　同样将实现暴富神话的还有浙江日月控股集团。资料显示，该公司持有招商证券5500万股，占总股本的1.71%，公司由虞阿五、虞兔良父子持有。按照上市后每股定价30元粗略计算，浙江日月集团持有的招商证券市值也将超过15亿元。（上证）
　　伴随以色列、澳大利亚和挪威相继加息之后，市场开始将更多目光投向本周扎堆议息的主要发达经济体身上。但目前市场人士普遍认为，包括美联储在内的主要央行年内加息可能无望。
　　“澳大利亚和挪威这些先行加息的经济体具有共性，占据资源类的上游产品，经济结构与美国、欧洲等不同，”联合证券高级宏观经济分析师陈勇接受CBN采访时说，“预计主要经济体央行年内加息动力不足。”
　　美联储“静候”2010?
　　虽然目前大多数市场人士认为美联储着实年内加息无望，但联储内部对何时收紧货币政策已然有了分歧。
　　目前，市场预期美联储会在本周会议后维持0~0.25%基准利率不变，且不会从现有的非常规举措中迅速转向，但可能会在声明措辞中为将来收紧政策铺路。
　　根据芝加哥商品交易所昨晚的数据，美联储于12月会议加息至0.5%的可能性仅3.5%，而在明年6月会议上加息至0.5%的可能性为35.8%，略高于一个月前的数据31.5%.
　　根据美联储9月份会议纪要，一些官员不但认为美国经济为“有限”复苏，还对扩大现有MBS购买规模持“开放”态度。
　　用富国银行首席经济学家JohnSilvia的话说，美联储还需要更多时间来观察经济走向，预计决策者会倾向于在“更长时间内”维持现有“异常低”的利率，以保证经济复苏得以稳定，而仍处低位的通胀率也为美联储保持低利率提供了前提。
　　在连续四个季度经济出现萎缩之后，美国国内生产总值(GDP)第三季度出现3.5%的环比增长。但在不少分析人士看来，所谓的增长拐点也并不足以阻碍失业率的继续攀升，失业率数据可能会在年内上触10%.
　　国泰君安证券在近期一份报告中也指出，鉴于库存投资和财政刺激政策，美国经济会在今年下半年强劲反弹，但预期到2010年下半年，经济可能处于结构性调整过程，到时有再次下行风险。“所以美联储至少年内不会加息。”该机构首席经济学家李迅雷对CBN说。
　　当然，也有分析人士认为，无论美联储本次会议是否会放弃“更长时间”维持低利率一说，有迹象表明该央行已在着手讨论如何退出现有宽松政策，并可能在明年上半年或年中时动手。美联储理事KevinWarsh就曾公开指出，如果加息非要等到经济活动回归正常且稳定增长，则可能会“等得过久”，并表示联储或许需要提升利率。
　　“落后”的英国央行
　　至少目前看来，市场对英国央行的关注焦点还未到加息层面。一些分析人士认为，曾被寄予率先加息厚望的英国央行，非但加息时间会落后其他发达经济体，还可能“冒险”继续增加定量宽松货币政策。
　　根据彭博社最新调查中值，英国央行会在周四会议中维持现有0.5%利率水平不变，同时宣布增加500亿英镑资产收购规模至2250亿英镑，倘若果真如此，这会是该央行今年3月以来第三次扩大收购规模。此前的报告显示，英国第三季度经济仍处于衰退之中，而其他一些经济体已经显露复苏迹象。
　　此外，市场预期欧洲央行本周四则将再次宣布维持现有1%基准利率不变。欧央行行长特里谢曾在10月会议后表示现有利率水平仍然非常“合适”，中期通胀压力较小。
　　昨日，瑞银集团（UBS）公布，第三季度净亏损额达5.64亿瑞郎（约合5.52亿美元），至此，瑞银已连续第四个季度出现亏损。
　　瑞银指出，第三季度出现21.5亿瑞郎的一次性费用，这笔费用来自于信贷利差收窄、出售其巴西子公司UBS Pactual带来的汇率损失以及向瑞士政府发行的强制可转债的转换费用。据悉，剔除上述费用后，瑞银第三季度的税前利润为15.6亿瑞郎。（吴家明
财华社深圳新闻中心
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
温家宝指出，要把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
温家宝强调，科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。
温家宝说，要更加重视基础研究和战略高技术研究。原始创新是一个国家竞争力的源泉。中国要抢占未来经济科技发展的制高点，就不能总是跟踪模仿别人，也不能坐等技术转移，必须依靠自己的力量拿出原创成果。
此外，工信部节能和综合利用司司长周长益昨日在上海“2009年中国国际工业博览会高峰论坛”上表示，“目前据我了解，国家发改委正会同各部委拟定一个‘新兴战略性产业发展规划’方案，排在第一位的就是节能环保产业。”
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　11月1日，有着101年历史的美国中小企业商业贷款机构CIT集团递交破产保护申请，这是美国历史上第五大破产案；10月30日，美国一天之内更是有多达9家银行申请破产保护，创下金融危机以来的最高记录。
　　在国际社会普遍认为世界经济复苏在即，美国经济可能已经触底的情况下，美国又现金融机构倒闭潮，是一个不祥之兆。美国银行业新一轮倒闭潮，将可能大大影响美国经济的复苏。
　　据统计，全美今年已经有115家银行倒闭，而刚刚宣布申请破产保护的CIT集团，是面向中小客户服务的金融机构。这一方面说明，目前美国中小企业经营状况仍然在恶化，而服务于中小企业的金融机构倒闭，反过来又对中小企业发展造成巨大影响。
　　CIT集团为美国近百万家中小企业提供贷款，另外还给近2000家批发商提供融资，后者与30万家零售企业有业务往来。以消费拉动和民间、民营经济为发展主力军的美国经济，如果中小企业没有彻底复苏，支持中小企业的金融机构大批倒闭，不但大大影响到美国劳动力就业，而且将削弱美国经济发展的内生力量和动力。这就难言经济的彻底复苏了。
　　与此同时，有消息称，作为在欧洲经济中具有举足轻重地位的英国，监管部门正在考虑向该国两家大行再注资300亿英镑。美英新一轮金融机构问题开始爆发，这就表明西方银行业还远没有“痊愈”。虽然有许多经济学家乐观地认为，世界经济已经开始走出低谷，但是也有许多经济学家认为，言经济开始复苏为时过早，世界经济可能“二次”探底。而如果新一轮银行倒闭潮影响到美英两大经济体复苏的话，那么，对世界经济特别是对中国经济的影响将是巨大的。这对中国刚刚有所好转的出口，将会带来致命一击。外需再次下降，仍然是中国经济的最大威胁。如果中国在产能过剩情况下，再次利用大举投资来应对外需再次探底，那么，中国经济的结构失衡将更加严重，一边是产能过剩加剧，另一边是包括通胀在内的风险凸显。
　　经济学家许小年日前曾说：“美国经济已经基本到底了，但是结构调整还没有到位。相比之下，中国经济虽然看上去比较‘舒服’，但还没有经历结构调整就已被‘拖回去’打了‘吗啡’，但‘吗啡’的药效不可能永远存在。”
　　实际上，中国经济的结构性问题，不但表现在投资拉动过大、内需严重不足、依赖出口过重，还表现在过分依赖房地产，这是中国经济隐藏的最大风险。美国、欧洲国家以及中国香港地区的无数事实证明，几乎所有金融风险乃至金融危机都是恶炒地皮、恶炒房价酿造巨大泡沫，最终由于泡沫破灭所导致。眼前的这轮金融危机就是由房地产引发的，美国银行大批倒闭几乎都是房地产信贷业务出现风险所导致，这个教训中国必须牢牢汲取。
　　结构调整是当前中国经济面临的迫切任务。我们不能把经济发展寄托在房地产泡沫上，必须有效拉动民间投资，放开一部分经济管制，放开政府垄断行业的准入。同时还要适度紧缩过剩流动性，防止通胀预期抬高，防止股市楼市泡沫等金融风险。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　保险
（和讯财经原创）　　昨天(11月3日)，中国保监会发布公告称，同意上海国际集团有限公司将所持有长江养老保险股份有限公司的11350万股股份转让给中国太平洋(601099,股吧)人寿保险股份有限公司。受让后，太平洋人寿保险持有长江养老11350万股，占总股本的19.947％，中国太平洋保险也因此拥有了养老保险业务牌照。
（和讯财经原创）　　银行
（和讯财经原创）　　近日，中国建设银行(601939,股吧)(亚洲)股份有限公司(下称“建行亚洲”)宣布，前美国国际信贷(香港)有限公司已于11月2日正式更名为中国建设银行(亚洲)财务有限公司(CCBAF)。
（和讯财经原创）　　债券
（和讯财经原创）　　王府转债刚刚上市交易就遭到大股东的大举抛售。王府井(600859,股吧)公告，截至昨日，公司控股股东北京王府井国际商业发展有限公司已累计出售可转债16.42万手，占发行总量的20%。王府井商业公司通过抛售，获利超过40%。
（和讯财经原创）　　基金
（和讯财经原创）　　三季报披露日前尘埃落定，通过上市公司与基金三季报对比，发现523只基金持股并未出现于基金重仓股名单之中，其中还隐藏着基金在2009年三季度大幅增持的18只股票。
（和讯财经原创）　　统计显示，10月份以来，基金三季报增持的前20大重仓股，整体上跑输基金减持的前20大重仓股2.05%。这再一次验证了基金增减仓的动作，往往成为个股后市走向的反向指标。
（和讯财经原创）　　随着基金三季报的公布，封闭式基金三季度已实现收益情况浮出水面，结合基金中报公布的中期可分配收益统计，三季末传统封基可分配收益超过100亿元，封基2009年度较大比例分红可期。
（和讯财经原创）　　期货
（和讯财经原创）　　中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生3日表示，2010年铁矿石谈判已经拉开序幕，但双方尚未正式就具体事宜进行谈判。他预计，2010年铁矿石价格上涨空间有限。
（和讯财经原创）　　据国际谷物理事会（IGC）发布的最新报告称，2009/10年度全球小麦(资讯,行情)产量（包括杜伦麦）预计为6.668亿吨，早先的预测为6.655亿吨。
（和讯财经原创）　　外汇
（和讯财经原创）　　澳大利亚央行周二进行了数月来的第二次加息，近来由以色列、澳大利亚、挪威掀起的加息潮在全球掀起波澜。随着全球经济好转，各国央行的退出政策成为市场关注的焦点。
（和讯财经原创）　　
　　新华网布鲁塞尔11月3日电 捷克总统克劳斯3日在布拉格正式签署《里斯本条约》,欧盟轮值主席国瑞典国随后发表声明说,《里斯本条约》迄今已获得欧盟全部27个成员国的批准,有望于12月1日正式生效。
　　欧盟轮值主席、瑞典首相赖因费尔特3日在一份公报中说:“条约的签署终于使长期的动荡可以告一段落。《里斯本条约》的生效将使欧盟得以向更民主、更透明、更高效的方向迈进”。
　　赖因费尔特表示,他将尽快召集欧盟27国领导人召开一次特别首脑会议,以便落实《里斯本条约》生效的最后一些细节。 根据《里斯本条约》,欧盟理事会将增设主席一职,并将扩大欧洲负责外交和安全政策高级代表的职权。因此,这两个职位的人选可能是此次特别首脑会议的讨论重点。目前,欧洲舆论普遍认为,担任这两个职位呼声最高的人选分别是比利时首相范龙佩和英国外交大臣米利班德。
　　欧盟各国领导人2007年签署的《里斯本条约》,被视为是“简版”的《欧盟宪法条约》。它对欧盟的决策方式和机构设置都进行了大刀阔斧的革新,以更顺利推动欧洲一体化进程。
　　中国证券报记者获悉,轮胎行业市场准入条件的制定工作已经完成,工信部近期可能很快出台该政策。中国橡胶(资讯,行情)工业协会会长范仁德对中国证券报记者说,“准入的门槛,除了在产能规模上进行要求之外,还会对鼓励和限制发展的产品品种作出要求。”[受影响股]
　　提高准入门槛
　　范仁德在全国橡胶工业信息发布会暨轮胎特保案继续应对研讨会上表示,协会已经建议各级政府近期不再批低水平的轮胎产品重复建设项目,包括外资类似的项目,而要严格选择支持批准节能、环保、安全、智能、品牌项目的建设。
　　对于新建轮胎项目的准入条件,石油和化学工业规划院李家伟建议项目投资总额应不低于7亿元人民币,主要股东资产负债率在50%以内,银行信用等级AA;禁止生产斜交轮胎产品,轿车子午胎产品中不再上65系列以上产品,载重子午胎不再上有内胎产品;新建企业应具备轮胎召回制度的能力。
　　目前轮胎出口渠道多,准入条件低,监管薄弱,出口市场混乱。对此,协会建议加强政府对出口企业和出口贸易公司的管理整顿,取消一些产品质量差、出口价格低、信誉不佳的企业和经销商的外贸自营权。
　　德国机械设备制造商克劳斯玛菲机械有限公司挤出技术中国区销售总经理范凯军对中国证券报记者说:“现在有的轮胎出口企业甚至根据订单的金额来决定成本,产品质量难免受到影响。这样的企业大多几乎不愿在技术研发方面投入资金,产能较小,管理混乱,应该尽快淘汰。”
　　降低出口比例
　　对于我国轮胎产业的发展目标,李家伟表示应控制总量增长过快,防止轮胎工业盲目投资和低水平重复建设,对出口加强管理。
　　他建议到2015年末,国内轮胎产量控制在4.5亿条以内,汽车轮胎出口占产量的35%,子午化率不低于90%。其中,乘用胎全部实现子午化和无内胎化,轻卡轮胎子午化率大于75%,载重轮胎子午化率在85%以上。限制轮胎内直径小于14英寸,高宽比65系列以上、速度等级H以下普通型乘用子午胎和有内胎轮胎发展。2008年,国内轮胎总产量为3.5亿条,子午化率为75.2%,出口率约为40%。
　　范仁德表示,目前轮胎出口占到总产量的40%以上,应重视国内农村市场的需求,并从过分依赖出口调整为以国内市场为主,并使国外市场多元化,扩大非洲、南美、东欧、中东、东盟等新兴市场。
　　李家伟建议,新的轮胎产业政策目标包括控制总量、调整结构、鼓励技术研发与创新等。其中结构调整的目标是鼓励轮胎企业兼并重组,与上下游企业联合,进一步提高产业集中度,优化品种结构、产业布局和组织结构。
　　他建议建立国家轮胎工程技术研发中心和轮胎试验场,为国内轮胎行业系统开展基础研究提供平台。
　　美国商务部周二公布的数据显示,9月份美国工厂订单升幅高于预期。数据显示,美国9月工厂订单月率上升0.9%,过去六个月,该数据五度上扬。8月份数据未作修正,仍为下降0.8%。此前市场预计9月份月率升0.8%。
　　数据还显示,9月份扣除飞机的非国防资本耐用品订单修正值月率上升1.8%;扣除国防的耐用品订单修正值月率上升0.7%,8月份为下降 0.7%。
　　9月份耐用品订单修正值月率上升1.4%,上周公布的初值为月率上升1.0%;当月非耐用品订单修正值月率上升0.6%。
　　本报讯 Google公司日前在全球范围正式发布了谷歌中文语音搜索服务,以方便母语为中文的用户使用语音来搜索信息。
　　谷歌中文语音搜索发布之后,用户可以在诺基亚S60V3系列46款机型下载“谷歌手机软件”使用服务,然后利用手机原有的麦克风,用普通话对手机说出需要查询的内容,谷歌中文语音搜索会自动返回整合的搜索结果。
　　Google公司已于2008年在美国发布了英文语音搜索服务VoiceSearch,并已应用于Android、诺基亚S60、黑莓、iPhone等多个系列的手机。
　　谷歌中国工程研究院副院长林斌表示:“移动互联网的时代已经到来,手机越来越具备电脑的特征,但是,在小小的手机键盘输入文字搜索信息并不容易。因此,谷歌启动了针对多种语言的语音搜索服务的研发。
　　作为一种全新的搜索方式,谷歌语音搜索通过机器识别和智能分析,回归了人类用语言询问的自然本能。一个用户可以快速说出搜索词,例如“清华大学附近的水煮鱼”,谷歌中文语音搜索就能迅速给出准确的搜索结果。此外,用户还可以点击下拉框,矫正、修改关键词。
　　中国天然气定价机制正在酝酿新一轮改革,天然气价格将实现上下游同步联动,并形成“一省一价”。业内人士预计,根据新的定价机制,明年天然气出厂价格会涨价两至三成。
　　11月2日,在中国清洁能源国际峰会会议间隙,新奥集团财务总监王冬至透露,国家发改委正在草拟的天然气定价方案明确提出,天然气价格将形成上下游“同步联动”的机制,即“若上游涨价,下游也涨相应幅度”。而在过去的定价机制中,除西气东输（一线）合同中规定,天然气价格可以上下浮动10%之外,其他燃气供应合同并没有价格浮动机制,更不能同步联动。
　　此前,天然气上游涨价成本主要由下游企业自己消化。如果实施“同步联动”机制,天然气上游涨价成本可能传导到用户。王冬至称,这将给处于下游的燃气运营商带来正面影响。未来上游供应商供给燃气运营商的价格可能将实行“一省一价”,不会区分气源来自国内还是国外。根据新的定价机制,王冬至预测,明年天然气会涨价,但涨幅不可能太大,“出厂价大约涨两至三成”,他说,“传导到终端用户约为10%左右。”
　　据他透露,这次价格改革只针对中石油、中石化的陆上天然气,海上LNG天然气将不在此轮价格改革范畴之内。
　　此前,记者从中石油集团了解到,天然气定价机制改革方案已完成向三大石油公司的意见征询,中国将对进口、国产天然气进行加权平均,推进“混合定价”机制。上游供应商将针对不同气源进行加权平均,然后再和煤炭、液化气、国际原油等替代能源进行挂钩,最终天然气价格将根据替代能源的价格进行调整。王冬至解释道,新定价方案中关于挂钩的机制基本沿袭了过去的模式。2005年,国家发改委对天然气价格形成机制进行改革,将天然气出厂基准价格与可替代能源价格挂钩,天然气出厂价根据可替代能源价格变化情况每年调整一次。
　　

　　1.钢铁生产总量过高,供给大于需求
　　今年1-9月生产粗钢42040.06万吨,同比增加2936.88万吨,增长7.51%。1-9月粗钢平均日产153.99万吨,相当于年产粗钢5.62亿吨的水平。从发展趋势看,粗钢生产水平呈逐月提高的态势。由于生产总量过高,加剧了国内市场供需不平衡的矛盾,市场价格低位震荡,企业经济效益下挫。
　　2.钢铁产品出口大幅度下降,进口明显上升
　　1-9月出口钢材1570.7万吨,钢坯1.2万吨,折合粗钢出口1672.16万吨,同比减少3596.21万吨,下降68.28%;1-9月进口钢材1337.85万吨,钢坯386.08万吨,折合粗钢进口1809.32万吨,同比增加487.85万吨,增长36.92%。
　　1-9月出口、进口相抵折合粗钢净进口137.16万吨,而上年同期净出口粗钢3946.9万吨,形成明显的反差。
　　3.国内市场需求增长,但供需矛盾仍十分突出
　　在国家固定资产投资大幅度增长的拉动下,1-9月国内市场粗钢表观消费量（可供资源量）42177.22万吨,同比增加7020.94万吨,增长19.97%,扭转了2008年8－12月国内市场粗钢表观消费量同比下降12.34%、需求明显萎缩的状况,转为需求明显较快增长,预计4季度及明年初将继续保持需求增长的发展态势。
　　1-9月钢铁产品净进口粗钢137.16万吨,上年同期净出口粗钢3946.9万吨,这一变化使国内市场粗钢表观消费量比上年同期增加4084.06万吨,占同期表观消费增加量7020.94万吨的58.17%,进口产品挤占国内市场,对供需平衡带来重大的冲击和影响。
　　4.钢铁行业节能降耗取得新的进步
　　今年1-9月重点大中型钢铁企业（会员企业）总能耗17505.86万吨标煤,同比下降1.15%;吨钢耗用新水4.5吨/吨,同比下降10.87%;外排废水中的化学耗氧量同比下降23.3%;二氧化硫排放量下降7.41%;工业烟尘排放量下降11.56%;工业粉尘排放量下降1.15%。
　　5.国内市场钢材价格低位盘整,价格处于波动状态
　　国内市场今年8月末钢材综合价格指数108.19点,比上年同期的152.22点,下降44.03点,降幅28.93%,其中长材下降24.39%,板材下降29.19%;今年8月末与年初钢材综合价格指数103.3点比较,上升4.89点,涨幅4.73%,其中长材上涨4.86%,板材上涨6.55%。9月份钢材价格明显下滑,9月末钢材综合价格指数102.65点,其中板材103.63点,长材106.02点,与2008年11月末的最低价位基本持平。
　　从价格发展趋势看,2008年末钢材价格处于当年低价位,今年1月份出现价格一波上扬,2月以来连续3个月下滑,整体处于低位盘整,5月以来持续三个月小幅度回升,进入8月上旬价格反弹后,中下旬回调,9月价格继续下降,目前钢材价格整体处于低位震荡调整的态势。
　　6.大中型钢铁企业盈利下滑,亏损面扩大
　　纳入统计的70户大中型钢铁生产企业,1-9月实现主营业务销售收入15553.68亿元,同比下降24.39%;实现利税846.11亿元,同比下降62.55%;实现利润299.78亿元,同比下降77.65%。应当指出,今年1－4月实现利润为亏损56.07亿元,5-9月份连续盈利,共计实现利润355.85亿元,冲销1－4月亏损后,1-9月总体盈利299.78亿元。
　　1-9月70户大中型企业中,10户亏损,同比增加3户,亏损面为14.29%,比上年同期扩大4.29个百分点。
　　7.铁矿石超量进口,贸易秩序混乱
　　1-9月进口铁矿石46936.3万吨,同比增加12325.16万吨,增长35.61%。1-9月生产生铁40631.21万吨,同比增加4056.03万吨,增长11.09%。1-9月增产生铁增加铁矿消耗6490万吨。1-9月国内矿山铁矿石生产量61860.19万吨,同比增加2099.01万吨,折合入炉矿增产750万吨,供增产需求后仍缺口5740万吨;1-9月实际增加进口量12325.16万吨,超过实际需求6600万吨左右,这种大幅度超量进口铁矿石,根本原因是进口贸易秩序混乱,造成国内港口进口铁矿石大量库存积压和海运滞港待卸时间延长,并使海运费价格上涨,全行业钢铁生产成本增加。
　　二、当前钢铁行业运行中面临的突出问题
　　1.钢铁产品出口下降,进口上升对国内市场的冲击
　　我国钢铁产品出口1-9月同比下降68.26%,进口同比上升36.92%,这种状态后4季度很难有重大的改变。在1-9月进口、出口相抵折合粗钢净进口137.16万吨的情况下,4季度出口可能有所增加,如果能够消化1-9月净进口粗钢137.16万吨,全年预计进口、出口相抵为零,考虑2008年粗钢净出口4763.16万吨的实际,今年与上年相比,将有4700万吨左右的粗钢由投放国际市场转为进入国内市场,这一变化使国内市场粗钢可供资源量（不考虑粗钢产量的增长）,2009年比2008年将增长10.38%,对国内市场带来巨大的冲击。
　　2.国产粗钢总量高增长,加剧了供大于求的矛盾
　　从当前粗钢生产的发展态势看,如果4季度钢铁生产设备按常规进行检修,粗钢生产总量有所下降,全年预计生产粗钢5.5亿吨左右,比2008年增产5000万吨左右,增长10%左右。
　　2009年同2008年比较,粗钢产量增加5000万吨左右,进口、出口因素的影响增加资源量4700万吨左右,两项合计资源增加量9700万吨左右,比上年增长21.4%;加上1-9月我国机电产品出口4763.7亿美元,同比下降19.6%,机电产品加工使用钢材带动的钢材间接出口预计今年全年将减少1500-2000万吨。按上述测算全年国内市场可供资源量同比增长将达到1.12-1.17亿吨,同比增长25%左右,势必加剧国内市场供大于求的矛盾。如果全年粗钢产量突破5.5亿吨,供大于求的矛盾将更加突出。
　　3.今年4季度钢铁行业运行将面临更大的困难。
　　对今年4季度钢铁行业的运行态势决不能盲目乐观,考虑全行业供大于求的态势有可能进一步加深。今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨,比年初增加530万吨,增长90.9%;9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨,比年初增加144.11万吨,增长14.26%。由于社会库存及企业库存不断增长,将促使国内市场钢材价格进一步下滑,企业盈利下降,亏损企业增加,4季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　三、积极应对困难和挑战,促进钢铁行业稳定运行和健康发展
　　应对4季度及明年初钢铁行业可能出现的困难和挑战,钢铁行业应当坚持结构调整的方向,在工作重点上应做好三个方面的工作,一是坚持强化科技创新和技术改造;二是大力淘汰落后和低水平钢铁产能;三是大力推进钢铁企业改革,特别是实施企业兼并重组。希望国家有关部门把上述三个方面紧密结合起来,全面落实,全力推进,以实现钢铁行业的稳定健康运行和发展。
　　面对当前钢铁行业产能过剩,钢铁生产总量过高的情况,从根本上讲要发挥市场机制的作用,把粗钢生产总量降下来。钢铁企业要坚持按市场需求组织生产,防止产能过快释放,造成严重供大于求;同时要加快淘汰落后和低水平产能,推进钢铁企业的跨地区、跨省市、跨所有制兼并联合重组,加快企业的技术改造和技术进步等。
　　今年以来钢铁产品出口大幅度下降,有国际市场需求萎缩,汇率变化因素和针对我国钢铁产品出口实施贸易保护主义等的影响。针对这种情况,需要国家有关部门进一步改善钢铁产品出口环境,实施适度灵活的出口税收政策,并加大支持出口的力度。
　　另一方面,今年以来我国进口大幅度增长,特别是中低档次的一般钢材进口比重不断上升,对国内市场带来重大的冲击,而我方的应对措施不力,特别是美欧等针对我方实施保护主义的情况下,我们的反制措施力度不大,进展缓慢。建议国家有关部门尽快抓紧并出台更为积极有效的反制措施,控制我国进口钢铁产品的大幅度增长。
　　当前进口铁矿石贸易秩序混乱,特别是人为的抄作对钢铁行业稳定运行带来十分不利的影响。从规范进口铁矿石流通市场秩序出发,关键是加快贯彻落实国务院颁布的《钢铁产业调整和振兴规划》,认真执行其相关规定。包括实行铁矿石进口信息上报登记制度,未通过登记核准的进口合同不准进关;全面实行进口铁矿石代理制,统一国内市场进口铁矿石价格;重新核准进口铁矿石企业资质,减少进口企业数量等。
　　云南省教育厅11月2日向媒体通报，从2010年起，该省将取消全省统一组织的初中毕业升学考试(中考)，改由各学校根据综合素质评价等级和学生学业水平考试两项指标择优录取高中新生。(11月3日 新华网)
　　一直以来，以中考成绩作为高中学校招生录取唯一标准，助长了片面追求升学率的应试教育，以综合素质评价和学业水平考试取代中考，由高中学校自主录取新生，有利于推进素质教育，改变一考定终身的传统，无疑是教育改革的亮点之一。
　　但是，在优质高中教育资源并不充足的现状下，如果评价标准不科学、程序不透明，也易滋生教育腐败，造成新的教育不公。自主招生腐败，分数不够钱来凑的教训已经很多。一旦评价机制失控，取消中考以后，学生要上重点学校，就只能“八仙过海，各显神通”，交巨额择校费，托关系批条子、想尽办法落户名校附近、到名校借读，等等，各种择校大战将可能更加火热。
　　取消中考，既是对手握中考评价大权招生者的考验，也是对高中招生制度设计公平合理性的检验，必须全盘考虑。现有中考制度起码提供了一个标准量化、公开透明的尺度，让更多学生有了公平竞争的机会。这种评价标准一旦变得模糊，出现成绩不及格保送北大研究生之类的奇闻就会在所难免。
　　教育功能被异化，中考成绩成为高中学校唯一录取依据，本身就是教育资源配置不合理的产物。教育资源配置与百姓就学期望不一致，优质教育资源不能满足百姓的教育需要，仓促取消中考，情况不容乐观。如果综合素质评价与招生制度设计不完善，取消中考恐怕也只能取消考试本身，各种隐性考试与择校大战并不会停止，客观上反而会加重学生课业负担，让学生陷入另一种考试泥沼。很多地方“小升初”考试取消后的种种乱象已经说明了问题。
　　近年来，不少地方开展了义务教育阶段学校标准化建设的活动。教育资源经过整合补充，虽然名义上重点学校被取消，薄弱学校的情况有所改观，但学校之间较大的差距依然存在。这既有硬件设施的差异，也有师资力量与教育环境方面的差异。在教育整体投入难以显着增长的情况下，地方政府往往喜欢把有限的财力，用在能够“立竿见影”名校身上。与学校标准化建设补充硬件设施相比，师资力量与学校教育氛围更为重要，但由于校际差异，优质师资非但难以向薄弱学校倾斜，还有向名校集中的趋势。
　　在这种情况下，中考改革以取消中考“单兵突进”，恐难克服原有招生办法弊端，又易引发新的问题，须慎重考虑。如果能在均衡配置教育资源上取得明显进展，普遍建立起有效监督、公开透明的诚信综合素质评价机制，之后再取消中考，则将更为稳妥与公平。
　　太古(HK.00019)11月2日发布公告称,现正考虑将全资附属太古地产的股份于联交所主板独立上市的可能性。目前该集团正在接触投资银行,但目前尚未就此项上市计划向联交所提出申请,还不能确定太古地产独立上市的具体时间。
　　不过,来自投资银行的消息透露,太古分拆地产上市的集资额预计将会超过300亿元,而所筹资金用途很可能是在内地发展房地产项目。
　　乘旺市或集资300亿港元
　　太古并未在公告中披露分拆细节,该集团发言人也不肯评估太古地产的估值,仅表示现在香港、内地以及美国三大市场均有地产业务,但拒绝透露业务占比以及发展重心等更多细节。记者根据摩根大通报告了解到,目前太古主要有六大业务板块,包括航空业务、海洋服务、饮料及地产等,其中地产业务板块较大,资产占总体76%。
　　根据太古2009年中期业绩显示,太古集团地产组合值超过1500亿港元。而来自投资银行的消息称,太古分拆地产上市的集资额会超过300亿港元。瑞信报告称,预计有关集资活动将于明年上半年实现。
　　太古曾与汇丰、怡和合称香港的三大英资,是香港最具影响力的老牌外资公司之一。其中太古地产86%是投资物业,旗下太古广场、太古坊、太古城中心、又一城四大购物中心不仅是内地商业地产学习的榜样,还具有较高投资收益。但由于太古地产没有单独上市,故资金使用成本较高,在内地业务发展一直落后于九龙仓、新世界(600628,股吧)等其他港资开发商。
　　截至2009年6月30日,太古集团借款净额较2008年年底增加了14.49亿港元,达318.95亿港元。新增借贷主要用于地产项目及新船方面的投资。期内安排的融资额达40.59亿港元,所有现金及未动用的已承担融资共计132.29亿港元,而于2008年12月31日结算则为105.95亿港元。
　　据悉,这已经不是太古第一次考虑剥离其财产资产。2007年底,该集团曾寻求九龙塘又一城以R EIT形式分拆上市。但这次分拆规模较大,亦包括内地四个项目。太古地产在内地的投资总额将超过120亿元。信诚证券副总裁何智威表示,这次分拆重新上市或许是近日市旺想趁机集资,相信此举有利扩大发展核心业务。
　　内地总投资额超过120亿元
　　太古地产行政总裁郭鹏上周接受香港媒体采访时曾表示,由于之前错过了不少发展香港市场的机会,故今后会多花精神在香港市场,包括尝试以勾地等方式增加在香港的土地储备。有市场人士认为,这可能是太古地产回归香港本土的一个信号。但香港证券分析师表示,太古若要在香港市场勾地或发展当地市场,似乎未需用到如此大笔资金。因此融资所得主要用途可能是拓展内地房地产项目。
　　记者从太古上半年财报了解到,太古地产目前在北京、广州及上海均有发展中项目,规模近百万平方米。其中北京三里屯V illage南区的零售部分78%的商铺现已开业,与广州天河新作住宅项目,上半年度的租金收入为1.25亿元。
　　三里屯北区零售部分预计将于今年下半年逐步启用,现已租出43%的楼面。另外位于北京朝阳区、面积共17.65万平方米的一个综合发展项目也在推进之中,预计于2011年开始分阶段启用。另外,上海太古项目因为地铁施工原因,竣工日期将被推迟至2014年。
　　“广州太古汇商场部分建设项目顺利完成封顶。”广州太古汇有关人士透露,目前正在招商阶段,预计广州亚运会之前将分阶段开业。虽然内地现有业务只占集团总资产的3%,但太古方面希望,随着更多项目的落实,内地业务占总资产的比例超过两位数。

　　就在香港迪士尼扩建工程确定落实的同时,上海市市长韩正近日透露,将于本周披露面积超过香港4倍的上海迪士尼最新进展。在此同时,浦东新区针对迪士尼项目土地征用工作提前展开的消息也于昨天曝光。根据最新征地公告,上海迪士尼一期工程征地面积达到6000亩。
　　就在此时,上海房地产板块闻风而动。据悉,今天上海将有一幅“迪士尼”地块将要开拍。然而此“迪士尼”非彼“迪士尼”,这是一幅住宅用地,距离“上海迪士尼”意向用地的直线距离达3.3公里。然而就是这样一块借概念炒作的地块,目前已有61家企业领取申请书,竞买申请人超过17家,最新挂牌价格已较底价上涨接近六成。
　　“布宜诺”正是迪士尼用地
　　今年9月,上海市国土资源网低调挂出了一则征地公告。上海市人民政府以“沪府土[2009]480号”批文批准为川沙新镇A-1地块土地储备项目征收集体土地。公告中地块的东、南边界为“至布宜诺项目02建设单元”,也就是该项目的二三期建设用地。
　　有知情人士透露,布宜诺(Buena)其实就是迪士尼公司总部美国加利福尼亚州伯班克市南博韦大街500号(500 South Buena Vista Street)的地址所在。而Buena也常常在迪士尼的子公司和业务部门的名称上出现,有时候Buena也作为迪士尼某些项目的代称。
　　根据之前的资料,2006年4月,上海川沙镇政府曾向浦东新区政府报送的“川沙新市镇控制性详细规划图”上,川沙镇的西南角500公顷的区域被规划为一个名为“BuenalandShanghai”的主题公园。而当时,由于迪士尼项目还在报批当中,这块地就是为该项目预留的。
　　今年9月的征地公告显示,此次浦东新区所征土地范围与2006年所公布的“布宜诺”项目一期工程土地范围几乎一致,目前令市场已肯定为上海迪士尼的征地行为。据悉,上海迪士尼征地项目总面积达到6134亩,涉及59家被征地单位。由于征地补偿登记期限只有半月左右,分析人士认为,政府部门可能已就拆迁方案等问题做了充分的准备。预计迪士尼一期工程将在一年后展开,最快将于2014年建成启用。
　　批复消息只待本周发布？
　　上海市委书记俞正声7月曾表示上海今年重点要抓好6件大事,其中就包括大力争取并推动重大旅游建设项目落地。新浦东区政府在随后的记者见面会上证实,重大旅游建设项目即指迪士尼。据透露,上海迪士尼项目的谈判双方已在重大原则问题上达成一致。迪士尼乐园项目一旦落地,投资规模将超过人民币100亿元。由于重大旅游项目审批权在于中央,上海迪士尼项目尚待中央进行最后核准。
　　11月1日,上海市市长韩正透露,由于迪士尼项目牵涉很多内容,上海市政府将为此专门召开一个新闻发布会,时间“可能是下周”。昨天,各证券公司研究报告普遍认为,迪士尼项目落户上海确定性很高,目前只待中央最后批准与上海市政府对外正式发布。
　　按美国迪士尼公司今年初的声明,与东京迪士尼乐园建设费用14亿美元、巴黎迪士尼乐园建设费用50亿美元以及香港迪士尼乐园141亿港元相比,上海迪士尼一期预计投资244.8亿元,其中上海市政府下属的企业将持股57%,迪士尼公司持股43%。
　　初步预期,上海迪士尼的面积为香港的4倍。按照上海本地居民数是香港的2.5倍,2007年外来旅客是香港的3倍,参照日本、巴黎迪士尼的人数,上海证券分析师屠骏认为,上海迪士尼旅客量将达到香港的2.8倍,即每年可能达到1000万-1200万人次。
　　地产炒作闻风而动
　　香港迪士尼从签订协议到正式开园前后共历时5年半多,其中前3年为填海、道路、铁路、排污和树木农圃园艺工程等基础设施工作。迪士尼乐园本身游乐设施和配套酒店等建设历时2年半左右。参照香港迪士尼和上海世博会施工流程,若迪士尼成功落地上海,则将带来道路、地面建筑、隧道、酒店房产等施工业务量增加。
　　为此,上海房地产板块闻风而动。据悉,今天上海将有一幅“迪士尼”地块将要开拍。不过上述被称为“迪士尼地块”的住宅用地,距离“上海迪士尼”意向用地的直线距离达3.3公里。此地块并非真正“迪士尼”地块,而是借概念炒作。据悉,目前已有61家企业领取上述地块的申请书,竞买申请人超过17家,上述地块的最新挂牌价格已经较3.268亿元的底价上涨58.51%,至5.18亿元。
　　对此,证券分析人士认为,上海迪士尼主题公园目前正在进入土地增值概念的行业受益最前端。部分公司所拥有的土地尽管在迪士尼辐射范围内,但最终可能会被政府部门以拆迁方式收回,企业不可能自行开发,因而很难出现土地价值的爆发式增长,可能存在炒作风险。
　　目前,由于在迪士尼项目周边拥有地块的股票炒作较多,价格已然不菲,如中路股份(600818,股吧)、界龙实业(600836,股吧)等热门股票PB分别高达13 .9倍和18 .6倍,静态PE分别达466倍和516倍。
　　２日是创业板开市交易的第二天，除首日表现不佳的吉峰农机(300022,股吧)“意外”涨停之外，华谊兄弟(300027,股吧)等20只首日表现抢眼的个股纷纷“趴倒在地板上”。根据有关数据统计，首日有接近25万散户高位接盘。这也意味着多数散户又为自己的冲动再一次“埋单”。（１１月３日《新京报》）
　　从历史经验来看，正常情况下创业板相对主板会享有50%-60%的估值溢价，这与创业板的高成长性相适应。但应当看到的是，目前我国创业板市场整体的市盈率已经超过100倍。回想当年，我国网络科技股的泡沫也曾在纳斯达克上演过。泡沫破灭后，纳斯达克指数陷入了长达8年之久的低迷期。这也为我国的创业板发展敲响了警钟，即过高的市盈率不仅透支了创业板企业未来的成长性，也不利于创业板的健康发展。
　　鉴于创业板的多重风险，监管部门要在以下几个方面做好市场稳定工作。
　　一是要防止创业板个股遭到非理性炒作，从创业板上市前就多次提醒投资者炒新风险，到上市首日采取事先提示、盘中监控等多项预防措施，再到近期交易所出台《交易异常情况处理实施细则（试行）》，除了对投资者进行教育，监管层还需要进行相关制度改革和创新，如进一步改革新股发行制度，让一、二级市场的收益水平进一步靠拢，减少二级市场风险等。
　　二是要严格把关创业板上市公司的质量。在短期创业板整体市盈率偏高的环境下，公司的成长性越好，相对而言，高市盈率所带来的风险就会越小。从长期来看，上市公司的质量也是保证创业板健康发展的关键所在。以当前德国新市场为例，在高峰时期，其拥有超过300家上市公司。但由于德国新市场上市标准过低，导致大量仅仅依靠包装或概念炒作，但缺少实质性业务的企业进入市场，最终导致其在2003年以黯然关闭而收场。因此，即使未来创业板市场更多地体现出“孵化器”的特性，监管层对于上市公司质量的把关也绝不能因此放松。
　　三是要严把创业板公司“信息披露”关。即便是在准入环节严格把住了关口，但由于创业板市场的功能定位所决定，在未来相当长的一段时间里，仍会有大量企业进入创业板市场。因此，在继续做好创业板发行监察工作，严把创业板市场准入关的同时，还应通过加强监管，促使创业板企业强化信息披露，切实提高创业板公司信息披露的真实、准确、完整和及时。
　　四是要强化对开户后投资者的教育。比如，破发风险。28家公司平均发行价25.43元/股，平均发行市盈率（摊薄）56.7倍。即使成长性再好的公司，面临如此高的市盈率，也不排除有破发的可能。再比如，退市风险。中国创业板与美国纳斯达克一样，实行直接退市制度，不符合条件的公司将直接摘牌，不再必须进入代办股份转让系统。这就意味着，最后接手的投资者将血本无归。而由于信息的不对称，往往是处于弱势的中小投资者最后接盘。凡此种种，都需要在投资者入市时，明确告诉投资者创业板公司潜在的各种风险。
　　十年磨一剑，创业板推出来之不易，投资者应理性参与，有关部门也要加强监管，共同呵护创业板的健康发展，为扶持中小企业的发展提供一个良好的融资平台。
　　国际货币基金组织(IMF)2日宣布,该组织已向印度中央银行――― 印度储备银行出售了200吨黄金,约占今年9月国际货币基金组织执行董事会批准出售403.3吨黄金的一半。
　　根据国际货币基金组织的协议规定,所有黄金必须按照市场价格进行销售。本次黄金销售在2009年10月19日至30日进行,销售价格均以当天的市价为基础计算。这次黄金销售为国际货币基金组织带来约67亿美元收益,相当于42亿特别提款权(SDR)。
　　国际货币基金组织总裁卡恩说:“我非常欢迎与印度储备银行的这笔交易。这笔交易是实现国际货币基金组织出售黄金计划目标的重要一步,有助于该组织取得长期稳健的财务状况,使我们能够增加向更需要帮助的最贫穷国家提供贷款。”
　　本报讯 加拿大投资者保护基金公司总裁Rozanne E・Reszel近日在“金融危机背景下的证券投资者保护国际研讨会”上表示,在金融危机下,投资者保护基金在保护投资者权益方面发挥着尤其重要的作用。她指出,在危机没有到来的时候,保护基金公司应该做好各方面准备工作,因为危机总是在意想不到的时候出现。
　　Reszel表示,在全球金融危机肆虐的时候,没有CIPF的会员证券公司破产、关门的情况出现。今年加拿大出现了两件庞氏类型的欺诈案:Earl Jones 案件导致150名投资者遭受损失,Gary Sorenson案件导致3000名投资者遭受损失,两宗欺诈案损失金额巨大。由于这两个案件都不在加拿大投资者保护基金的保障范围内,投资者损失严重。
　　在介绍加拿大投资者保护方面的经验时,Reszel认为,沟通在进行投资者保护工作中非常重要,为确保沟通有效性,加拿大投资者保护基金公司（CIPF）制定了三个目标:一是提高顾问对CIPF使命、保障范围、资质以及内部顾问在作为投资者的主要沟通对象中所应起到的作用等方面的意识和理解;二是更好地将关于CIPF的信息告知准备以投资行业为职业的人员;三是提高媒体对于CIPF使命和保障范围的意识和理解。
　　据介绍,为了实施这些目标,CIPF也制定了详细的计划,其中包括:一、为内部顾问建立持续教育模块,该工作已经在2008年完成;二、通过每年发行三次的电子通讯“值得关注”告知内部审计人员,该电子通讯在2009年已经发行两次;三、更新网站,CIPF将于2009年秋季启动这项工作;四、同步更新标识和CIPF的信息,这些标识和信息将在2009/2010年度在CIPF的宣传册、会员标识以及网站上使用。
　　Reszel还谈到保护基金公司风险管理部门重要性。“CIPF的风险管理部门致力于发现可能影响CIPF履行其使命能力的风险敞口、评估这些风险敞口的可能性和影响,通过采用一定的程序和控制措施来缩小风险敞口的影响,从而达到降低风险的目的。”她说,虽然目前还没有遇到风险,但应该做好准备。因为只有这样,才能在遇到此类事件的时候,知道这些风险的敞口是怎么形成的,这样就可以阻止它发生。
　　今年以来，我国银行信贷的高速增长，在促进经济逐步企稳回暖的同时，也带来了贷款信用风险增加、银行的资本充足率下降以及银行资产负债结构调整迟缓等方面的难题。对此，笔者建议，为了提高银行信贷资产运行效率，有效防控信贷风险，应该尽快建立信贷二级市场。
　　信贷高速增长后的难题
　　从国内情况看，去年4万亿元救市政策出台以后，又陆续出台了一些扩张性的货币或财政政策。尤其是今年年初以来，货币信贷超投放形成了流动性充裕格局。央行数据显示，今年前三季度人民币贷款增加8.67万亿元，同比多增5.19万亿元，预计全年新增信贷投放过9.5万亿已毫无悬念。此外，截至9月末，广义货币供应量（M2）余额为58.54万亿元，同比增速更是高达29.31%；狭义货币供应量（M1）余额为20.17万亿元，同比增长29.51%。由此可见，目前，我国信贷经历了历史罕见的高速增长以后，信贷资产的集中度风险日益凸显，银行新增贷款可能出现行业集中、客户集中和期限中长期化的趋势。银行贷款的行业、地区、客户集中度越大，越容易受到宏观经济波动和企业经营周期的影响，严重的情况下甚至可能出现系统性风险。那么，建立信贷二级市场是防范贷款风险的有效办法之一。
　　其次，相对于不良贷款，解决面临资本充足率下降的问题对银行业而言更为迫切。自今年年初开始，已经相继有建设银行(601939,股吧)、交通银行(601328,股吧)等公布了各自的巨额发债计划，而发债的目的都是为了补充资本充足率。数据显示，截至今年6月末，14家上市银行的核心资本充足率相较去年底水平全部下降。除深发展外，其余13家银行的资本充足率也都出现下降。要解决银行资本充足率下降的问题，很重要的一点是让银行的资产必须具有流动性，能够转让和交易，而尽快建立信贷二级市场，实施信贷资产证券化无疑是其中一个重要的渠道。
　　早在2005年3月底，国家开发银行就在上海建立了全国首个信贷资产交易平台。22个贷款项目实现了银行间转让，规模达到70多亿元。国开行此举有力的推动了我国信贷资产二级市场的形成。2006年，国家出台政策对此有所限制；但在2008年12月的国务院金融三十条中又提“进一步规范银行信贷资产的重组和转让市场”，信贷资产交易平台获得政策支持。而以信贷二级市场交易的形式可以推动金融体系细分，带动银行资产流动性，并进一步体现金融机构差异化竞争，刺激经济发展。
　　美国的经验教训告诉我们，在开放包括住房抵押贷款在内的各种信贷一级市场的初期，就应当注意培育二级市场，以保证稳定的长期资金来源。当然，我国将要建立的信贷二级市场，还主要属于浅层次的二级市场，也就是信贷资产的直接出售。待将来条件具备时，再进一步引入信贷资产证券化机制。
　　信贷二级市场的发展策略
　　首先，逐步构建全国性的相对集中的信贷二级市场。目前在过渡期可以借助中国产权转让市场交易平台进行。中国产权转让市场是以互联网为在载体的产权交易平台，以其专业性、权威性及广泛传播的优势，采用简单实效的方式为转让者和投资者提供便利的服务，包括转让者透过中国产权转让市场向投资者推荐产权出售信息，投资者通过中国产权转让市场选择收购目标等。搭建这个平台，主要目的就是为贷款转让方、受让方提供调查、评审、贷后管理、担保管理、催收清欠、信用评级、评估、审计、拍卖等环节的交易服务和其他增值服务。在未来时机成熟情况时，也建立起独立运行的信贷交易市场体系。
　　其次，建立科学的信贷资产转让定价体系。信贷资产转让定价是信贷二级市场运行机制中的重要一环。而信用风险度量困难及债权银行和投资者利益取向不同造成信贷资产转让定价困难重重。目前，国际上主要采用收益流现价法、风险分类折算法等定价方法。就我国而言，根据当前的实际情况，宜借鉴之并适时推出风险分类折算法。随着信贷资产二级市场发展，商业银行可以以信贷资产转让作为日常流动性管理的手段，在转让中注入更多优质信贷资产，在此前提下，逐步推广辅以现代计量手段进行风险评估的收益流现价法等市场化定价方法。
　　其三，逐步建立健全信用评级体系。信贷市场信用评级是指信用评级机构通过对企业的信用记录、经营水平、财务状况，所处外部环境等诸因素进行分析研究之后，就其信用能力（主要是偿还债务的能力及其可偿债程度）所作的综合评估。这是确保信贷资产有效交易的基础。
　　目前，国内商业银行计量信用风险的方法主要应为内部评级初级法或标准法。标准法就是外部信用评级机构的评级。对于尚无能力建立内部评级体系或内部评级成本较高的商业银行，采用外部评级是提高风险管理水平和降低信贷风险控制成本的有效途径。而建立银行内部信用评级体系应坚持“三结合”：一是国际标准与我国国情相结合，二是定性方法与定量方法相结合，三是传统研究方法与现代先进评级技术相结合。做到统一评估体系和标准，实现评估科学化，提高信用评级质量。
　　（作者系中国人民银行郑州培训学院教授，银行业改革与发展研究中心主任）
　　卫生部新闻发言人称,国庆节前,北京市中小学并未开展大规模甲型Ｈ1Ｎ1甲型H1N1流感疫苗接种工作。“北京甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情暴发是因为国庆节前各中小学接种疫苗引起”的说法,不符合科学常识和实际情况,是人为编造的谣言。
　　据卫生部统计,截至10月31日,国内27个省、区、市重点人群中接种380万例,仅1例喉头水肿和1例过敏性休克。总体上,国产疫苗安全性得到了检验。
　　从春夏到秋冬,从第一波到第二波,甲流的“威力”未减。
　　从医院到社区,从城市到农村,一场防疫战已经打响。
　　眼下,北美地区疫情正处于流行高峰,美国宣布全国进入甲流紧急状态。中国的形势也日益严峻。自10月以来,我国内地病例数激增,重症100余例,死亡数例。
　　面对来势汹汹的甲流疫情,很多人在问:甲流的流行趋势如何？病毒会不会越来越强？甲流疫苗该不该打？我国的防控策略能否有效应对甲流？
　　传播能力为季节流感的4倍
　　此次流行周期将至明年3月
　　病毒严重变异的可能性不大
　　世界卫生组织认为,目前全球实际病例数和死亡数均高于报告数,甲型H1N1流感病毒传播力明显高于其他季节性流感,疫情继续呈快速上升趋势,目前病毒虽未发生变异,大多数患者病情较为温和,但重症和死亡病例不断增加是必然趋势。
　　根据全国流感监测网络的监测数据,甲型H1N1阳性标本占所有流感阳性标本的比例已接近80%。这表明,甲型H1N1流感病毒在我国已广泛扎根,并且成为流感病毒中的主导病毒。
　　今后,甲流的走势如何？中国疾病预防控制中心首席流行病学专家曾光的判断是:作为新流感病毒,甲流在人群中的传播能力约为季节性流感病毒的4倍,未来疫情仍呈“爬坡”之势,全国呈现波浪起伏的状态。
　　流行病学专家认为,我国疫情已经提前开始进入流行高发期和持续快速上升期,流行规模和强度将明显高于往年,此次流行周期将持续到明年3月份。其间,甲型H1N1流感病毒发生严重变异的可能性不大。局部地区将出现较大规模疫情,流行高峰在不同地区交替出现,全国总体疫情将在较长时间内处于较高水平。
　　当前,我国疫情主要呈现以下特点:一是以学校暴发疫情为主。二是疫情从城市向农村地区持续蔓延。三是甲型H1N1流感流行强度持续增加,部分地区已进入高发期。
　　卫生部部长陈竺指出,虽然当前疫情仍然在可控范围内,甲型H1N1流感病毒导致的病情依旧较温和,但是随着疫情的不断发展,感染人数持续增加,重症和死亡病例也将会持续增多,疫情将造成全国医疗卫生服务需求增加,并给一些地区医疗卫生机构造成较大压力,疫情防控形势十分严峻。
　　近80%的流感病例为甲感
　　疫苗保护率可达85％以上
　　未出现严重的不良反应
　　近日,一则网上流传的消息引起卫生部的关注。有网民称,北京甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情暴发是因为国庆节前各中小学接种疫苗引起。卫生部声明,此报道内容不符合科学常识和实际情况,是人为编造的谣言。
　　卫生部新闻发言人称,国庆节前,北京市中小学并未开展大规模甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗接种工作。此外,国内外科学研究表明,甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗保护率可达到85％以上,因此,疫苗接种将极大增强易感人群的整体免疫力,已接种人群中不会出现大规模甲型Ｈ1Ｎ1流感暴发的现象。
　　科学研究证明,疫苗接种能够提升受种群体的免疫力,从整体上保护易感人群,但任何疫苗接种都难以保证每个受种者得到保护,不排除个别人接种疫苗后仍会感染。目前监测结果表明,我国近80%的流感病例为甲型H1N1流感,但仍有相当一部分的流行毒株为季节性流感病毒。季节性流感疫苗并不能对甲型H1N1流感形成保护。今年9月份以来,部分省份在中小学校中组织开展了季节性流感疫苗接种工作,部分接种过季节性流感疫苗的学生中再次出现流感样症状或感染甲流,与接种季节性流感疫苗没有直接关系。
　　我国是世界上第一个完成疫苗研发和注册使用的国家。中国疾病预防控制中心曾在7个省份实施了全球最大规模的疫苗临床试验,1.3万人接受了临床试验。试验结果表明:接种一剂次15微克甲型H1N1流感裂解疫苗即可产生有效的保护作用,保护率超过85%。特别重要的是,疫苗安全性良好,不良反应发生率不超过季节性流感疫苗,未出现严重的不良反应。国际上其他一些国家的临床试验结果也支持我国的临床试验结论。
　　“中国的甲型H1N1流感疫苗安全有效,我和我的家人会选择注射中国生产的疫苗。”世界卫生组织驻华代表蓝睿明说。
　　据卫生部统计,截至10月31日,国内27个省、区、市重点人群中接种380万例,仅1例喉头水肿和1例过敏性休克。总体上,国产疫苗安全性得到了检验。
　　陈竺表示,当前,疫苗接种的主要目的是保护重点人群,各省份在确定疫苗接种顺序时,要优先考虑人口密集地区、易发生暴发传播的单位和人群。同时,要切实加强疫苗接种管理工作,严格执行国家免费接种甲流疫苗的政策,不得以任何理由向受种者收取费用,严禁以防控甲流为由,推销其他II类疫苗或搭车收费。
　　聚集性疫情九成与学校有关
　　充分发挥中医药的作用
　　要常备不懈,长期作战
　　随着甲流疫情的变化,我国的防控策略也在不断调整。从“外堵输入,内防扩散”到“强化预防措施,突出重点环节,加强重症救治,减少疫情危害”,最大程度减缓了疫情扩散,最大限度减少了重症和死亡病例的发生,有效减轻了疫情对人民群众健康的危害。
　　陈竺说,目前我国甲型H1N1流感防控已经进入关键时期。各地卫生部门对疫情防控工作的艰巨性和复杂性要有一个清醒的认识,要树立常备不懈,长期作战的思想,要把甲型H1N1流感防控作为今冬明春卫生工作的重中之重。
　　卫生部要求,各地继续坚持“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的“四集中”原则,将重症与危重病例集中收治到医疗救治力量雄厚的定点医院,整合优势资源;组建由重症医学、感染、呼吸等多学科人员组成的重症病例医疗救治团队,对重症与危重病例采取综合治疗措施;充分发挥省、市级临床专家组和定点医院专家组的作用,及时组织会诊和抢救,提高重症与危重病例抢救成功率,降低病死率。同时,充分发挥中医药在甲型H1N1流感医疗救治工作中的作用,对轻症病人要积极应用中医药治疗方案;在治疗重症病例时,要发挥现代医学与传统医学的优势,提高救治成功率。
　　卫生部应急办副主任梁万年说,当前,聚集性疫情九成以上与学校有关。因此,学校等重点场所成为疫情防控的主战场。他强调,在出现疫情的学校要及时采取晨检、医学巡查、环境消毒、健康教育等防控措施,必要时配合教育部门采取停课等措施。要积极配合教育部门,采取多种形式加强对学校教职员工和学生的甲流防控知识培训,提高他们的防病意识和自我保护能力。同时,机关、大型企事业单位、社会服务机构等也是疫情防控的重点场所。因此,要切实落实疫情监测和报告措施,尽可能减少和降低甲流疫情对政府部门、公众服务机构和关键工作岗位的影响和冲击。
　　比较周一多达20只个股跌停，昨天封在跌停板上的股票数量已经大大减少。上午，跌停个股只有金亚科技一只，金亚科技在创业板上市首日涨幅最高，之后连续两个跌停。午后，创业板个股突然集体跳水，中元华电（300018）、新宁物流（300013）、安科生物（300009）也被打至跌停板。至收盘，28只股票中只有5只收红，其余全部下跌。5只收红的股票中，涨幅最高的是爱尔眼科（300015），涨4.56％。
　　4日上证综指开盘3119.31点，涨0.16％。
　　4日深证成指开盘12886.10点，涨0.20％。
　　4日沪深300指数开盘3443.52点，涨0.24％。
　　4日中小板综指开盘5153.02点，涨0.21％。
　　4日开盘，沪市成交760900手，成交金额82096万元，较上一交易日萎缩10348万元。深市成交692084手，成交金额62587万元，较上一交易日萎缩10938万元。
　　
　　随着招商证券招股、大盘股发行再次提上日程以及央行连续三周实现资金净回笼，对短期市场资金面或有一定影响。不过，在国内经济持续向好以及业绩稳步回升的背景下，市场做多人气被有效凝聚，中期向上趋势确立。技术上，大盘短线强势特征明显，未来仍有进一步上行空间。不过，量能能否持续放大还有待观察，同时连续上涨后大盘短期内存在一定的技术性调整要求，预计大盘短线强势震荡消化上方压力后，仍将保持震荡上扬格局。　　
1因市场关注周三美联储将公布的利率决议，伦铜周二小幅收低，带动其余品种走弱。
伦铜盘中触及两周来低点，因美元指数触及76.82点的近一个月高位，不过美国商务部公布的9月工厂订单和耐久材订单数据均好于预期，加之金价创下历史新高，助其尾盘缩减跌幅。
三个月期铜收跌90美元，报每吨6460美元。
三个月期铝收报1908美元，周一收报1915美元。
三个月期锌由昨日收报2195美元下滑至收报2180美元。
三个月期铅收报2270美元，昨日收报2298美元。
三个月期镍收报17800美元，昨日收报18060美元。
三个月期锡收报14790美元，上一个交易日收报14775美元。
1
　　近期上海汽柴油零售价或将迎来双涨。
　　昨日，记者从中石油、中石化两大公司获悉，目前两石油巨头下属上海加油站基本已全部供应新标准汽柴油，同时全面停售90#汽油，而部分民营加油站尚在销售国II标准汽柴油，同时个别加油站尚在清仓让利90#汽油。
　　上海市现已要求11月1日起沪上所有油站全部销售沪Ⅳ标准汽柴油，预计近期工商局及质监局将对油站进行全面检查，届时所有油站将封闭销售沪IV标准汽柴油。而90#汽油也将全面退出市场。
　　虽然，目前上海市物价部门暂时未宣布新油品价格，零售价格仍按国II标准执行。但按照新油品优质优价的原则，上海油价可能将会进行上调。
　　此外，由于三地原油加权均价变化率已正向突破4%达6.8%，国内汽柴油最高零售价格面临上调。易贸资讯的分析师研究认为，届时，上海成品油最高零售价可能将比现在上涨约0.6元/升左右。
　　为配合沪加油站置换，中石化、中石油汽油批发销售已全面执行沪Ⅳ标准。柴油方面，由于厂矿、基建等用户还可使用国II标准柴油，未来沪上柴油批发销售国II和沪IV标准将并存。
　　据了解，由于前期库存尚未消化完毕，且因零售价格未上调，而批发价格却提前上涨，目前上海部分民营油站尚未购进沪IV标准汽柴油，部分油站90#汽油清仓工作尚在进行当中，预计置换工作将于近日结束。
　　此次，上海零售市场的油品质量直接上跳两个级别。国家第IV阶段机动车排放标准等效于欧洲的“欧IV标准”，对机动车排放控制更趋严格，需要在满足“国III标准”基础上再进一步降低30%～50%的污染物才能达标。
1　　继沈阳机床(题材，主力，敢死队)后，又一个股的股价因刘芳夫妇现身三季报流通股东名单而一飞冲天。截至昨日收盘，澳洋顺昌(题材，主力，敢死队)已连续收获三个涨停。不过，深交易所数据显示，"刘芳"这招金手指背后，隐藏着"人造"因素。
　　"刘芳效应"引发股价飙升
　　上市后一直不温不火的澳洋顺昌最近成了大热门，公司股价在上周五到昨日的三个交易日内全部以涨停报收，创下自今年年中除权后的新高。除成交量显着放大外，三日内该股累计换手已达97.66%.刺激澳洋顺昌股价突然爆发的原因是刘芳在三季报中现身。
　　有"史上最牛散户"之称的刘芳，大约是A股市场最为人熟悉的名字。2007年刘芳在数只有重组、资产注入、股改等题材的个股中提前埋伏，引发市场对刘芳其人的疯狂挖掘。去年底，有媒体切实求证到"刘芳"与经常共同进退的"叶晶"是一对夫妻，平时负责操盘的是丈夫叶晶。
　　澳洋顺昌三季报显示，"刘芳"及其关联账户"叶晶"分别以35.83万股和24.97万股的持股数量，成为该公司第五大和第八大流通股东。在该股半年报的流通股东情况中，并未出现这两位的身影。以澳洋顺昌在今年第三季度的加权均价12.11元粗略计算，刘芳和叶晶所持的60.8万股股份，大约动用736.29万元资金。
　　这已不是近期刘芳的第一次表演。同样是三季报披露的信息，刘芳夫妇在第三季度大举介入沈阳机床。以沈阳机床在第三季度最低价7.2元计算，两人买入392.57万股所动用资金合计为2826.50万元。若以沈阳机床在上个季度8.62元的加权均价算，所动用资金规模达到3383.95万元。同样，沈阳机床在上周四至本周一也连续三日封住涨停。
　　Wind资讯显示，刘芳和叶晶在三季度联手介入的个股只有沈阳机床和澳洋顺昌。尽管三力士(题材，主力，敢死队)（002224，收盘价21.58元）三季度末第十大股东名字同样是刘芳，但由于未见叶晶身影，再加上其所持股份仅有10.80万股，该股并没有得到资金的发掘。
　　游资导演涨停好戏
　　仔细研究交易所披露的信息，不难发现这番点石成金的"盛景"，不过是"人造"而已。
　　沈阳机床三季报披露日是10月28日即上周三，周四起该股开始连续涨停。澳洋顺昌的三季报已在10月27日公布，比沈阳机床还早一天。在二级市场上，沈阳机床走出第二个涨停时，澳洋顺昌的股价才启动。
　　此外，深交所公布的盘后数据显示，在两只个股的成交龙虎榜中，出现了不少相同的面孔。如上周五位居沈阳机床买入第五的安信证券南昌胜利路营业部(主力追踪)，也进入了当日澳洋顺昌的买入前5名；在沈阳机床头两个涨停里大举卖出1014.58万元的国海证券深圳深南大道营业部(主力追踪)，同时也以3801万元的买入力度，名列上周五澳洋顺昌第一个涨停板的买入第二，而且该营业部当日为净买入。至于如国信证券深圳泰然九路营业部(主力追踪)、光大证券(题材，主力，敢死队)深圳深南中路营业部这样的老牌游资，更是屡屡上榜。
　　市场人士认为，很明显资金是在借"刘芳"的名头炒作。从刘芳一贯偏好重组题材的口味来看，沈阳机床还有大股东改制预期，但澳洋顺昌并不具备这类题材。
　　经过爆炒后，个股估值已不便宜。上海证券分析师朱立民表示，以估值来看，澳洋顺昌的股价目前比才在创业板上市的同行业公司新宁物流(题材，主力，敢死队)还贵。（每日经济新闻 胡玉慧）
　　延伸阅读
　　最牛散户或靠内幕“弹无虚发” 偏好重组概念股
　　时隔两年，曾经在2007年通过*ST金泰(题材，主力，敢死队)一战成名的刘芳、叶晶如今重出江湖，新进沈阳机床、澳洋顺昌三季报的前十大流通股东。至昨日，这两只个股已分别走出了三连涨停和两连涨停的强势行情，让 "史上最牛散户"的称号上再添"神枪手"的头衔。
　　是真的"弹无虚发"还是有内幕消息？市场对于刘芳、叶晶炒股有内幕消息的质疑声再次响起。
　　刘芳叶晶的真实身份
　　2007年8月，因重仓持有连续42个涨停的*ST金泰，"刘芳"成为A股市场中最受关注且最为熟知的名字，被市场冠以"史上最牛散户"的称号。
　　成名之后，刘芳的真实身份变得更加神秘，尽管包括中央电视台在内的几乎所有国内媒体都曾遍寻其人，但始终不能最后确定。有人说，刘芳是一位河南籍男性司机；也有人说，刘芳的背后是黄光裕，或是与黄光裕有利益牵连的人。而证监会也一直未就刘芳事件做出任何表态。
　　直到2008年7月，南方某媒体才首次将刘芳锁定为一位深圳籍的女医生，随之，刘芳的丈夫叶晶也浮出了水面。
　　据报道称，刘芳1971年出生；叶晶1966年出生，夫妻俩财力雄厚。对于炒股账户的问题，据叶晶自己透露，刘芳本人不做股票，所有操作都是他来进行。其实，翻看刘芳重仓持有的几乎所有股票的股东构成，叶晶一直与其形影不离，只是刘芳排名更加靠前，让其更受关注而已。
　　最牛夫妻再度大举入市
　　今年以来，刘芳夫妇在A股市场上一直出手寥寥，表现十分低调，低调得似乎都让市场渐渐淡忘了他们。然而，刚刚披露完毕的三季报显示，他们又重现股市江湖。
　　10月28日，沈阳机床三季报显示，刘芳于今年第三季度大手笔买入公司股票，至9月30日，共持有198.09万股，位列前十大流通股东的第九位；而其夫叶晶也同时重仓持有194.48万股，位列流通股东的第十位，二人的股数相加已达到392.57万股。按昨日收盘价计算，市值约为4365万元。
　　无独有偶，澳洋顺昌三季报也显示，刘芳夫妇动用资金逾700万元新进驻扎到前十大流通股东之中，分列第五位和第八位，合计持有60.8万股。
　　此外，据记者统计，两人目前仍然重仓二季度买入的明天科技(题材，主力，敢死队)；而上半年持有的ST雄震(题材，主力，敢死队)在三季度时已有所减持，退出了前十大流通股东。
　　本色依旧偏好重组概念股
　　从刘芳夫妇的炒股历史来看，其挖掘的多是具有资产重组、整体上市、股改等概念的个股，如早前持有的*ST金泰、川化股份(题材，主力，敢死队)、亿城股份(题材，主力，敢死队)、桐君阁(题材，主力，敢死队)、新都酒店(题材，主力，敢死队)等。如今，从其大举介入的沈阳机床和澳洋顺昌来看，此选股偏好仍然没有改变。
　　在今年3月，澳洋顺昌一路飙升时，市场就广泛传出其具有强烈的重组预期；而沈阳机床更是如此。根据公开资料显示，日前，美国对冲基金JANA受让沈阳机床大股东沈机集团30%股权的消息甚嚣尘上，虽然目前还未最终确定，但多数市场人士分析认为，如果此项计划成功，JANA作为美国的一家对冲基金公司，不仅将给沈阳机床带来先进的管理经验，还可以帮助公司进行全球产业的整合。
　　还有另外一说，沈机集团与国机集团早前的战略合作谈判暂停已满3个月，近期有可能重启合作事宜。
　　目前来看，刘芳夫妇的炒股思路仍然为他们带来不小的收益，在第三季度以来大盘下跌4%的情况下，二人通过持有沈阳机床和澳洋顺昌，即使当时以最高价买入，涨幅仍可分别超过10%和2%.
　　"内幕消息说"再度引起质疑
　　刘芳夫妇给A股市场留下的近乎是一个神话，毕竟在*ST金泰重组前提前介入，坐享42个涨停不是人人都可以做到的。因此，在一些投资者将其视若神明、跟风炒股的同时，他们的投资路线也遭到质疑。有业内人士认为，他们如此精准地抄到重组潜力股应该与提前获知内幕消息有关。
　　不过，据记者了解，这次刘芳夫妇重仓沈阳机床与澳洋顺昌则未必是有的放矢。
　　暂且不谈澳洋顺昌的重组题材一直只闻其声，不见任何动静，单说近日重组消息满天飞的沈阳机床也是唱了把"空城计".昨日，沈阳机床发布股票异动公告证实，尽管有重组意向，但由于种种原因，"截至目前沈机集团并没有关于改制重组的具体计划".对于刘芳重仓持股，沈阳机床证券办人士则认为： "她也只是买入试试，不见得每次操作都是对的。"那么，这两只个股近日暴涨的原因是市场对重组概念的追捧，还是刘芳明星效应的带动？海通证券(题材，主力，敢死队)分析师王伟更倾向于后者。他表示，从盘面上看，这两只股票的涨停都是在三季报出来之后才开始的，明显是资金追进，不排除有提前驻扎的机构借此拉抬股价获利的可能。（北京商报）
　　早在今年7月，成商集团曾对外表示，公司拟将旗下子公司成都成商汽车有限责任公司(下称成商汽车)100%股权转让给成都国桦金属制业有限公司(下称成都国桦),转让价格为2300万元。不过，昨日，成商集团公告称，公司将解除此份股权转让协议书。对于此次买卖不成的原因，成商集团表示，是双方在合同履行过程中存在着较大分歧所致。
　　据悉，按照7月签署的股份转让协议，成都国桦将承担成商汽车对成商集团及其关联方的全部负债3155.35万元。一旦交易成功完成,成商集团预计可获得约1700万元的转让收益。
　　不过，成商集团昨日表示，10月31日，公司已与成都国桦、成商汽车、何永成、张富兰签署《解除<股权转让协议>协议书》。协议签署之日起解除《股权转让协议》。11月2日，成商集团将在解除协议签署后退还成都国桦已支付的股权转让款1150万元，同时向成都国桦支付利息约10.31万元。
时间：2009年11月04日 03:28 来源：证券日报
　　从技术上看,昨日两市高开高走,日线收小阳线,沪指轻松站上3100点。日线的技术指标看,KDJ指标金叉向上发散,MACD指标的两条指标线再度分开,红柱开始放大,且5日和10日短期均线开始上移。技术上看后市大盘有进一步走强的欲望。
　　整体来看,昨日大盘整体呈强势特征,人气再次有效聚集,另外经过前日的大幅上涨技术面也得到一定程度的修复,短线来看A股市场的走势较为乐观。但考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性,后市震荡幅度可能加大。另外,前期题材炒作已近乎白热化,对甲型H1N1流感、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂,预计这些板块将面临分化。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下,投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。操作上,鉴于A股开始转强,投资者可适当提高仓位,但仍不可满仓操作。

大宗商品价格回升帮助澳大利亚的出口得到改善（出口约占GDP的20%），尤其是受益于澳大利亚与中国的强大贸易联系
11月3日，澳大利亚央行年内连续第二个月宣布加息25个基点至3.50%，并于11月4日生效。“澳大利亚在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济增长非常强劲。”澳大利亚央行昨日在声明中表示，“该行将逐渐撤出刺激措施。”
澳大利亚央行这一举措与市场预期基本一致。上次澳大利亚加息是10月6日，加息幅度是25个基点。
“澳大利亚本轮升息是其央行对经济复苏的确认。”业内人士表示，澳大利亚是生产和出口大宗商品为主导的经济模式。进入危机前的基本面相对良好，而且是为数不多的几个未进入经济衰退的国家。据悉，澳大利亚在进入危机时已经积累了庞大的财政盈余（受益于2007年底至2008年中大宗商品价格上扬），并且在危机爆发后迅速发挥作用，强有力地支持房地产和零售部门（这两大部门是澳大利亚最大就业吸纳行业）。此外，澳大利亚银行体系健康，很少接触到有毒债务和次级抵押贷款。自2009年年初，澳大利亚住房信贷增长企稳，房价大幅上升，股市也已回暖。另一方面，大宗商品价格回升也帮助澳大利亚的出口得到改善，尤其是受益于澳大利亚与中国的强大贸易联系。铁矿石和煤是澳大利亚两个最大的出口商品，其年平均基准价格，即使在下降了40%后，仍然高于长期平均水平，从而帮助其经济免受大宗商品价格波动的影响。记者 郭觐
上调基准利率25个基点 澳元汇率应声下跌2009-11-04 09:33:30千龙网　　 一纽约交易时段，美股与美元跷跷板效应再现。
　　数据显示，美国10月份制造业指数增至55.7，超过9月份的52.6；9月的整体营建开支环比增长0.8%，明显好于市场预期的下降0.3%；美国9月二手房签约销售数字环比增长了6.1%，为连续第8个月攀升。利好消息刺激下，周一美股出现反弹，三大股指均小幅翻红。而同时美元汇率却由于避险情绪的短暂缓和而出现回落，美元指数小幅走低，收于76.22点，下跌0.18%。
　　本周五美国劳工部将发布10月份就业报告，市场预期10月份美国损失了15万个就业机会，失业率将增至9.9%，甚至可能突破10%，创下26年来新高。一旦数据如预期出台，必将使避险资金涌入汇市，从而推动美元指数再次上涨。不过，美联储公开市场委员会将于3日开始召开议息会议，市场普遍预期美联储可能维持零利率政策，并会继续向市场注入救市资金。美国财政部已宣布第四季度发行的债务将大大低于预期，在此情况下，美联储的货币政策将极大影响美元的走势。
　　2日，澳大利亚政府大幅调高了截至明年6月的本财政年度经济增长预测，从原先估计的收缩0.5%修正为增长1.5%，同时将失业率预测从8.5%大幅下调至6.75%。紧接着，澳大利亚央行3日宣布上调基准利率25个基点至3.5%。然而澳元汇率却并未像10月6日加息之时出现大涨，由于市场担忧提高利率恐影响经济恢复，澳元汇率反而应声下跌。截至北京时间19点30分收稿，澳元兑美元汇率最大跌幅达1.32%。　　欧洲方面，由于瑞银集团(UBS)财报显示其3季度再度出现亏损，且英国莱斯银行(Lloyds)宣布创纪录集资135亿英镑以及与其竞争对手苏格兰皇家银行(RBS)将面临拆分的消息，令市场产生负面情绪，欧洲股市早盘下跌，在避险情绪打压下，欧元兑美元震荡下挫。
时间：2009年11月04日 03:54 来源：证券时报网
　　――QFII三季度持仓情况分析
　　张 刚
　　统计上市公司三季度报告数据显示，QFII2009年第三季度投资股票的市值为444.89亿元人民币，比二季度增加了50.21亿元，增加幅度为12.73％。若剔除恒生银行因限售股解禁持股的601166">兴业银行（601166）部分，QFII三季度持股市值228.94亿元，比二季度增加71.42亿元，增加幅度为45.34％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数由于上证指数第三季度累计跌幅为6.08％，因此结合大盘情况显示，QFII在2009年第三季度进行了大幅增持操作。QFII已经连续两个季度增仓，显示对2009年第四季度的行情持乐观态度。
　　数据显示，QFII三季度持有上市公司家数由第二季度的132家增加至185家。QFII持股中，被减持的股票为31只，为历史偏低水平。被增持的股票数量为31只，也是历史偏低水平。而新进的股票达101只，为2007年第二季度以来的最高水平，占所持公司家数的54.60％。持平的股票减少至22只，为2007年第二季度以来最低水平。这些数据显示QFII在2009年第三季度进行了较大规模调仓、建仓，新进建仓的股票占极高比例。
　　不考虑兴业银行因素，从行业偏好上看，QFII在第二季度的行业分布状况出现一些变化。机械设备已经连续十一个季度位居第一名位置，原本在2009年第二季度排名第二的金属非金属降至第三名，而原本在2009年第二季度排名第二十的金融保险飙升至2009年第三季度的第二名。
　　排名第一的机械设备行业持仓市值为44.62亿元，比第二季度增加9.17亿元，增长幅度为25.87％，对比大盘涨幅为明显增持状态。该行业QFII持股市值排前十名的重仓股中，柳工（000528）、青岛海尔（600690）被新进建仓，000527">美的电器（000527）、600066">宇通客车（600066）、科达机电（600499）、卧龙电气（600580）、晋西车轴（600495）、002197">证通电子（002197）被增持，000651">格力电器（000651）、宗申动力（001696）被减持。
　　排名第二的金融保险行业持仓市值为35.49亿元，比第二季度增加16.43亿元，增长幅度为86.21％，对比大盘涨幅有大幅增仓现象。此行业被QFII持股的上市公司家数为4家，600369">西南证券（600369）、光大证券（601788）属于新进建仓，002142">宁波银行（002142）持平，601628">中国人寿（601628）被增持。
　　第三季度QFII持股市值最大的前十家上市公司中，格力电器被减持，宁波银行持平，601186">中国铁建（601186）、000898">鞍钢股份（000898）、苏宁电器（002024）被新进建仓，中国人寿、*600887">ST伊利（600887）、美的电器、海螺水泥（600585）、600588">用友软件（600588）被增持。和2009年第二季度相比，中国人寿、格力电器、宁波银行、美的电器共4只股票维持“前十”的位置。这10只重仓股，仅有宁波银行持股占流通A股比例较高，达10％以上。
　　2009年第三季度QFII持股占流通A股比例最高的前十只个股，控盘比例都在5％以上。宁波银行、000026">飞亚达A（000026）持平。苏泊尔（002032）、安源股份（600397）被新进。600823">世茂股份（600823）被减持。证通电子、*ST伊利、ST东源（000656）、用友软件、马应龙（600993）被增持。增幅最大的股票是*ST伊利。和2009年第二季度相比，宁波银行、证通电子、世茂股份、飞亚达A共4只股票维持“前十”位置。 （西南证券 张 刚）
时间：2009年11月04日 03:14 来源：北京商报作者：马元月
　　尽管A股市场上周终结周线三连阳，但10月份的良好表现，以及此前连续回升积累的人气，提振A股新增开户数连续第二周上扬。但持仓账户数却出现连续第三周下滑，期末持仓账户已经逼近5000万户，显示下跌仍对投资者的持股信心构成负面影响。
　　据中登公司最新披露的数据显示，10月26日-30日当周，新增A股开户数为29.71万户，较前一周回升11.27%，为连续第二周回升；新增B股开户数为838户，较前一周上升3.2%；截至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，B股账户244.59万户；有效账户1.173亿户。
　　持仓账户数连续第三周回落，跌至近5000万户创下近十周来的新低。截至上周末，A股持仓账户数为5009.41万户，较前一周减少5万户，A股账户的持仓比例降为37.14%。A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为1789.04万户，较前一周减少70.57万户。
时间：2009年11月04日 07:14 来源：中证网(中国证券报)作者：胡俞越
　　11月第一个交易日落幕之后，期货市场成交额已跨越100万亿元的历史大关。目前，我国商品期货市场已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。面对成绩值得自豪，但也应当看到，中国期货市场仍存在着许多不足：　　一是期货品种结构不合理。我国虽然已经上市交易了23个期货合约，但是仅限于商品期货，而从世界期货市场的发展趋势来看，金融期货与期权产品必然是未来期货市场的核心品种，以欧盟、美国、英国为代表的主要期货交易中心均已完成了由商品期货向金融期货的品种转型。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数随着我国期货市场的不断成熟发展，在完善商品期货品种结构的同时，也应加快如股指、利率及外汇等金融期货品种的推出步伐。　　二是期货投资者结构不合理。我国期货市场仍然是散户占主导，缺乏真正的机构投资者。尽管近几年来法人开户数量不断上升，但其增速远远小于期市成交量的增速，机构投资者在期货市场投资者结构中的占比仍然偏小。目前这种不合理机构加大了期价波动，无法满足期货市场功能发挥的需要。　　三是期货公司的经营模式单一。当前我国期货公司仍然只能从事经纪业务，业务结构非常单一，一旦客户减少，资金量有所缩减，公司发展就面临着很大问题；同时，业务结构单一，导致手续费竞争日益激烈，形成恶性竞争局面。而且由于利润微薄的现状使得期货公司中介服务的水平也难以提高。　　四是期货市场对外开放程度依然较低。当前我国期货市场的开放已经有了一定尝试，但由于种种原因，中国期货市场的开放却一直未取得实质性进展。不过，在全球金融行业混业经营格局的背景下，期货市场与期货行业根本无法在其金融业整体对外开放的过程中独善其身，开放乃大势所趋。　　尽管存在一些需要解决的问题，但中国期货市场的未来是光明的，非常具有潜力的。当前，我们需要的不仅是量的突破，更需要的是质的飞跃。针对我们目前市场仍然存在的不足，下一步我们需要在以下几方面积极推进：　　一是加大期货品种开发力度，不断满足市场与经济发展的需要，特别是加大金融期货品种的开发。推出创业板加大了证券市场的系统性风险，通胀预期的日益显现和国际金融市场汇率的波动，充分表明了推出股指期货、国债期货、外汇期货等金融衍生品已迫在眉睫。我们一方面要完善商品期货品种以及期权的开发，满足现货企业和现货产业的需求，另一方面要加大金融期货的开发，在条件成熟的情况下，陆续推出股指、利率以及外汇期货。　　二是大力发展期货市场机构投资者。发展机构投资者除了积极引导生产、流通企业进入期货市场外，由于期货属于高、精、尖、专的专业化投资产品，需要有专业化的机构投资者和专业化的人才通过专业化的手段进行专业化的管理。因此，我国发展期货市场应大力培养期货投资基金这样专业化的机构投资者，其中CTA将是一个重要突破口。　　三是推动期货公司业务模式的转变。随着分类分级监管的正式开展，应当尽快按照分类分级水平，下发创新业务牌照，允许期货公司开展自营、资产管理、期货投资基金等业务，使期货公司创新业务真正合法化、透明化，使得期货公司可以规范地开展创新业务，降低运营风险。特定客户资产管理业务的推出不仅可以完善期货市场投资者结构，也可以打开期货公司的经营思路。　　四是稳步推进期货市场对外开放的步伐，逐步“走出去”、谨慎“请进来”。针对国际市场，考虑到期市的高风险性以及交易因素的复杂性，期货投资者的开放与我国期市渐进式开放的原则应保持一致，坚持逐步开放、先套保后投机、先机构后个人的开放原则。国内市场的开放，可以借鉴证券QFII开放的经验，设立期货QFII，先试点部分品种，再全面推进，但是对额度的控制一定要坚持，不能轻易放弃。　　跨越100万亿，中国期货市场已经进入了一个崭新的阶段，已到了量变转向质变的十字路口。完善期货品种开发、培育优质的期货公司和机构投资者以及推动期货市场的对外开放将是中国期货市场发展壮大的必经之道。中国期货业何去何从，未来将取决于我们的智慧和决心。（作者系北京工商大学证券期货研究所所长，教授）
时间：2009年11月04日 07:41 来源：新浪
　　证券时报记者钟恬
　　澳洲央行昨日宣布将基准利率上调25个基点至3.5厘，这是该国两个月来第二次加息。除此之外，本周还有美联储及欧洲央行、英伦银行等将陆续议息。各国央行是否会收紧量化宽松的货币政策，将会触动市场神经。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数昨日亚洲股市除A股升逾1%外普遍受压，港股更是低收1.76%至21240点。业内人士分析，在这个“议息周”中，港股市场将呈观望状态，维持弱势震荡的格局。
　　加息效应料不会扩散
　　虽然澳洲再次加息在市场预期之中，但在全球经济政策初显成效之际，市场开始关注起各国央行会何时退出超宽松货币政策，因为一旦低息及宽松的货币环境暂告一段落，资产泡沫可能爆破，将会引起周边市场调整。本周适逢全球多家央行议息，除澳洲之外，美联储、英伦银行等也将陆续议息。
　　不过，多数业内人士预计加息潮不会蔓延。渣打亚太区经济师刘健恒表示，澳洲加息对其他央行的影响不会太大，以上月澳洲首次宣布加息为例，市场原来担心此风会蔓延至其他国家，但全球主要经济体多按兵不动，消息对大型金融市场也没有带来太大震荡。
　　倒是昨日野村证券、摩根大通先后预测内地将于明年加息。野村证券中国区首席经济学家孙明春预计，明年中国消费物价指数将升至2%，相信内地于明年3至4月将会加息。摩根大通也预计，中国今、明两年经济增长可按年各增长8.6%及9.5%，人行明年初将上调银行存款准备金，明年全年将加息2次，加幅可能为54个基点。
　　对此刘健恒认为，内地经济增速加快，各项经济数据都在显示经济有升温迹象，但出口仍然疲弱，相信中央不会急于收紧银根，而是继续动态微调个别行业，先解决产能过剩及依赖出口的问题。高盛则在有关中资股策略报告中指出，内地会采取审慎“退市”原则。
　　港股或陷胶着状态
　　澳洲再次加息的消息传出后，亚洲股市除A股升逾1%外普遍受压。虽然美国经济数据理想，使隔夜美股三大指数升幅均超过1%，而内地A股也强势上涨，但港股未能承接外围市况，在一众中资银行股弱势、地产股跌幅扩大的影响下，港股跌幅显着扩大。
　　昨日中资银行股普遍回落，有消息称，工行、农行、中行及建行四大国有商业银行，10月份总共新增贷款仅1360亿元人民币，比9月份的1100亿元略回升。“三大行”应声回吐1%以上，只有中信银行(00998.HK)仍有0.51%的升幅，交通银行(03328.HK)和招商银行(03968.HK)则分别跌1.81%和0.51%。有业内人士认为，A股的强势可持续为港股提供支持。不过，市场普遍预测港股近期在观望各国议息结果期间，将继续维持弱势震荡的格局。目前看来，港股技术面偏弱，一旦内地A股升势受阻，加上美股阴影仍未彻底消散，港股弱势将会加剧。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月04日 07:51 来源：新浪
　　中新社香港十一月三日电(记者 文青)港股三日反覆下跌，恒指收市报二万一千二百四十点，跌三百八十点，全日成交六百一十亿元(港元，下同)。市场分析普遍预料，港股下调至二万一千点水平机会很大。
　　港股今低开二十点后表现反覆，大市一度升至近二万一千七百点水平，但其后辗转回落，午后港股跌幅扩大，全日跌幅百分之一点八；国企指数收市报一万二千五百点，跌二百四十一点。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　蓝筹股接近全线下跌，汇控收市报八十五元七角，跌六元五角；中国移动跌超过百分之一，收市报七十二元五角五仙；港交所跌近百分之二，收市报一百三十六元二角。
　　太古公司计划分拆旗下太古地产在本港主板独立上市，太古A获大行唱好，一度升至一百零一元的超过二十个月高位，尾市升幅收窄，全日升百分之一。
　　华润电力有追捧，升超过百分之二，是表现最好的蓝筹股。
　　地产股普遍下跌，信置跌超过百分之四，是表现最差的蓝筹股；新地跌超过百分之三。
　　中资金融及保险股接近全线下跌，建行、中行、国寿及财险跌超过百分之二。
　　第一上海市场策略员叶尚志预期，后市调整压力相对较大，美股回升以及内地股市同时造好，但对港股刺激作用不大，恒指反而跌近四百点，反映调整压力相对较大。由于大市由三月至今中长期升轨已经确认跌穿，料大市会先下试二万一千点，再视乎能否守稳。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月04日 05:30 来源：每日经济新闻
　　每经记者 朱小雯 发自北京
　　据路透社报道，亚太经合组织（APEC）各国领导人于10月31日签署了一份声明草案。草案称，各成员国将维持经济刺激政策，直至确保经济已走上持续复苏道路。
　　这份声明草案表示，为寻求持久的经济恢复，包括美国、日本及中国在内的APEC各成员国将继续保持经济刺激政策，并争取在明年达成一项全球贸易协议。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数APEC成员各国财政部长还在一份单独声明中说，无需急于收紧财政政策，尤其是在信贷市场仍在复苏之际，“仔细计划和在适当时机才撤出刺激措施将帮助避免二次衰退。”
　　这份声明草案预计将在11月15日新加坡举行的亚太经合峰会之后发布。
　　声明前各国频频加息
　　而在这份声明草案签署的前后，各国动作频频。昨天上午，作为APEC成员国之一的澳大利亚继10月6日加息25个基点之后，第二次宣布加息。澳央行同时表示将逐渐撤出刺激措施，并称在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济成长非常强劲。
　　印度上周也迈出了收紧货币政策的第一步。印度央行虽维持利率不变，但在上周二做出了提高法定流动资金比率的决定。
　　从国际环境来看，美国三季度GDP增幅达到3.5％，结束了连续四个季度的萎缩。在欧洲也出现了加息的国家，挪威由于经济显现复苏迹象，其央行上周三将基准借款利率上调25个基点，至1.5％。
　　“（这个声明草案）是个原则性表态，这个度如何把握是以各国的差异化为准。”中国农业银行高级经济学家何志成评价说，其主要意图是对市场心理施加作用。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷也认为，这份声明草案对各成员国的政策可能并无太大影响，但其试图提醒各国就促进全球经济的稳定复苏尽自己的义务，“如一国过早退出刺激措施，则他国的扩张和宽松的政策则相当于帮助了这个国家。”
　　放眼整个亚洲，国际货币基金组织（IMF）上周四上调了今明两年的亚洲经济增长率预期，将今年亚洲经济增长1.2％的预期调至2.8％。
　　印韩年内加息可能性大
　　对于亚太经合组织的几个主要成员国今后的货币政策走势，以及“退出”措施和方式，何志成认为不少国家正在“退”，甚至包括美国，“尽管到明年二季度之前美国的利率可能都不动，但美国政府对超宽松货币政策开始收敛，并且它未必今后不上调利率，因为美国现在的超低利率必然导致流动性泛滥。”
　　而在不足一个月之内两次加息的澳大利亚，其明显的复苏态势得益于近期大宗商品国际价格的暴涨，另外澳洲是资源商品大国，这次经济危机主要打击的是虚拟市场，澳得以较快较明显的恢复。“澳大利亚近期可能会观察一下其他央行的措施，再看是否会继续加息。”何志成说。
　　而印度和韩国目前尚未动利率，但在今年内加息的可能性很大。何志成分析说，韩国的复苏态势在亚洲国家里也较明显，股市很热。并且从本质上讲，其经济体较小，货币政策的弹性也大，“韩国可以升息，先走一步试探。”
　　而日本则不同，“其低利率政策短期内调整的可能性不大，”李迅雷说，日本处在低通胀阶段，经济刚刚有所恢复，调整货币政策会对出口造成较大打击。
　　总体来讲，如果要“退出”，各国将“一点点地撤”，何志成指出，当前全球市场的资金量并不缺，资本市场正在回暖，市场信心也在恢复，而亚洲处于强劲复苏的初期、利率恢复正常化的阶段，“大幅地收紧会使资本市场难以接受集中的打压。”
时间：2009年11月04日 03:53 来源：上海证券报(中国证券网)
　　求“钱”若渴
　　中小险企青睐次级债
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑陈羽
　　偿付能力亟待提高，二级市场再融资困难，致使保险公司在发行次级债上打起了主意。昨日，记者从保监会获悉，长城人寿获得发行不超过5亿元，10年期可赎回次级债。
　　此前，为补充偿付能力，人保健康和人保寿险分别发行了10年期可赎回次级定期债务，募集规模分别为8亿元和12亿元。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数据不完全统计，今年以来，保险公司发行次级债的规模已达到约170亿元。
　　长城保险是一家经中国保险监督管理委员会批准设立的全国性人寿保险公司。公司总部设在北京金融街（000402）。截至2009年8月，长城保险已设立北京、四川、山东、湖北、青岛、河南、河北、江苏、天津、广东等十家分公司，31家中心支公司及73家营销服务部。今年前9月，公司保费收入为10亿元。
　　去年10月，中国保监会一纸关于实施《保险公司偿付能力管理规定》有关事项的通知拉开了偿付能力分类监管的序幕，保险公司被划分为不足类、充足I类和充足II类等三类，其偿付能力充足率分别为低于100％、100％至150％、高于150％。
　　自此之后，保险公司发行次级债的频率明显加快。目前，除已经上市的四家保险公司之外，其余筹集资金方式较少，发债成了迅速补充资本金的最优之选。今年初，阳光保险集团获批10年期5亿元的次级债，而在4月28日，保监会又批准阳光人寿募集10年期次级定期债务，募集规模不超过10亿元。泰康人寿日前获准定向发行10年期可赎回次级定期债务，募集规模不超过30亿元。
　　即使是上市保险公司，受限二级市场再融资的困难，也纷纷采取发行次级债来解眼前偿付能力之急。如，平安产险今年4月发行了20亿元十年期次级债；5月8日，人保财险临时股东大会通过投票表决形式批准了不超过80亿元十年期次级债的发行计划。
　　保险专家认为，发行次级债和补充资本金只能为保险公司改善资本结构和提高盈利能力赢得缓冲的时间，从长期发展而言，保险公司还是应该通过提升业务质量、增加利润的方式来实现资本增加。
财华社深圳新闻中心
三季度盈利略高于市场预测均值的中国联通今早盘前交投显着造好，股价高开1.94%至9.98港元，成交339万股；或受其高管对旗下3G移动业务持乐观态度所鼓舞。因该公司最新披露，截至10月31日其在中国已有超过100万3G用户；同时乐观预计在中国推出iPhone手机后，每用户平均收入将增加，而其目前已约有5000名iPhone用户。
中国联通董事长常小兵表示，该公司计划在中国每月增加逾100万个3G用户。联通首席财务长佟吉禄则称，该公司预计3G业务经营费用（其中包括手机补贴及广告支出）将占2010年3G业务总收入的30%。
高盛也发表报告称，维持中国联通买进评级，并列入确信买入名单；目标价13.5港元，预计强劲增长的每用户平均收入将刺激股价走高。认为到年底该公司3G用户数量有望超过其预计的150万，因通过降低入门要求计划和推出价格更低的iPhone手机，联通的3G用户数量有望进一步增加。另中国联通的3G用户增长速度超过了中国移动(00941-HK)等其他竞争对手，形成了一个良好的开端。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　受美元指数走强的影响，上周国际石油期货价格开始回落，NYMEX原油期货跌破80美元/桶，至78美元。从短期来看，美元有止跌的可能，国际油价短期头部隐约已现。本周我们关注的重点是奥巴马访华。11月中旬奥巴马将首次访华，预计中美将会就限制温室气体排放问题达成某种一致，届时新能源和节能减排行业将会出现一定的短线交易性机会。
　　上海汽车三季报符合预期，我们预计4季度盈利水平与三季度相仿，2010年预计上海大众和通用实现高于行业平均的稳定增长，自主品牌由于4款新车的上市实现销量翻番，整体大幅减亏。我们将2010年每股收益上调至1.36元，基于20倍2010年市盈率，将目标价格由25.08元上调至27.24元，维持买入评级。
（和讯财经原创）　　支撑评级的要点
（和讯财经原创）　　上海大众2010年昊锐、途欢SUV等将带动销量稳定增长。
（和讯财经原创）　　上海通用由于新车爬坡，预计将实现高于行业平均的增长。
（和讯财经原创）　　自主品牌4款新车将带动2010年销量翻番。
（和讯财经原创）　　评级面临的主要风险
（和讯财经原创）　　2010年乘用车购置税政策如低于预期将负面影响行业估值。
（和讯财经原创）　　油价若持续上升将负面影响购车热情。
（和讯财经原创）　　估值
（和讯财经原创）　　我们对2010年汽车行业10%的增长保持乐观，预计上汽在新车的支持下销量增长15%左右。基于三季度的优良业绩，我们将2010年的每股收益从1.25元上调至1.36元，将目标价格由25.08元上调至27.24元，维持买入评级。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　三季报符合预期
（和讯财经原创）　　上海汽车公布三季报符合我们的预计，前三季度公司销售收入同比增长21.5%，我们认为由于09年双龙从合并报表中剔除，销售收入增长水平实际更高。合并报表层面前三季度的毛利率分别为11.0%、12.8%和12.7%，1-9月毛利率为12.2%，高于去年同期1个百分点。公司第三季度录得0.38元的每股收益，各项费用均与前期计提力度类似，合并报表层面已实现盈亏平衡。我们预计前三季度大众系和通用系共贡献投资收益44亿元，预计全年贡献盈利超过60亿元。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　行业展望
（和讯财经原创）　　我们认为2010年中国经济将持续回暖，但出口回暖需要一定时间，2010年投资拉动效应将低于09年，国家还将持续刺激内需。由于汽车行业是国家的支柱产业，产业链长，牵涉就业人员众多，我们倾向于认为国家不会大幅减弱对汽车行业的支持力度。我们认为乘用车行业低于10%的销量增长，类似2008年的增长率是普遍认为的低增长，我们预计在国家政策的护航下2010年乘用车将实现10%以上的增长。
（和讯财经原创）　　另一方面，我们认为09年的消费特征显示了消费群体对1.6L及以下车型的认可、对自主品牌的认可、三四线城市对汽车购买的快速增长。我们认为汽车正逐渐从奢侈品步入耐用消费品的行列，未来对汽车的刚性需求将逐渐体现。不容忽视的是，从2000年以来轿车行业呈现快速增长，第一代购车人将逐渐进入换车期，将逐渐成为销量上升的另一支柱。
（和讯财经原创）　　盈利展望
（和讯财经原创）　　我们预计上海汽车由于09年新车上市逐渐放量，销量实现爬坡，2010年将实现高于行业的增长，预计在15%左右，其中自主品牌在4款新车的带动下，实现销量翻番。我们预计09年自主品牌方面销量将达到近90,000台，2010年达到16万台的销售目标。盈利方面，预计大众和通用实现盈利的稳定增长；自主品牌荣威事业部实现盈利；2010年随着350在南京基地的生产，南汽分部将实现减亏；本部的研发费用随着销量的增长而逐步摊销。预计销量实现20万台左右时自主品牌能抵消研发费，实现整体盈利。
（和讯财经原创）　　点击下载上海汽车三季报点评:业绩符合预期 维持买入
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
　　周二延续上一个交易日上涨势头，股指全天都以红盘运行，沪指再度站上3100点整数关口。权重股表现平稳，上海迪士尼、新能源、新材料等题材板块则此起彼伏，非常活跃。
　　沪市交易公开信息中涨幅居前的个股为中国嘉陵(600877,股吧)、海立股份(600619,股吧)和神马实业(600810,股吧)。海立股份，高开后不久就放量涨停，中信建投武汉市中北路证券营业部有3270万元的大额买入，游资增仓明显，跳空上扬，还可看高。神马实业，收出连续第二个涨停，当天游资继续增仓，短线还将走高。
　　沪市振幅居前的个股为郴电国际(600969,股吧)。该股高开后震荡收阳。当天机构游资卖出居多，其中长江证券(000783,股吧)股份有限公司总部机构席位卖出金额为1015万元，谨慎。
　　深市交易公开信息中涨幅居前的个股为白云山、科学城(000975,股吧)和美达股份(000782,股吧)。白云山，复牌后高开高走，收出连续第三个涨停。并放出近两年来最大单日成交，当天虽游资买入居多，但机构抛售明显，盘中涨停数度被打开，谨慎。科学城，连续五根阳线整理后放量涨停，当天游资继续增仓，短线继续看高。美达股份，低开高走，放量涨停，当天游资买入居多，短线将挑战前期高点。
　　深市换手居前的个股为海王生物(000078,股吧)、普洛股份(000739,股吧)和德赛电池(000049,股吧)。海王生物，高开低走，放量收阴，量能明显放大，当天游资大举减仓，其中光大证券深圳深南中路证券营业部卖出金额高达1.26亿元，前期涨幅过大，规避。普洛股份，高开低走，放量收阴。当天游资大举减仓，规避。生物制药板块周二全面调整，不过由于生物制药板块资金介入较深，调整到位后还有波段性机会。
　　总体来看，周二大盘再度收阳，量能的继续放大，显示有增量资金在进入，表明目前市场信心已大为增强。后市股指将继续强势表现。板块方面，当天游资布局智能电网、节能环保、新能源、新材料等题材板块明显，值得投资者积极关注。
　　中国嘉陵（600877）：高走后震荡走高，尾盘前放量涨停，当天游资在中信证券(600030,股吧)深圳新闻路证券营业部、中投证券江门堤东路证券营业部均有千万元以上的买入，还可看高。
　　德赛电池（000049）：高开后震荡涨停，当天游资买入居多，看高。
财华社深圳新闻中心
国资委昨日公布，在近日举行的中央企业重组经验交流与培训班上，国资委副主任邵宁表示，为加快国有经济布局和结构战略性调整，国资委正在筹建国有资产经营公司，运用国有资本经营预算资金支持中央企业重组。
邵宁表示，并购重组是国外大公司发展的一条基本规律，当前我国企业并购重组蓬勃发展，会做并购重组已经成为中央企业做强做大应具备的一项基本功。
邵宁还进一步阐明了“80-100户”、“30-50户具有国际竞争力的大企业集团”、“行业排头兵企业”等与中央企业重组工作密切相关的重要概念。他表示，中央企业调整重组绝不是减少企业户数的概念，而要注重企业重组的质量，遵循资源优化配置的基本原则，增强企业核心竞争力，充分发挥中央企业在国民经济中的带动力和影响力。
邵宁表示，中央企业实施并购重组要坚持战略导向、重视重组后整合、审慎从事海外并购；要在战略指导下实施并购重组，尤其是当前面临众多的并购机会，更要有清晰的战略定位、战略目标和使命感。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　尽管上周A股终结周线三连阳，但是创业板的开张刺激了A股账户数持续上升。而A股持仓比例却依旧没有止住下降的趋势，再次创出年内新低。
　　据中登公司最新披露的数据显示，10月26日-10月30日当周，新增A股开户数为29.63万户，较前一周回升11.27%，为连续第二周回升；新增B股开户数为838户，较前一周上升3.2%；截至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，B股账户244.59万户；有效账户1.173亿户。
　　然而在场外人气持续抬高的同时，场内的持仓账户数却依然不振。上周持仓账户数出现连续第三周下滑，期末持仓帐户逼近5000万户，为5009.41万户，创下近十周的新低。更值得注意的是，A股的持仓比例再次刷新了年内新低，达到37.14%。
　　同时，上周末开市遭爆炒的创业板，也未能有效提升投资者参与市场交易的积极性。上周A股的参与度再次掉头向下，从前一周的13.82%下降至上周的13.26%；参与交易的A股账户也较前一周减少70.57万户，为1789.04万户。
　　
　　
　　据香港《文汇报》报道，继警告内地经济刺激政策将引发股市楼市泡沫之后，招商银行(600036,股吧)董事长秦晓再发表言论认为，内地将于明年开始实施退市政策。
　　秦晓前日在传媒电话会议中说，中国经济已经步入复苏阶段，而信贷规模扩大令资产价格上升，楼市及股市都已经开始形成泡沫。但由于企业盈利未有大幅上升，经济复苏基础有待稳固，所以今年并非加息的合适时间。
　　他认为，2010年将会是中国管理资本流动并退出刺激政策的一年，但使用的调控工具不一定是加息，可包括加强对产能过剩的项目审批、发行央行票据和调高银行准备金要求。
　　他预测，今年底内地消费者价格指数(CPI)将由负转正，明年将达到3.5%，主要因为产能过剩问题突出。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
新快报　　近来美欧公布的经济数据显示，美欧经济已然企稳。其中今年第三季度美国国内生产总值（ＧＤＰ）在连续四个季度下滑后首次出现增长。不过低迷的就业市场预计将继续制约美欧经济复苏。
　　美欧经济企稳
　　美国商务部10月２９日公布的初步数据显示，今年第三季度美国ＧＤＰ按年率计算增长了３．５％，为连续四个季度下滑后首次出现增长。经济学家普遍认为，这一“久违”的增长显示美国经济可能已告别衰退，开始步入复苏阶段。
　　这是美国经济自2008年第二季度以来首次实现增长。根据美国商务部的报告，美国个人消费和联邦政府开支出现积极增长，尤其是出口增长强劲，成为推动第三季度美国经济出现明显好转的主要原因。
　　美国财政部长盖特纳上周指出，美国经济和银行业正呈现初步复苏迹象，目前美国经济复苏的速度大大快于预期。而今年早些时候政府通过的刺激方案是一套两年期计划，仍有一半影响作用有待发挥。
　　欧洲方面，本周一公布的调查结果显示，欧元区10月份制造业活动出现2008年5月以来的首次扩张，欧元区10月份制造业采购经理人指数（PMI）升至50.7，9月份为49.3。当月PMI创2008年2月以来最高水平。德国10月份制造业PMI也突破关键水平50，升至51.0，9月份为49.6。法国10月份制造业PMI为55.6，在欧元区成员国中表现最为强劲。
　　德国中央银行行长兼欧洲中央银行执委阿克塞尔・韦伯１０月就表示，无论是欧元区还是世界其他主要经济体，经济前景均在好转，支持经济继续复苏的因素包括各国政府和中央银行的支持政策、信心恢复和低通胀等。
　　高失业率是道坎
　　美国白宫经济顾问萨默斯１０月就表示，美国经济正在复苏，不过他警告称，就业市场依然疲软，明年失业率将升至两位数。美国财政部长盖特纳称，经济复苏进程可能是缓慢和艰难的。盖特纳称，这只是复苏的开端，经济形势依然相当严峻。盖特纳拒绝预测美国失业率是否会进一步上升。他称，失业状况比所有人的预期更糟，但经济复苏步伐较预期速度略快一些。美国总统奥巴马也警告称，美国未来将流失更多的工作岗位。
　　数据显示，美国失业率目前依旧高企于9.8%的水平。本月6日美国将公布10月非农就业数据，接受权威媒体调查的美国经济学家普遍预期，美国10月非农就业人数将减少17.5万人，失业率将升至9.9%。
　　欧盟统计局日前公布的数据显示，欧元区16国今年9月的平均失业率为9.7%,创10年来最高纪录；欧盟27国的平均失业率为9.2%,创2000年开始这项统计以来的最高纪录。统计材料显示,自国际金融危机以来,欧元区的失业人数增加了320万,达1530万人；欧盟的失业人数增加了500万,超过2210万人。
　　就业市场的惨淡也直接打击了美国人的消费热情，美国个人消费开支9月份下降了0.5%，为9个月来的最大降幅。此前，受“旧车换现金”计划推动，8月份美国个人消费开支强劲增长了1.4%。但随着该计划的终结，经济学家们普遍担心美国个人消费开支可能会增长乏力。个人消费开支约占美国国内生产总值的三分之二，是美国经济增长的主要动力。如果美国消费开支从此陷入低迷，无疑将会影响美国经济复苏的进程。
　　“股神”巴菲特上周断言，过去一年中美国经济状况已出现“巨大”改善，虽然短期内不会恢复昔日的辉煌，但最坏的时刻已经过去。高失业率是令巴菲特对经济前景产生担忧的关键问题。他认为，美国消费者信心和消费支出领域还没有完全恢复，而失业率问题仍将困扰更长时间。
　　11月3日，中国外汇交易中心暨全国银行间同业拆借中心发布公告称，经审核，中粮财务有限责任公司、中海石油财务有限责任公司两公司符合银行间外汇市场会员条件，并由中心报经国家外汇管理局批准，两家公司自2009年11月2日起成为银行间外汇市场会员，可从事即期询价交易。
　　【本文精要】温家宝3日发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话，他指出，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。包括新能源、信息网络、新材料、生物医药和空间等产业……
　　===本文导读===
　　【新能源股】新能源概念股持续狂飙 相关个股一览(名单)
　　【信息网络】计算机行业：物联网独领风骚 荐13股(研报)
　　【新材料股】“核高基”再起江湖 逢低潜伏存机会(附股)
　　【生物医药】生物医药个股涨势强劲 相关个股一览(名单)
　　【空间技术】军工股政策扶持明显 相关个股欲井喷(名单)
　　===精彩阅读===
　　温家宝：抢占新兴战略性产业制高点
　　包括新能源、信息网络、新材料、生物医药和空间等产业　　
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　温家宝指出，要把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　温家宝强调，科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。
　　一要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展。
　　二要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。
　　三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。
　　四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术，努力提高农产品(000061,股吧)的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术，形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。
　　五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平，充分挖掘和利用好各种资源。
　　温家宝说，要更加重视基础研究和战略高技术研究。原始创新是一个国家竞争力的源泉。中国要抢占未来经济科技发展的制高点，就不能总是跟踪模仿别人，也不能坐等技术转移，必须依靠自己的力量拿出原创成果。
　　此外，工信部节能和综合利用司司长周长益昨日在上海“2009年中国国际工业博览会高峰论坛”上表示，“目前据我了解，国家发改委正会同各部委拟定一个‘新兴战略性产业发展规划’方案，排在第一位的就是节能环保产业。”
　　云南盐化(002053,股吧)（002053）公告，11月2日，公司董事会通过了在昆明盐矿西侧新建80万吨/年真空制盐工程的议案，项目总投资4.68亿元，全面投产后预计年均可实现销售收入2.82亿元。
　　该项目建设规模为年产80万吨精制盐，年产副产品无水硫酸钠6.2万吨。建设内容主要包括矿山采卤、卤水净化、盐硝联产、包装储运、配套热电站、公用工程配套设施及铁路专用线的建设，预计项目建设期为14个月。项目总投资为4.68亿元，其中：建设投资估算4.6亿元，铺底流动资金800万元，所需资金由公司自筹解决。
　　云南盐化称，该项目建设有利于提高公司单套设备的生产能力，促进公司技术升级，实现节能减排，降低能耗和成本，并提高公司的劳动生产率和经济效益，进一步夯实公司的盐业基础，促进公司的可持续发展。项目实施完成、全面投产后，在正常生产经营条件下，预测年均可实现销售收入2.82亿元，全部投资所得税后财务内部收益率为16.99%。
　　云南盐化表示，该项目主要产品主要用于“两碱”生产，省内及毗邻省份“两碱”行业发展的不确定性以及日趋激烈的市场竞争，致使本项目面临一定的市场风险。同时，因项目投资需经公司股东大会审批，项目的实施尚需取得政府有关部门的核准或审批，项目的进展情况存在不确定性。目前，公司董事会已授权经营班子全权处理项目建设前期工作相关事宜，该项目投资不涉及关联交易。
　　同时，云南盐化公告称，经公司董事会决定，批准原副董事长、总经理张华的辞职请求。辞职后张华将不在云南盐化担任任何职务。公司董事会选举陶其辉为公司副董事长，同时聘任其为公司总经理，并聘任庾波先生为公司副总经理。
　　我们认为，美国天然气价格的低迷主要是由于工业需求大幅减少，而供给量并没有下降，导致行业库存高企所致。同时较弱的金融属性使天然气价格长时间落后于原油的走势，天然气―原油等热值价格比处于历史低位。
　　目前，国际经济复苏形势日趋明朗，经济复苏预期明朗化有望带动天然气价格补涨，提高天然气―原油等热值价格比至40%-50%区间。我们认为，宏观经济的好转有望带动美国工业需求明显回升，如果明年油价能够回到80-85美元以上，明年工业天然气价格有望回升到7美元/MMBtu以上。
　　需求上看，西方国家仍然主导国际天然气需求形势，2008年美国天然气消费占全球22%，OECD成员国合计消费占全球49.7%，因此西方国家的经济复苏速度和程度是影响明年国际天然气价格的重要因素。根据IMF的预测，发达国家的GDP增速将由今年的-3.4%回升到+1.3%，而美国的GDP增速将由-2.7%回升到+1.5%，因此我们认为美国天然气需求将会明显反弹。
　　供给上看，美国和俄罗斯的产量占全球比例最大，均接近20%，中东国家合计的产量约为12.4%。但以贸易量来衡量，俄罗斯对全球贸易量影响最大，其出口量占全球贸易量的20%以上，其次是挪威和加拿大，分别占11%和9%。因此俄罗斯的能源政策将很大程度上影响到国际尤其是欧洲的天然气价格。美国的天然气产量约占其消费量的90%以上，因此美国国内供给对价格影响最大。2009年前7月，美国产量仍然正增长，造成库存达到历史最高水平，但是我们认为，11月份美国库存绝对值将会明显下降，国际天然气价季节性走高是高概率事件。
　　目前美国天然气价格约在4美元/MMBtu左右，处历史低位。按照相同热值转换，5月以来天然气价格相当于原油价格20-29%，是近20年来的最低值。我们认为造成这种低比例的重要原因是经济危机中原油的金融属性表现过于强烈所致，未来随着经济的好转和季节性因素的影响，这一比例有望逐渐回到50%―60%左右的正常水平。假设原油价格在85美元，天然气价格有望回升至7.325美元/MMBtu。
　　在国际合成氨企业天然气价格7美元/MMBtu以上的假设下，如果国内块煤的价格能够维持在1000元/吨左右的水平，我们认为即使考虑海运费，使用标准无烟块煤的合成氨生产企业，也将获得较为明显的成本优势。考虑到国外的人工成本较高，国内煤化工企业的优势可能更为明显。
　　综合考虑全球的供求情况，由于甲醇的国内国际产能过剩较多，而且中东大规模的低成本天然气甲醇已经开始扩张并逐渐投产，我们认为相对供给量过剩较少的合成氨和尿素的受益程度将大于甲醇，这将间接利好国内的成本优势明显的煤头尿素企业，如华鲁恒升(600426,股吧)、湖北宜化(000422,股吧)。
　　在2010年尿素均价略有回升，醋酸、PVC均价有明显回升的前提假设下，我们认为华鲁恒升2010年全面摊薄业绩有0.9元，湖北宜化业绩预计在1.05元左右（假设内蒙地区天然气调价幅度在0.2元/方左右），明年国际天然气价格的回升将有助于国内煤化工企业的盈利恢复，维持湖北宜化和华鲁恒升的买入评级。
　　　11月3日 沪深两市周二再显强势，不过因连续两日涨幅巨大，系统辅助指标一度显示短线处于超买状态，在这样的形态之下，股指午后出现了一波滑落走势。由于短线指标目前仍处于高位区域，一旦上涨则可能再度出现超买信号，因此只有作适度振荡才能为后市打开上涨空间。参看“周氏测盘”交易系统，目前沪指维持红色状态，显示中线强势未改，操作策略上以看多为主。
　　周一强势毕现的医药板块中众多个股在周二逆势展开调整，但在其他板块的发力下股指表现依然强劲，板块有效轮动往往是新一轮行情启动的重要特征。不过，作为率先引领大势上涨的板块，医药板块仍是后市值得重点关注的板块，只要大势配合，该板块仍将作为主流板块贯穿整波行情。三大保险类个股周二再度逞强，中国平安(601318,股吧)、中国太保(601601,股吧)突破短线平台，因短线指标出现超买信号，午后出现回落。在首次冲击前期高点之后，一旦指标形态得到修复，预计后市仍有可为，不妨乘调整时逐级加仓。
　　沪指周二最高点为3121点，与10月23日留下的最高点3123点仅有2点之差，在首次上试遇阻之后，预计经周三小幅回调，周四即可再次冲击前期高点。
　　本栏昨日提及，市场不排除出现逼空行情的可能，若逼空行情成真，则突破前期高点之后就难有较大级别的调整。因沪指目前距离周干坤线3038点不远，因此投资者不妨在周三可能出现的回调中适量加仓，以3038点这一支撑点位作为防守，只要制定线上坚持持有、下破及时止损的策略，即可达到攻守兼备、进退自如的目的。
　　周二成交量进一步放大，显示交投气氛活跃。在个股方面，继周一出现个股大面积涨停之后，周二涨停个股也超过20只，这样的赚钱效应势必带动交易进一步活跃。在这样的市况之下，尽管短线面临调整，但向上的趋势无疑值得乐观。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　A股市场的多头近期上演了绝地反攻的经典战役，依托2900-3000点区域发动反击并拉出一根涨幅3%左右的拔地长阳。展望后市，即便还会历经各个级别的短线调整，但笔者倾向于股指的中长期趋势有望苦尽甘来，震荡蓄势后终将迎来跨年度行情。
　　M1和M2同比增速是反映宏观经济冷热和股指多空的风向标。当前又以9月份的M1增速首次超越M2增速，实现所谓的“金叉”，这一现象最被宏观研究人员所关注。但笔者却并不赞同将注意力只是集中在发生“金叉”这一现象，因为该现象其实只是下述现象的特殊情况而已。实际上，只需要M1与M2的增速之差由小变大（包括由负变正时刻的所谓“金叉”），就能说明如下三个问题：第一是居民存款向企业存款转化，定期存款向活期存款转化，资金趋于活跃。第二是需求旺盛，宏观经济向好。第三是在M1增速与M2增速之差由小变大的时候，通常对应股指也恰好处在上升周期之内。
　　上述情况一共发生过四次：第一次是1998年6月到2000年6月，第二次是2002年初到2003年初，第三次是2006年1月到2007年8月，第四次是2009年1月至今，其中第一次和第三次出现这种情况时都对应一轮牛市周期，而即便是2002年初到2003年初这一段，也至少是对应着熊市周期中大级别的反弹行情。这样来看，目前M1增速与M2增速之差的第四次由小变大，也就是当前时间段依然是处在大的上升周期之内。直到M1与M2的增速之差重新确立由大变小的趋势，才能说明本轮牛市的终结。
　　当进入11月之后乃至明年上半年，市场普遍关注的货币政策会发生什么样的变化、对A股走向又会产生什么影响呢？市场对于货币政策调整的担忧究竟能否阻碍跨年度行情的到来呢？笔者认为，由于CPI的向上拐点已经显现，这就在远期为国家的宏观调控带来一定压力。如果放眼更长的时间段，伴随CPI上升的迹象变得更可持续且明显，推测在2010年的某个时点，迟早会迎来由降息周期向加息周期的转折，或者变相的调控政策，如提高存款准备金率。从之前官方的表态来看，政府也对未来的通胀预期高度重视。基于上述理由，市场目前多担忧宏观调控的压力会给跨年度行情带来一丝阴影，但笔者认为，这种担忧从时间角度来看略显“杞人忧天”。
　　笔者认为，当前的CPI回升还只是见底后的温和上涨，属于恢复性的，轻微的物价上涨对宏观经济反而有益。因此，央行不会在此时骤然收紧流动性，这就为跨年度行情奠定了基础。退一步说，即便央行在跨年行情发动的过程中，比如春节前后加息或提高准备金率，作为降息周期向加息周期的转折点，恰恰说明宏观经济正在向轻微过热转化。按惯例，此时股市很难立刻掉头向下，反而更可能出现一个惯性的冲刺，直到调控政策的累加最终导致货币供应量M1的同比增速拐头向下，行情才会宣告终结。到那时很可能已经进入明年的二季度了，此时跨年度行情的时间和空间早已到位，年中的顺势调整便是顺理成章的事情了。换句话说，股指目前正在跟时间赛跑，跟政策赛跑，而在这场竞赛中股指从时间上占得先机的概率更大，原因是政策效应总无法避免滞后性。因此，笔者虽然也倾向于远期的货币政策调整必然降临，但其作用可能要等到2010年二三季度才能体现出来，现在谈论这个问题对股市的负面影响为时尚早。虽然资本市场非常强调预见性，但同样讲究恰到好处，过于提前的判断也存在错过或者做错行情的可能，如何把握其中的度才是关键。
　　（作者为长城伟业期货研究所研究员）
　　
　　9月14日，广东省委常委、统战部部长、光彩促进会会长周镇宏，恒大地产集团董事局主席许家印，广东省委宣传部、教育厅、韶关市和清远市的领导等一行20余人来到乳源县民族实验学校，参加“恒大情系教育、光彩照耀粤北”捐赠仪式，会上，恒大地产集团董事局主席许家印慷慨捐款3000万元，支持广东省100所民族小学的建设。仪式当天，百余名当地学生组成的仪仗队齐奏迎宾曲，数千名韶关、清远地区的学生身着少数民族服装聚集在现场，200余名乳源县居民自发列队欢迎，现场气氛隆重热烈。
（和讯财经原创）　　乳源县地处广东省北部，韶关市西部，是广东省3个少数民族扶贫开发重点县之一。长期以来，教育一直是乳源人民的希望。据了解，恒大本次捐款3000万主要分成两大部分，其中清远方面将获得2000万元的捐赠，而韶关乳源方面则有1000万元，善款全部用于建设广东省100所民族小学。
（和讯财经原创）　　在捐赠仪式上，恒大地产集团董事局主席许家印表示，企业在参与市场竞争的同时，应该主动承担更多的社会责任，支持教育事业是恒大义不容辞的责任和使命。虽然恒大捐助的数额非常有限，但恒大的爱心是真诚的、无限的。恒大将把慈善公益事业进行到底，并希望更多的企业家关注教育、扶贫等慈善事业。
（和讯财经原创）　　据悉，恒大地产集团是中国率先倡导“企业公民”的房地产企业。截至目前，已累计为教育、安居工程和赈灾、禁毒、见义勇为等慈善公益事业捐款达1.25亿元，在教育方面的捐款额已达6000多万元，2003年，恒大出资100余万元在河南兴建“希望小学”，并斥资1000万在河南建立“恒大中学”。2004年，恒大捐资500万元资助广州市特困学生和经济困难的在职教师；同年捐款60万元资助广东省100名贫困大学生圆了大学梦。
（和讯财经原创）　　古人说：“饱而知人之饥，温而知人之寒”、“得志泽加于民”，和谐，是中国人千百年来“大同社会”的现代梦想，更是当今中国社会发展的新目标、新阶段。关注少数民族基础教育，恒大再次走到了前面。在捐建仪式上，广东省委常委、统战部部长、光彩促进会会长周镇宏在捐赠仪式上肯定了恒大地产集团一贯坚持的诚信经营、信誉至上的经营理念，并对恒大董事局主席许家印致富思源，富而思进，把报效祖国作为义不容辞的责任，积极参与光彩事业和社会慈善事业的作风表示赞赏。同时他还强调指出，希望受捐赠的地方党委、政府和相关部门要管好、用好恒大捐助的建校资金，并在非公有制经济人士中广泛宣传许家印同志和恒大地产集团捐资助学的义举、善举，推动更多的非公有制经济人士投身光彩事业，为广东省全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会做出更大的贡献。据悉，恒大慈善之举捐款数额之高刷新了广东省捐赠教育的历次记录。至此，恒大地产集团已累计向社会公益事业捐款1.25亿元。
（和讯财经原创）　　据介绍，恒大将2005年确定为“企业公民年”，从更高的层面上提升公司治理和道德价值，强化对人的责任，对环境的责任，努力打造最适合人居的和谐环境。恒大地产集团在十年的发展历程中，积极承担社会责任，恒大人深知，只有和谐才能创造更大发展，这是恒大生长的力量、更是社会前进的力量。十年来，恒大的“爱国情怀”和对公益事业的贡献受到社会各界的广泛关注和赞扬。也因此荣膺国家民政部颁发的全国“爱心捐助奖”以及“中国最具社会责任感房地产企业”、“中国最佳企业公民”等称号，恒大地产集团董事局主席许家印荣获“中国十大慈善家”、“全国劳动模范”、“中国特色社会主义事业建设者”等殊荣。展望未来，恒大将继续以更高层面的道德价值，强化对社会的责任，对社会的广义贡献，为共创责任中国，和谐社会贡献力量。
（和讯财经原创）　　
　　据新华社电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出,中国的现代化是人类历史上前所未有的大变革。科学技术是推动这场变革的重要动力。只要用现代科学技术武装起来,中国这艘巨轮就能产生无尽的力量,任何人都阻挡不了我们前进的步伐。中国科技一定能够支撑和引领我们伟大的祖国实现现代化宏伟目标。
　　温家宝说,世界正在经历一场百年罕见的金融危机。历史经验表明,经济危机往往孕育着新的科技革命。正是科技上的重大突破和创新,推动经济结构的重大调整,提供新的增长引擎,使经济重新恢复平衡并提升到新的更高水平。谁能在科技创新方面占据优势,谁就能掌握发展的主动权,率先复苏并走向繁荣。在应对这场国际金融危机中,各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛,全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　温家宝指出,要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展,走上创新驱动、内生增长的轨道,就必须把建设创新型国家作为战略目标,把可持续发展作为战略方向,把争夺经济科技制高点作为战略重点,逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　温家宝强调,科学选择新兴战略性产业非常重要,选对了就能跨越发展,选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业,具备一定的比较优势和广阔的发展空间,完全可以有所作为。一要高度重视新能源产业发展,创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术,大力推进节能环保和资源循环利用,加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列,尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施,推动中国汽车工业跨越发展。二要着力突破传感网、物联网关键技术,及早部署后ＩＰ时代相关技术研发,使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关,尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术,努力提高农产品(000061,股吧)的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术,形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。五要大胆探索空间、海洋和地球深部,实施好载人航天计划和嫦娥计划,有效进入并和平利用空间,切实加强海岸带可持续发展研究,促进海洋资源合理开发和海洋产业发展,努力提高地球深部资源探测水平,充分挖掘和利用好各种资源。
　　本报讯 四川证监局昨日召开辖区创业板上市公司首期培训会,会议对新上市的创业板公司提出“五个禁止”,并强调新上市公司要尊重股权文化,尊重投资者,尤其是中小投资者合法权益。
　　会上,四川证监局副局长李可结合创业板推出的意义、公众公司特点以及现代企业管理制度对创业板上市公司的要求,希望新上市公司增强社会责任感,提高规范运作意识,并强调:新上市公司要尊重股权文化,尊重投资者,尤其是中小投资者合法权益;要认真做好创业板上市公司监管重点关注的几方面工作,即提高信息披露质量、健全公司治理结构、发挥保荐人持续督导作用、加强对募集资金的使用管理。
　　会议对新上市公司提出了“五个禁止”:一是禁止大股东及其关联方通过各种方式占用上市公司资金,二是禁止上市公司违规对外担保,损害上市公司利益,三是禁止公司配合基金、庄家操纵股价,四是禁止提供虚假财务报表和披露虚假信息,五是禁止高管违规减持股票和内幕交易。
　　本报讯 为确保政令畅通，实现“定纷止争，案结事了”，日前，省政府常务会审议通过的《四川省行政复议决定履行及督察规定（送审稿）》规定：今后，因不履行行政复议决定造成严重后果的，或经责令履行仍不履行或不全面履行行政复议决定的，将对直接负责的主管人员和其他直接责任人给予降级、撤职，甚至开除。
　　“近几年，全省行政复议机关受理的行政复议案件数量每年保持在3000件左右，且案件数量和类型不断增多。”省法制办有关负责人对记者表示，行政复议决定一旦做出，即对被申请人产生了法律上的约束，被申请人应依法全面履行。在实际工作中，仍有较多数被申请人依法行政观念淡薄，以种种理由拒绝履行或拖延履行行政复议决定，这种现象既严重损害了申请人的合法权益，又严重损害了上级行政机关的行政权威和形象。为此我省制定了这个规定，对行政法复议决定履行及督察工作进行专门的规定。
　　在时间履行方面，行政复议决定对履行期限未作明确规定的，内容涉及向申请人发放抚恤金、社会保险或者最低生活保障费的，被申请人应当自接到行政复议决定书之日起25日内全面履行；内容涉及其他方面，被申请人应当自接到行政复议决定书之日起45日内全面履行。被申请人接到行政复议决定书后，应当及时、全面履行，并在决定履行期限届满后30日内向行政复议机关书面报告履行结果。实践中，部分被申请人以种种借口拒不在规定期限内履行行政复议决定，致使上级行政机关采取更加严厉的措施进行督促。根据《行政复议法》的有关责令限期履行的规定，我省参照了辽宁的做法，在送审稿特别规定“行政复议机关认定被申请人无正当理由逾期不履行或不全面履行行政复议决定的，应当向被申请人发送《责令履行行政复议决定通知书》”。
　　被申请人不履行或不全面履行行政复议决定的，行政复议机关将应对其进行通报批评，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告、记过、记大过处分；造成严重后果的，或经责令履行仍不履行或不全面履行行政复议决定的，将对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予降级、撤职、开除等处分；涉嫌犯罪的，还将依法移送司法机关。
　　随着创业板尘埃落定，短期扰动主板运行因素逐渐趋弱。伴随投资者对经济复苏信心增强及通胀忧虑，资金可望加速流入股市，推动A股市场震荡上行，并演绎出跨年度行情。
　　经济复苏增强市场信心
　　近期各主要经济体公布的数据显示，全球经济复苏步伐在加快。美国供应管理协会10月份制造业活动指数（PMI）升至55.7%，高于9月份的52.6%，为2006年4月以来最高水平。同时，9月份二手房销售数据环比增长6.1%，营建开支环比增长0.8%，均好于预期。英国10月份PMI指数由上月49.9%弹升至53.7%，创下两年来最高增幅。欧元区10月份PMI也上升至50.7%，创下自去年2月以来的最高水平。上述数据显示，美国、欧洲两大经济体的复苏力度在增强。
　　中国10月份PMI指数为55.2%，比9月份上升0.9个百分点，升势有所加快。从分项指数来看，反映需求的指数变化幅度更明显，新订单指数达到58.5%，比上月上升1.7个百分点；进口指数急升至52.8%，比上月上升2.1个百分点，为去年4月以来的最高值。10月份PMI数据反映中国经济仍处于上升通道中，并有加速迹象。
　　政策收缩窗口尚未来临
　　虽然数据显示全球经济的复苏状况好于预期，而且澳大利亚央行再次提高基准利率，但我们认为，年内中国、美国、欧洲的央行追随澳洲央行加息的可能性较小。三季度美国经济增长超预期主要依靠政府强劲的汽车补贴、住房补贴等刺激经济政策，而随着“旧车换现金”计划结束，9月份美国个人消费开支下降0.5%，为9个月来最大降幅。
　　另外，由于就业市场吃紧，个人消费信心依然低迷。因此，近日美国财长表示，目前政府首要任务是恢复经济增长和创造就业，而真正经济复苏不是依靠政策主导，而必须依赖私人部门的重新崛起。同时，需要防范银行业过度谨慎，导致经济复苏无法获得足够信贷支持。此言表明，美国政府尚无意退出经济刺激计划，并改变宽松货币政策。
　　相较其他经济体，中国经济目前的表现无疑是强劲的，这也使得政策重心从前期的“保增长”转向“调结构”与“通胀预期管理”，而管理通胀预期的新调控目标使得货币政策可能转向不时成为扰动市场走势的一大负面因素。但我们认为，对于流动性收缩的担忧目前仍只是停留在心理层面之上，实质性举动或要到明年二季度。
　　首先，CPI四季度末有可能由负转正，但短期仍将在可控范围之内，实际通胀压力并不明显；其次，今年前三季度经济增长主要贡献来自于投资，对GDP贡献了7.3个百分点，而且国有部门投资占主导。随着明年政府投资的效用逐渐递减，经济复苏势头能否延续将面临较大的不确定性，在这种背景之下，货币政策不可能贸然转向；另外，中国出口部门刚略有起色，如央行先于美联储上调利率，必然加大人民币升值压力，不利于出口部门恢复。
　　综上所述，今年第四季度至明年一季度，A股市场有望迎来较佳的投资窗口期，一方面全球经济复苏态势逐步明朗，国内上市公司盈利能力加速提升，另一方面，全球实际通胀水平仍处于低位，各主要国家的央行尚有足够的空间观察经济复苏和通胀的变化，使得去年底以来的宽松货币政策得以延续。
　　因此，我们认为，A股市场有望演绎出跨年度行情，而市场热点将从多方面展开。经济复苏背景下盈利已出现拐点且当前估值仍低于历史平均水平的行业适合中线布局，如银行、地产等；另外，迎合全球产业调整方向的主题投资将不断活跃，如低碳经济产业相关的智能电网、新能源等，而出口导向型产业伴随四季度国内出口改善，也存在交易性机会。

供完肝后，陈玉蓉一直惦记着儿子的手术结果。 《武汉晚报》供图
　　经历14个小时武汉母亲割肝救子手术成功
　　昨晚9时50分，历经近14小时漫长手术，武汉母亲陈玉蓉在同济医院成功割肝救子。
　　陈玉蓉的儿子叶海斌患先天性肝豆状核病变，肝移植是唯一治疗方法。为能割肝救子，55岁的母亲陈玉蓉日行10公里减掉脂肪肝。同济医院专家认定昨日可实施手术。
　　昨日8时许，母亲陈玉蓉走上手术台，手术开始。3个小时后，陈玉蓉右半肝被顺利切除，儿子叶海斌随后推进手术室……
　　昨晚9时50分，主刀医生、同济医院器官移植研究所所长陈孝平宣布：陈玉蓉右半肝成功移植到儿子叶海斌体内。
　　母亲割肝救子一事引起全国媒体广泛关注。昨日清晨，央视两个报道组分别进驻同济医院病房和手术室。随后，中央1台、中央4台、新闻频道分别在新闻节目里分时段直播手术进展情况。
澳大利亚央行再度加息 欧美或维持低利率2009-11-04 10:03:57千龙网　　 澳大利亚央行3日将基准利率上调25个基点,至3.50%。随后,美联储、英国央行和欧洲央行也将在本周宣布利率决定。不过,分析人士指出,由于美欧经济复苏之路仍充满不确定性,这三大央行可能都将维持当前的货币政策不变,而三季度经济仍在下行的英国央行或许还会进一步扩大量化宽松货币政策规模。
　　澳大利亚央行再度加息
　　因迅速改善的经济前景使进一步逐渐解除应急货币政策成为必要,澳大利亚央行3日再次做出加息决定。该行还表示,10月和11月的加息决定有助于缓解通货膨胀压力,并确保经济实现持续复苏。这一言论促使部分分析师猜测,澳大利亚央行可能会在12月份会议上维持利率政策不变。
　　《华尔街日报》的文章称,澳大利亚是唯一一个在全球金融危机期间未陷入衰退的主要经济体,澳大利亚央行也是为数不多的已开始收紧货币政策的央行之一。
　　市场预计澳大利亚央行将在6日公布的半年度评估报告中上调通货膨胀和经济增长预期,从而进一步表明未来稳步收紧政策是正确的。就业市场的反弹迹象也为澳大利亚央行的进一步加息决定提供了支持。
　　据悉,在2008年美国银行业濒临倒闭之际,澳大利亚央行开始紧急减息,累计减息425个基点。澳大利亚央行数月以来一直认为,与其他主要经济体相比,澳大利亚经济滑坡势头较为温和,这使得将利率维持在数十年低点的政策显得不合时宜。
　　分析人士认为,未来几个月,将有越来越多的国家收紧货币政策,特别是正在强劲复苏的亚洲地区。日本央行10月30日就宣布将在预定期限终止商业票据以及企业债券的购买计划,可被视为收紧货币政策的前奏。印度也已开始采取初步行动,抽离银行体系内的流动性,该国央行近日要求本土银行提高准备金率,为明年初的加息扫清道路。预计在未来几个月,韩国也将收紧货币政策。
　　美联储或考虑撤销宽松立场
　　当地时间3日至4日,美联储公开市场委员会将举行议息会议,预计将维持0至0.25%的基准利率不变,但可能调整会后声明的措辞,市场将把会后声明解读为通往最终升息之路的第一步。
　　虽然美国第三季度GDP增长3.5%,但多数美联储官员预计经济复苏速度会比较缓慢。第三季度GDP快速回升主要得益于政府推出的“旧车换现金”等刺激计划,经济的内生动能还没有被激发起来。上周公布的数据显示,美国9月消费开支出现了5个月以来的首次下降,占美国经济比重达七成的个人消费依然不振。因此,美联储目前不太可能改变宽松货币政策。
　　加拿大国民银行外汇交易主管杰克・施皮茨表示,即使美联储本次不改变利率,某种程度上美联储也将开始考虑撤销货币宽松立场。他还指出,若会后声明措辞出现一些微小的改变,从而反映出美联储转变立场的倾向,则美元将受益。
　　哥伦比亚大学政治经济学教授、纽约联储货币政策咨询委员会成员迈克尔・伍德福德也认为,美联储可能会放弃“在较长一段时间内将利率维持在低位”的措辞。这句话从2008年年末以来一直出现在美联储的会后声明中。
　　不过,也有分析师指出,美联储会后声明的措辞料无大变。美联储不会在失业率仍处9.8%、通胀与通胀预期都不高时,突然暗示或明示将会收紧货币政策,因为一旦出错,过早收紧,经济会再次下滑,白白断送了得来的复苏机会,对美联储以至奥巴马政府都有严重的政治后果。巴克莱分析师认为,若美联储在声明中改变“较长一段时间内”的措辞,市场可能预计其更早做出政策转变。这家公司的研究报告指出,“我们预计美联储不愿看到这种情形发生,除非其更加确定需要这样做”。
　　目前美国多数银行分析人士预计,美联储将在明年年中才会开始升息,利率期货市场的数据则显示,交易人士预计美联储将在明年初开始升息。但今年内维持0至0.25%的低利率已是多方共识。
　　英国有望扩大量化宽松规模
　　分析师预计,欧洲央行将不会改变利率水平,但可能会考虑解除部分紧急应对措施。德国央行行长兼欧洲中央银行执委阿克塞尔・韦伯10月29日表示,由于金融市场已开始稳定,欧洲央行可能于明年率先停止期限为12个月的再融资操作。他还暗示,利率上升会迟于流动性回收。
　　韦伯表示,欧洲央行应逐步退出去年开始实施的非常规政策,不过其中一些措施可能仍将维持一段时间。他指出,银行应对央行的退出政策有充分准备,流动性的回收很可能在明年发挥重要作用。
　　经济学家普遍认为,英国央行同样不会做出改变利率的决议,但投资者将关注英国央行是否会扩大其资产购买计划。与美国经济第三季度增长3.5%截然不同的是,同期英国经济下滑0.4%,至此英国经济已经连续萎缩6个季度,创下历史最长衰退时间记录。由此可见,英国经济的复苏之路将缓慢而漫长。　　日前公布的一项对伦敦金融城经济学家调查结果显示,2/3的经济学家预计,英国央行货币政策委员会将在本周的利率会议上投票决定扩大1750亿英镑的量化宽松计划,扩大幅度将至少为250亿英镑。
　　编者按：
　　当娱乐明星走进财经圈，“财富”也越来越娱乐化。无论是娱乐明星频频现身上市公司变身富豪的新气象，还是代言虚假广告惹祸上身的老生常谈，在看似五光十色眼花缭乱的娱乐表象背后，原因却可以用一个字简单概括――钱。
　　随着IPO的重启、创业板的开板，文化娱乐界的明星名流们客串起了证券市场新宠。明星频频成为市场财富神话的主角，赚足了银子也赚足了眼球。
　　一级市场：
　　抱牢上市股
　　随着创业板轰轰烈烈开板，不少明星因跻身创业板公司股东而身家爆涨，作为原始股东，只要公司顺利上市，明星名人们就能分得一杯羹。华谊兄弟（300027）登陆创业板，多位华谊明星名导身家随之暴涨几千万。
　　据华谊财务副总监胡明介绍，华谊兄弟曾进行过两次增资扩股，有意愿购买的艺人都可参加。第一次是在2007年，每股价格为0.53元，冯小刚、张纪中、李冰冰持有的股票是在此次买入；第二次是在2008年，每股价格3元，黄晓明、张涵予、罗海琼等人的股票是在此时买入。
　　经过两轮增资扩股，冯小刚持有288万股华谊兄弟，张纪中持有华谊兄弟股票218万股，黄晓明持有公司股票180万股，罗海琼持股54万，李冰冰、张涵予、任泉、胡可、康洪雷各持股36万，而陈思成、李琳、何琢言等人手中也有18万股的公司股票。不过，这些收益还没有落袋为安，因为明星内部认购的华谊股份限售期均为1年。
　　除了华谊兄弟外，准备在深圳证券交易所发行约5000万股A股的另一只股票巨力索具也散发着明星光彩。
　　黄圣依的“绯闻男友”演员杨子直接和间接持有巨力索具13.42％的股权，即4697万股。按拟融资额除以拟发行量简单计算，巨力索具发行价约12.2元，杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。
　　根据招股说明书，杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。招股说明书中也出现黄圣依，其身份为巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30％。根据标注，截至6月30日，巨力影视实收资本2000万元，为巨力集团所出。根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为黄圣依。有预测称黄圣依有望凭此一举成为亿万富翁。　　1-9月，天相投资商业板块内地63家上市公司共实现营业收入2211亿元，较上年同期（下称同比）增长7.37％；实现营业利润100亿元，同比增长17.98％；实现净利润67亿元，同比增长11.79％。
　　2009年前三季度国内消费市场整体保持平稳，社会消费品零售总额名义增速在2月跌至12％这一近3年来的低位后，随即恢复到15％的增速水平，而剔除掉价格因素后，1-9月的实际增速达到17％，甚至略高于2008年全年15％的增速。商业类上市公司收入在此背景下整体呈现出逐季反弹的格局：一季度上市公司收入同比增速为0.94％，第二季度达到9.55％，第三季度进一步达到12.80％。
　　商业三大子行业中，百货、超市、家电零售分别呈现了不同的格局。百货业反弹最为明显，收入增速逐季反弹；超市增长保持平稳，单季收入增速保持在6％左右，在前三季度CPI（消费者价格指数）低位运行的影响下，可比门店同店增长率较低甚至为负，收入增长主要来自于新开门店所带来的增长；家电零售呈现波浪式增长，单季增速在第二季度由负转正达到8％后，第三季度又回落至4％，我们认为其与房地产市场景气度呈现了较高的关联性。
　　【投资策略】在第四季度中央经济工作会议重点讨论“保增长、防通胀”，将政策重点转向刺激内需及防范通胀风险的背景下，我们认为消费品行业仍有投资机会。投资者可以把握以下两条投资主线：
　　1.短期内，由于2008年第四季度商业上市公司收入增速普遍放缓，部分业绩弹性较高的公司值得投资者关注，如广州友谊（000987）、广百股份（002187）、合肥百货（000417）、王府井（600859）等。
　　2.长期来看，在通胀预期不断加大的背景下，对通胀具备一定防御能力的超市股将再次受到青睐，投资者可以关注武汉中百（000759）及步步高（002251）。天相投资
　　当两市三季报披露顺利收官时，*ST本实B成了两市唯一没有按时发布定期报告的公司。
　　实际上，*ST本实迟迟未能发布2008年年报后，便已岌岌可危了。公司曾明确表示，如果11月10日之前不能发布2008年年报，则公司将不得不面临终止上市的命运。如今，留给*ST本实的时间已经不多了。
　　2008年4月，*ST本实B曾表示，定于2009年4月29日披露2008年年度报告和2009年第一季度报告，但直到4月24日，公司才收到事务所提交的审计报告初稿。公司当时表示：“针对事务所提出的调整事项，公司经研究，决定与其进行再次沟通，故公司将无法在预定日期及法定期限内披露2008年年度报告和2009年第一季度报告。”
　　此后，公司再三提示，由于未能按时披露定期报告，因而存在暂停上市的风险。9月10日，公司股票因为这个原因而暂停上市。
　　在股票暂停上市提示公告中，公司历数了恢复上市以及终止上市的可能性。其中提到，如果公司股票被暂停上市后，在2009年11月10日前未能披露2008年年度报告，则根据《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定，公司将被深圳证券交易所终止股票上市交易。而如今，离这个期限只有最后6天了，*ST本实B却还没有披露公司2008年年报以及2009年的一季报、半年报和三季报。这意味着*ST本实B已经站在了退市的边缘。
　　在2006年、2007年公司连续亏损并于2007年年报中被出示“非标”意见之后，公司的情况就每况愈下。*ST本实B在披露的最后一份定期报告2008年三季报中表示，2008年前三季度，公司依然亏损，且已经没有任何主营业务。今年5月，*ST本实B又因为未能按时披露年报一案，被证监会立案调查，至今调查结果还没有出炉。
　　实际上，虽然每年都有公司暂停上市，但是因不能按时披露定期报告而暂停上市的公司极为罕见，而因此退市的公司就更少了。
　　几年前，*ST达曼成为第一家因为没有按时发布定期报告而退市的公司，如今这家公司待在三板之中。
　　而在*ST达曼如此退市之后，*ST本实会不会步其后尘？答案6天后揭晓。
　　乐观的经济增长态势为年底前证券市场的良好运行奠定基础。我们预测今年四季度GDP同比增长10 ％以上，且这种增长势头至少会持续到明年年中。预计2009年沪深300指数包含的上市公司净利润增长15％―20％，2010年增长至20％以上。业绩的增长使得市场重获估值提升空间，上证综指的运行区间在2700―3400点相对合理。
　　关注“调结构”带来的投资机会。一是大力发展低碳经济，二是建设“智慧地球”工程。对我国来说，还有提高服务业占国内生产总值比重带来的投资机会。
　　关注通胀预期带来的投资机会。在通胀主题下应重点关注金融、地产等具备通胀资产属性的行业，煤炭、有色金属、农业等资源类行业，商业、食品饮料、医药等消费类行业。但是需要注意的是，CPI转正要到四季度末才会出现，真正的温和通胀情景应该在明年一季度才开始见到，因此通胀主题在四季度初期可能还缺乏足够的催化效应。
　　投资策略上要调整预期、平衡攻守。由于经济前景乐观，虽然经济增长环比速度略有下滑，但经济内生力量的恢复和壮大都会改变对明年经济形势的预期，使得市场向进攻性品种倾斜。
　　行业层面，我们看好银行、保险、房地产、消费品和中游的机械、汽车、家电制造行业。但随着预期发生转变，也要关注进攻性的有色和煤炭行业。主题投资方面，我们关注股指期货概念和世博会概念。贯穿整个四季度，我们看好政策受益的行业：低碳经济、消费品以及理顺资源品价格所带动的板块。1-9月，天相投资商业板块内地63家上市公司共实现营业收入2211亿元，较上年同期（下称同比）增长7.37%；实现营业利润100亿元，同比增长17.98%；实现净利润67亿元，同比增长11.79%。
　　2009年前三季度国内消费市场整体保持平稳，社会消费品零售总额名义增速在2月跌至12%这一近3年来的低位后，随即恢复到15%的增速水平，而剔除掉价格因素后，1-9月的实际增速达到17%，甚至略高于2008年全年15%的增速。商业类上市公司收入在此背景下整体呈现出逐季反弹的格局：一季度上市公司收入同比增速为0.94%，第二季度达到9.55%，第三季度进一步达到12.80%。
　　商业三大子行业中，百货、超市、家电零售分别呈现了不同的格局。百货业反弹最为明显，收入增速逐季反弹；超市增长保持平稳，单季收入增速保持在6%左右，在前三季度CPI（消费者价格指数）低位运行的影响下，可比门店同店增长率较低甚至为负，收入增长主要来自于新开门店所带来的增长；家电零售呈现波浪式增长，单季增速在第二季度由负转正达到8%后，第三季度又回落至4%，我们认为其与房地产市场景气度呈现了较高的关联性。
　　【投资策略】在第四季度中央经济工作会议重点讨论“保增长、防通胀”，将政策重点转向刺激内需及防范通胀风险的背景下，我们认为消费品行业仍有投资机会。投资者可以把握以下两条投资主线：
　　1.短期内，由于2008年第四季度商业上市公司收入增速普遍放缓，部分业绩弹性较高的公司值得投资者关注，如广州友谊、广百股份、合肥百货、王府井等。
　　2.长期来看，在通胀预期不断加大的背景下，对通胀具备一定防御能力的超市股将再次受到青睐，投资者可以关注武汉中百及步步高。天相投资
　　(天相投资)
澳门特别行政区第三任行政长官崔世安。 中新社发 盛佳鹏 摄
　　澳门特别行政区政府刊登行政长官公告，第三任行政长官崔世安将于12月20日就职。
　　澳门特区政府网站11月3日消息，行政长官根据澳门特别行政区第3/1999号法律第6条第1款公布：中华人民共和国国务院2009年8月10日第558号令，依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的有关规定，根据澳门特别行政区政府就行政长官选举结果的报告，任命崔世安先生为中华人民共和国澳门特别行政区第三任行政长官。
　　第三任行政长官于2009年12月20日就职。
　　前澳门特区政府社会文化司司长崔世安在7月26日的行政长官选举中高票当选澳门第三任行政长官候任人。这一选举结果经澳门终审法院确认后已在8月3日的《特区公报》上正式公布。根据《澳门基本法》，行政长官由一个具广泛代表性的选举委员会选出，由中央政府任命。
　　祖籍广东新会的崔世安，1957年1月出生于澳门大家族之一的崔家。他在澳门度过童年与少年时期，毕业于澳门岭南中学，16岁时赴美留学。
　　其后，崔世安先后取得美国加州州立大学城市卫生管理系优等学士、美国俄克拉荷马州大学公共卫生学院公共卫生硕士及博士学位。26岁时，崔世安回到澳门发展。另外，他曾为澳门多个社会团体服务，分别担任同善堂值理及医务部部长、澳门镜湖医院慈善会常务董事、澳门镜湖医院员工青年会会长、澳门眼库基金会董事等职。
　　这位名门之后真正涉足政坛，是在15年前。1992至1996年，崔世安出任第5届澳门直选立法会议员、澳门政府属下青年委员会委员、环境委员会委员。另外，在教育工作方面，他曾任镜平学校校长、镜平专业进修中心校长。 他也是中华全国青年联合委员会常务委员、中华全国预防医学会名誉理事。
　　1999年8月，崔世安获中央人民政府任命为澳门特别行政区政府社会文化司司长，同年获委任为澳门特别行政区政府第一届行政会委员。2004年12月4日再被任命为特区第二届政府社会文化司司长。也就是说，澳门回归10年来，崔世安一直主掌特区政府社会文化司这一重要部门。
昨日，商务部公平贸易局副局长刘丹阳在第十届全国橡胶工业信息发布会上表示，轮胎特保案的实施实质上是出于美国政治需求的考虑，商务部将争取用半年左右时间消除特保案对中国的影响。
　　为此，刘丹阳表示，未来商务部要加大对外谈判力度，努力稳定美国市场份额，积极开拓新兴市场，扩大国内销售。同时加快技术创新，调整产品结构。积极走出去，开展国际合作。刘丹阳认为，轮胎特保案的实施对美国来说是政治需求大于经济需求的考虑，尤其是美新政府上台后，国内贸易保护主义势力趋强。金融危机发生后，美国部分轮胎生产企业出现经营困难。加之美国新政府面临工会、国会的压力，奥巴马总统曾承诺将启用特保措施保护国内产业，钢铁工人联合会也欲以此在劳资谈判中获取筹码，而我国轮胎对美出口增长较快恰好给美方提供了口实。
　　对于如何更好地应对轮胎特保案，刘丹阳表示，商务部会同中国橡胶工业协会、中国五矿化工进出口商会和涉案企业已在政治交涉、法律抗辩、业界游说等方面开展了全方位的应对。
　　和讯股票11月4日消息 截止11 月04日09：30，沪深两市总成交117.98亿元，其中沪深A股共成交117.64亿元，沪市A股成交70.43亿元，深市A股成交47.21亿元，A股成交中，资金流入性成交16.51亿元，资金流出性成交11.76亿元，不确定性成交15.80亿元，流入流出成交差额4.75亿元，占大盘全部成交10.77%。
资金净流入排行一览
序号股票代码股票名称资金净流入占成交
(亿元)比例
1600547山东黄金0.738.24%
258深 赛 格0.3754.01%
32155辰州矿业0.3760.52%
4600489中金黄金0.2634.66%
5783长江证券0.2144.90%
　　证券时报记者 郑 昱
　　本报讯 在电解铝价格回升的带动下，上市公司停产产能不断重启。记者采访得知，电解槽重启成本很大，结合当前铝价，近期重启产能对相关公司本年度业绩影响有限。由于电解铝行业产能过剩依然明显，上市公司复产步伐比较谨慎。
　　继上月金马集团（000602）宣布第二系列电解槽复产后，关铝股份（000831）也于昨日披露，基于行业形势的好转及电解铝价格的回升，近期送电启动了4万吨电解铝生产线。因电解铝价格大跌，该条生产线于今年1月停产。
　　分析人士指出，自去年年底以来，由于受金融危机影响，电解铝价格大幅下跌，市场需求不断萎缩，相关企业纷纷宣布停产。下半年以来，得益于宏观经济形势向好，下游房地产行业复苏，以及4万亿投资、金属收储等政策刺激，电解铝价格逐渐反弹，此前停产的电解铝生产线陆续复产，电解铝产能利用率持续提高，预计近期电解铝价格可维持1.5万元/吨左右的水平。
　　不过，由于金融危机阴霾未散，电解铝行业产能过剩问题依然明显，上市公司的复产步伐依然谨慎。今年1月，关铝股份停产的不仅包括4万吨电解铝生产线，还包括精铝生产线。但此次公司的复产公告并未提及精铝生产线的运营情况。“由于市场并没有完全恢复，所以公司年初停产的精铝生产线暂未复产，”关铝股份董秘郑启家告诉记者。
　　有研究机构预测，年底电解铝开工率将可能达到88.2％。且随着电解铝价格的反弹，氧化铝等上游成本价格也会随之反弹，这将在一定程度上压缩行业公司利润。记者从关铝股份董秘办人士了解到，氧化铝价格暂时没有上涨。据其透露，今年以来伴随下游需求复苏，公司电解铝业务的情况逐级好转，目前价格接近1.5万元/吨，“最近复产的比较多，预计还是会出现产能过剩，价格也不会涨太高，但是公司的销路不是问题。”
　　需要强调的是，电解铝行业过剩的问题已经引起了国家有关部门的关注。限制过剩行业产能政策的出台，或有助于缓解过剩压力。上月，国土资源部再度重申将严格执行国家有关限制电解铝行业等过剩行业产能的政策，严格审批相关用地。
　　虽然电解铝的未来走势依然存在不确定性，但行业的回暖已经开始拉升上市公司的整体盈利。从三季报披露情况来看，焦作万方（000612）三季度业绩增长迅速，报告期内电解铝价格不断回升，推动盈利能力大幅上升。南山铝业（600219）三季度净利润环比大涨，盈利快速上升的主要原因是氧化铝和电解铝价格逐步回升。关铝股份也表示，此次复产之后，电解槽2009年度可生产电解铝产量约为7300吨，销售收入约1.06亿元。
　　东北证券分析师诸利达强调，按照目前市场铝价来看，相关公司复产将会有一定的利润空间，但是对今年盈利的贡献有限。据其分析，电解铝项目重新启动，涉及到碳阳极、电解槽等较多的辅助材料的重新投入使用，这部分支出将大大加重公司的成本。
　　
大盘涨势将趋缓
　　周二大盘继续走强，题材股表现强于大盘蓝筹股，暗示主流机构并不积极，预计周三大盘将延续升势，但涨幅将收窄。(西南证券)
　　短线缺乏整体性机会
　　周二两市小幅高开后震荡整理，成交量明显放大，但市场仍缺乏整体性机会，预计消化利空因素后，市场继续反弹的概率较大。(民生证券)
　　多头能量有所减弱
　　技术上看，昨日市场放出大量但股指未突破上周高点，显示短期多头能量有所减弱，后市大盘能否创出新高，关键在于指标股。(世基投资)
　　3100点附近或有震荡
　　股指强势向上突破后依然持续上攻，板块轮动及成交量的逐级放大支持股指维持强势，预计股指在3100点附近或有一定震荡，以消化前期套牢盘。(金证顾问)
　　高位强势震荡难免
　　周二两市大盘延续强势盘升格局，短线看，目前技术指标支持股指进一步上行，但短线股指在前期高点区域强势震荡难免。(九鼎德盛)
　　短线做多能量犹存
　　昨日A股市场震荡盘升，尾盘仍顽强走高，从而在日K线图形成突破形态，当日市场热点切换明显，大盘短线做多能量依然存在。(金百灵投资)
　　后市震荡幅度将加大
　　周二，沪指围绕3100点窄幅震荡，短线来看市场走势较为乐观。但考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度将加大。(北京首证)
　　连续上涨后进入强阻力区
　　短线大盘连续上涨并攻克两大整数关口，但行情已进入强主力区，短期大盘连续上涨后或许需要一定的休整。(杭州新希望)
　　3145点附近有一定压力
　　昨上证指数涨1.22%，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，但震荡反复仍不可避免，在3145点左右会有一定压力。(广州万隆)
1时间：2009年11月04日 08:08 来源：上海证券报(中国证券网)作者：杨晶
　　平安证券在日前公布最新策略报告中指出，在CPI由负转正前后，投资者对政策调整的预期升温阶段，股市将更多呈现调整走势。平安证券判断11月市场，一方面经济以及上市公司业绩的持续改善和预期，使得市场的调整存在较为扎实的“地板”。　　
　　不过，该公司表示，第三季与年初至今的产量较上年同期均有所增长。
　　对于马拉松这样的综合性石油公司来说，原油价格迅速反弹的影响可谓利弊参半。一方面，其勘探与生产业务将因此受益，但另一方面，其炼油业务的成本也将增加，并进而导致利润率下降。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的21亿美元，合每股2.90美元，降至4.13亿美元，合每股58美分。
　　上年同期业绩中包括一项1.01亿美元的一次性收益。
　　扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的2.76亿美元降至61美分。
　　季度营收下降38%，从上年同期的233亿美元降至145亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利59美分。
　　马拉松表示，美国勘探与生产业务第三季盈利3200万美元，低于上年同期的2.85亿美元，但好于第二财季的亏损4100万美元。
　　国际业务第三季盈利4.59亿美元，低于上年同期的5.84亿美元，但高于第二季的2.61亿美元。
　　马拉松表示，今年前9个月的产量增长11%，主要得益于去年年中投产的位于挪威的Alvheim/Vilje项目。
　　为帮助抵消原油价格下跌的影响，马拉松一直在削减成本。本财年前三季，每桶石油的运营成本较上年同期下降了10%。
　　该公司表示，其炼油、营销与输送业务的盈利从上年同期的7.71亿美元降至1.58亿美元，批发营销利润率从上年同期的每加仑25.19美分降至7.62美分。　　
　　这是IMF九年以来首次出售黄金。根据IMF官方网站公布的消息，这批黄金售价总计67亿美元，约合42亿特别提款权，目前交易正处于交割阶段。IMF总裁卡恩表示，此举旨在缓解金融危机以来IMF的财务困难，提高对贫困国家放贷的效率。
　　据悉，本次出售的平均单价为1045美元/盎司。值得注意的是，虽然IMF售金计划已经提出一年有余，但是出售交易距离9月18日决议得到正式批准仅1个月，速度之快令市场颇感意外。
　　至于其余203.3吨的黄金，IMF总裁卡恩表示，仍处于待售状态，IMF已经准备好与意向购买国家的央行或其他官方机构进行初步接触，甚至不排除在公开市场出售，但会定期、及时向市场公布售金情况和进展，以减少金价的波动。
　　受此消息影响，昨日汇市亚洲交易时段美元下跌，使得现货金在亚洲交易时段最高报1066.20美元/盎司，测试前期历史高位1070.4美元/盎司。但由于澳大利亚央行暗示下月可能暂停货币紧缩政策，美元随后出现反弹，金价又一路下跌逼近20日均线。
　　分析人士表示，印度从IMF购金标志着亚洲央行正在积极多元化外汇储备，也同时暗示市场上IMF售金的消息正在被消化，甚至会增加金价的上升动能。
时间：2009年11月04日 02:27 来源：新浪
　　朱李
　　公募基金经理们可能再次接近认知高度一致的状态。“如果说现在有什么不容乐观的理由的话，那就是我觉得市场里看多的人已经挺多了。”一位基金经理在电话中这样说。
　　昨日CBN电话采访了多位公募基金经理，发现他们对接下来的市场走势普遍持乐观态度。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数看多的理由不一而足。一位基金经理提到，上周六上市公司三季报公布完毕后，数据显示今年前三季上市公司累计盈利已达7600亿元，据此推断今年全年上市公司盈利将轻松超过1万亿，较去年增长22%，静态市盈率26倍，“从数据来看情况挺好，应该说目前市场没有明显泡沫”。这位基金经理认为本周一市场在低开60多点之后强劲上涨最终达80多点，与三季报数据反映出的企业盈利乐观状况有很大关系。
　　流动性也不再是困扰基金经理们的重要因素了。热钱加速流入、储蓄活期化以及对明年政府财政政策的乐观预期，使得未来无论短期或中期市场资金面仍将较为宽裕成为多数基金经理的共识。
　　“今天中小板指数创新高了，我的基金净资产盘中也创下新高，”一位基金经理告诉CBN，“虽然过程可能没有大家想象得那么一帆风顺，但市场创新高只是时间问题。”
　　在这样一种普遍乐观的预期中，很多基金经理的股票仓位也水涨船高。接受采访的基金经理有人在过去一两周中仓位一直保持在90%以上，稍保守点的也有八成以上的仓位。而在大半个月之前，他们中很多人仓位还在70%附近。
　　不过，市场也毕竟不是铁板一块，谨慎者依然有之。昨日一位QFII基金经理在接受采访时坦言，对于当下的市场仍心存顾虑，主要原因在于未来我国的货币政策、房地产市场的相关政策，以及出口情况目前仍不明朗。“如果明年政府拿不出更多的钱来刺激经济，房地产行业不能维持在高位运行，而受欧美等国经济增长缓慢的拖累，中国的出口仍无起色，那时市场会怎样呢？”他提出这样的假设。
　　即使是让部分基金经理感到振奋的上市公司盈利增长情况也不能使他打消疑虑。“关键是利润的增长来自何处？它有可能是政府刺激的结果，如果是这样，那么有可能它现在已经快接近尾声了。”
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月04日 08:01 来源：上海证券报(中国证券网)
棱光实业想“甩掉”当年的“救命稻草”了。公司今日公告,公司拟将所持的上海尚建园创意产业管理有限公司51%的股权在上海联合产权交易所挂牌,公开募集意向受让方。但值得一提的是,这笔股权是控股股东上海建材集团为帮助公司恢复上市才注入公司的,而如今公司决定将这笔资产予以转让。
棱光实业今日公告称,此次将转让所持尚建园管理公司51%股权,该公司截至2008年底资产总额为5473万元,资产净额为4304万元,营业收入为5878万元。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数而股权转让价格以经核准的评估值为依据。
这笔股权曾帮助一度暂停上市的棱光实业“咸鱼翻身”。2007年1月,公司发布重组预案,称拟向大股东上海建材集团定向增发,购买其所持的以“尚建园”为命名的上海建材创意产业园区(具体包括为土地使用权及其地上所有建筑物),以及对尚建园管理公司51%控股权。上述两笔资产评估值分别为1.98亿元和1135万元。
虽然这笔资产在所注入资产中比重不大,但却和所注的上海建材创意产业园区是一个整体,因为该公司负责独家经营管理、运营该园区,两者共同形成具有完整性、独立性。根据重组方案披露的运作模式,该公司将在独家运营管理上海建材创意产业园区对外获得租金、场地收入、停车场收入等全部收入后,扣除向园区支付的固定租金以及相关成本费用后的利润,按比例向上市公司进行利润分配。同时,根据合同约定,尚建园管理公司还向上市公司支付3250万元的固定租金。
正因为有了园区和管理公司,棱光实业获得了建材创意园区这一新的主营业务和新的利润增长点,才有了恢复上市的希望。而在2007年10月26日公司复牌第一天,就由停牌前的1.21元大涨1098%,最后收于14.49元。不过当时,管理公司因为在2006年方才成立,因此并未有营业收入,总资产仅有1426万元,净利润为负272万元。
上述非公开发行于2008年完成。而根据公司2008年年报,管理公司净利润已达到1514万元。且公司在年报中提及发展战略时还表示,将继续沿着公司“清洁能源产品为主的新材料”以及“开发营运建材业为主的创意产业园区及为其配套的生产型服务业”两大业务领域发展,由此可见,尽管公司非公开发行股票收购的上海玻璃钢研究院100%资产,注入风力叶片业务,也并未放弃对建材创意产业园区的发展。
与此同时,根据之前发布的预案,管理公司和建材园区之间的合同期限为自2007年起至2025年止,也尚未到合同期满的时间。
既然并未放弃恢复上市时确定的业务,而且管理公司的业绩也较之收购时明显转入正轨,那为何上市公司要转让这笔股权?这是否意味着该公司的业绩不如预想?不过,公司今日的公告并未对转让的原因做出解释。
　　
净资本偏低这一长期制约长江证券(，)发展的瓶颈有望缓解。公司今日刊登配股书，配股比例为每10股配3股，配股价6.5元/股，预计募资净额32.40亿元。这是长江证券自2007年底借壳上市以来首次公开融资。凭借增资后的资本实力，公司业务上升通道突破在即。
　　统计显示，在全国107家券商中，长江证券净资本勉强挤入前20名。在以净资本为核心的监管体系下，净资本水平决定了券商的业务资质和规模。公司很多业务也受制于净资本水平。事实上，公司上市后不到半年即推出过定向增发方案，但因市场恶化，增发价与二级市场价格出现“倒挂”而舍弃。
　　“这次募资后，公司净资本翻番，市场排名也将显着上升。”公司方面表示，配股融资对公司向第一梯队券商冲刺具有重要意义。所募集的全部资金将用于增加公司资本金，扩大业务规模，开展业务创新。
　　据今日公告的募投计划，募资的一部分将用于营业网点布局，包括采取新设、收购等方式，增加营业网点数量。到2011年，公司营业部和服务部总数将突破100家。而截至今年上半年，公司营业部总数为61家。根据“深耕湖北”的战略，公司新增网点将优先投放于湖北地区，力争每个县级市均有网点。其次则是向浙江、江苏、广东等发达地区的二、三线城市布局。
　　另外，募投计划中，公司还将增加证券承销准备金、适度提高自营业务规模。在经过数年的低潮后，公司投行业务已欲“东山再起”。今年上半年，投行业务实现收入0.92亿元，仅次于中信证券，同比增长1.75倍，占营业收入的比重也位居上市券商前列。公司表示，配股募资后，投行业务资金将得到充实，保荐人队伍也计划扩充。
　　资本充足率提高还将惠及公司创新业务。今年，公司已顺利晋升A类券商，具备各类创新业务资格。募集资金到位后，资产管理业务以及金融衍生品业务将获得资金支持。包括备兑权证、股指期货、融资融券等均将视业务开闸情况逐步投入。另外，公司刚刚获准从事的直接投资业务也将拥有充足的资金保证。
　　证券分析人士指出，一向稳健的长江证券将迈入新一轮扩张期。除传统业务规模和市场占有率预计提升外，公司在创新业务领域多年积累的能量也期待得到释放，各类新业务将成为公司未来盈利增长点。“业务上升通道打开了。”东方证券研究所王小罡认为，长江证券有望在这轮增资扩股浪潮中实现跨越式发展。　　新加坡财政部长尚达曼表示，基于人力短缺以及人均薪金高，新加坡在未来五到十年里的经济增长预料将会有所放缓。
　　据《联合早报》报道，尚达曼日前接受《金融时报》访问时说：“我们不可能在未来五到十年内，继续以5%、7%、8%的速度增长，而且我也不鼓励这样。”　　
　　尚达曼表示，由于难以在高薪金水平的经济体系里维持高生产力增长，以及生育率下跌和外来移民人数增长速度放缓，新加坡将无法取得近年来的强劲经济增长。
　　他表示，新加坡经济增长的放缓，主要是因为新加坡在过去40年里成功转形为收入水平与西方国家相近的经济体，而不是因为当前的经济危机；这样的趋势同欧洲、日本及其他先进经济体类似。尽管如此，新加坡同其他人均国内生产总值相近的先进经济体相比，经济增长速度还是领先的，而且新加坡相信还会继续比这些经济体的增长速度来得更快一些。
　　对于新加坡的长期经济增长会维持在什么水平，尚达曼不愿置评，但他说会比过去5到10年来得少一等。他也提到，新加坡在2003年到2008年这段期间里，每年的平均经济增长幅度为5%。
时间：2009年11月04日 08:01 来源：股天下
　　“希望这个重大项目能够不采取封关运作的方式。”11月3日,上海川沙功能区某负责人对本报记者表示。
　　这位负责人希望采取的模式是学习洛杉矶的阿纳海姆迪士尼“和城市一起发展”的模式。这种模式在上海和浦东内部研讨会等处得到了浦东和上海很多人士的赞同,“这样迪士尼就能带动周边地区发展。”他说。
　　上述这位官员仍然用“布宜诺（Buena）项目”来取代对迪士尼的称呼[迪士尼公司总部地址为美国加利福尼亚州伯班克市南博韦大街500号(500SouthBuena VistaStreet）,Buena也作为迪士尼某些项目的代称],他告诉本报记者,目前,“重大项目”拆迁安置的土地为杜方A、B地块,“重大项目”落点地区为A1地块。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　这得到了官方文件的印证,在川沙地区的赵行村村委会公布栏,一份名为“上海市浦东新区征地方案公告”赫然在列:川沙新镇A-1地块土地储备项目,合计征地4089435.0平方米,征地用途标明为“布宜诺项目用地”。
　　“我收到迪士尼中国委托猎头的通知了,希望我加入迪士尼”。11月3日,一位曾经收到迪士尼上海工作信息的人士告诉本报记者,其主要职位要求是负责协调迪士尼项目和当地政府的关系。
　　迪士尼项目前期工作骤然加速,这个庞大的项目能否成为上海的又一增长极？
　　安置已启动
　　“我们全部要拆迁的面积为4.12平方公里。”11月3日,赵行村委会一位负责人这样告诉本报记者,其透露拆迁范围具体包括赵行、旗杆、金家、学桥四个村。
　　这或将意味着,迪士尼乐园及其配套设施覆盖面积将远大于香港迪士尼的面积,公开资料显示,香港迪士尼的面积为1.26平方公里。
　　根据本报具体了解,在这4.12平方公里中,其中未利用地为516025.8平方米,而“未利用地就是一些沟渠等用地。”
　　以金家村东吴队为例,将共被征用23139.5平方米,其中农业用地22356.3平方米,建设用地6629.7平方米,未利用土地9959.4平方米。
　　事实上,上述4.12平方公里的长时期冻结状态,“这些地块已经控制了12年了,一直控制着。”上述功能区负责人透露。
　　记者在现场亦发现,由于该地块长期处于保护状态,这个地块绿化率非常之高,成片的树林随处可见,这或许意味着拆迁的成本将得到有效降低。
　　不过,上海市浦东新区征地方案公告仅仅透露,上述用地为布宜诺项目用地,前述川沙功能区某负责人亦对本报记者表示,“这块地拆迁房屋已经开始了评估。”
　　记者在赵行村委会办公室看到,工作人员正在紧张地填写拆迁居民的个人信息以及土地信息等资料。
　　据上述这位功能区负责人透露,在A1这块地征用之前,“往往要先征地动工当地的居民安置房”,具体为杜方A、B地块,而该地块目前已经开始启动拆迁。
　　阿纳海姆模式？
　　在这个即使从浦东新区政府出发,打车都要100元才能到达的地方,迪士尼落户到底能给当地、浦东和上海带来什么？
　　此前8月初,浦东新区区长姜梁曾透露,浦东“重大旅游建设项目”推进事宜正在紧锣密鼓地进行,这个项目一旦落地,“能级肯定是百亿元级的”。显然,这个重大项目可能带来巨大的收益,而相关部门亦早已在寻找答案,尤其在迪士尼在上海到底采取何种合作方式上。
　　目前,美国加州、佛罗里达州,法国巴黎、日本东京和中国香港5处地方建有迪士尼乐园,在川沙这位负责人眼里,最为成功的是加州的模式,也即阿纳海姆（Anaheim）模式。
　　在这位负责人眼里,采取何种运作机制将是非常关键的一个因素,比如在阿纳海姆,其财政收入的70%是由迪士尼带来的。
　　这位负责人认为,阿纳海姆这个城市就因为迪士尼而发展兴旺起来,一个核心的原因,就是迪士尼和当地合作时,除了进园要买票外,园区外有很多配套业务,“比如高档酒店、文化娱乐、创业产业等。”这位负责人说。
　　这位人士非常担心一旦迪士尼在上海采取封关运作的方式,将不会对地方经济有很大的刺激,因为“迪士尼里面什么都提供了。”
　　这有前车之鉴,“浦东机场就是这样,其自成体系,只是给我们地方解决了部分就业问题。我们前期做了很多事情,但拆迁等后遗症却需要我们来处理。”他说。
　　这位负责人表示,非常不希望看到浦东机场这种现象,和其有共同想法的官员不少,在内部研讨会上,“一些领导也有共同想法。”
　　到本报截稿为止,尚未得到有关部门对合作方式的证实。
　　上海的期待
　　对迪士尼的态度,上海和浦东方面显得十分低调,记者多次采访相关负责人皆以“签了保密协议或不了解”而拒绝采访。
　　据一位浦东方面政府研究人员透露,由于国内某地的一个大型乐园项目遭到上级否定,所以上海方面十分低调,避免迪士尼乐园出现任何问题。
　　然而,这丝毫不能掩盖上海和浦东方面对该项目的期待。
　　由于世博进入中后期,显然,上海缺乏一个重大项目来推动经济的发展,一位接近上海市政府的人士告诉本报记者,上海近期对“6+3”计划进行了一个评估,发现部分进展缓慢,这更加凸显了迪士尼对上海重要意义。
　　对于项目落点的浦东而言,意义或许更为非凡。
　　记者了解到,尽管上海和浦东的经济都已步入复苏轨道,但1-8月,浦东新区规划部门共核准建筑工程面积749.53万平方米,同比减少10.2%,其中居住面积279.38万平方米,减少23.3%。　　
　　
　　陈自强说，近年来，协会投资者教育工作主要特点有:一是发布自律规则，要求会员单位将投资者教育融入到具体业务中。二是要求证券从业人员先受教育，主要措施是“四进”，即投资者教育相关内容进从业人员考试大纲和教材，进考试题库，进后续职业培训课件，进高管人员资质测试。三是除了对投资者进行新法规、新政策、新知识、新产品的宣传教育外，重点进行风险教育，主要方式是通过编制风险案例动漫宣传片在电视台和协会、会员网站播出，以扩大社会影响，降低投资者风险。四是致力于投资者教育工作相关理论课题研究。
　　他介绍说，在证券公司综合治理工作圆满结束后，随着证券市场的迅速发展，证券公司经营管理遇到了一些新情况、新问题、新动向以及突发性事件，需要建立一种机制加以专业分析和判断，提出应对措施。根据监管部门和行业发展的要求，借鉴综合治理期间创新类、规范类证券公司评审经验，协会会同沪深证券交易所、中国证券登记结算公司和中国投资者保护基金公司、证监会有关部门，研究、建立了证券公司专业评价机制，由行业自律组织根据证券市场和证券公司自律管理的需要，组织业内专家对证券公司发展中出现的新情况、新问题，及现有法律法规尚无明确规定、或法律法规虽有涉及但行为定性尚不清晰的事项进行专业判断，评价其合规性、专业性和有效性。2008年8月5日，协会正式发布了《证券公司专业评价实施办法(试行)》，建立了证券公司专业评价机制，明确了专业评价对象与范围、评价组织、启动条件、工作程序等。专业评价的具体范围是证券公司专业管理能力、信息技术系统的安全与稳定、客户服务与投资者教育、创新活动以及其他需要予以评价的事项。
　　陈自强表示，2008年协会共组织进行了5次专业评价，分别对投资者教育、账户管理电子系统、信息技术安全与稳定等进行了评价，目前协会的专业评价工作初步实现了预期目标。协会已制定了一系列内部工作制度，下一步准备从三个方面加强专业评价工作:一是进一步完善专业评价工作机制。近期拟进一步细化专业评价工作规则，明确列入专业评价的申请事项的标准与条件，制定和完善证券公司自主申请专业评价的申报、受理、评价、使用等流程。二是认真筛选专业评价事项，积极与业内机构、联席会议成员单位、监管部门共同筛选证券公司自主申请的专业评价事项，防止为迎合证券公司单纯的加分诉求而可能出现的功利性专业评价。三是在实践中不断探索创新专业评价的思路和方法，提高专业评价工作严肃性和质量，进一步增强专业评价的指导性和示范性，使之成为促进行业规范发展的有效手段。时间：2009年11月04日 02:56 来源：上海证券报(中国证券网)
　　中国证券业协会副会长兼秘书长陈自强日前表示，券商综合治理工作圆满结束后，随着市场发展券商经营管理也面临一些新问题，需要建立适当的机制加以分析、判断，并提出应对措施，下一步将着手加强对证券公司的专业评价工作。
　　陈自强是在“金融危机背景下的证券投资者保护”研讨会做出上述表示的。他透露，2008年协会共组织进行了5次专业评价，分别对投资者教育、账户管理电子系统、信息技术安全与稳定等进行了评价，目前协会的专业评价工作初步实现了预期目标。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　“证券业协会还制定了一系列内部工作制度，接下来准备从三个方面加强专业评价工作。”陈自强表示，一是进一步完善专业评价工作机制，进一步细化专业评价工作规则，明确列入专业评价的申请事项的标准与条件，制定和完善证券公司自主申请专业评价评价的申报、受理、评价、使用等流程。
　　二是认真筛选专业评价事项，积极与业内机构、联席会议成员单位、监管部门共同筛选证券公司自主申请的专业评价事项，防止为迎合证券公司单纯的加分诉求而可能出现的功利性专业评价。
　　三是在实践中不断探索创新专业评价的思路和方法，提高专业评价工作严肃性和质量，进一步增强专业评价的指导性和示范性，使之成为促进行业规范发展的有效手段。
　　陈自强指出，中国证券业协会十分重视投资者教育与保护工作，近年来协会通过发布自律规则，要求会员单位将投资者教育融入具体业务中；要求证券从业人员先受教育，主要措施是“四进”，即投资者教育相关内容进从业人员考试大纲和教材，进考试题库，进后续职业培训课件，进高管人员资质测试；除了对投资者进行新法规、新政策、新知识、新产品的宣传教育外，重点加强了风险教育；同时致力于投资者教育工作相关理论课题研究，总结投资者教育规律，探索投资者教育工作的长效机制。
　　“目前协会的投资者教育工作正逐步向着制度化、规范化、常规化的方向迈进。”陈自强说，券商综治完成后，随着证券市场迅速发展，证券公司经营管理遇到了一些新情况、新问题、新动向以及突发性事件，需要建立一种机制加以专业分析和判断，提出应对措施。
　　他介绍，借鉴综合治理期间创新类、规范类证券公司评审经验，协会已会同沪深证券交易所、中登公司和中国投保基金公司、证监会有关部门，研究、建立了证券公司专业评价机制，对证券公司发展中出现的新情况、新问题，及现有法律法规尚无明确规定、或法律法规虽有涉及但行为定性尚不清晰的事项进行专业判断，评价其合规性、专业性和有效性，接下来还将进一步加强专业评价工作。
时间：2009年11月04日 03:10 来源：证券时报网作者：成之
昨日两市总成交金额达到2957亿元，为近期的最大日成交。从资金流向看，据广州万隆统计，昨日资金净流入约138亿元。金融类、房地产继续有资金流入，资金流入排名前列的板块是新能源、化工化纤、中小板板块。而据大智慧superview数据显示，昨日主力资金净流入板块中，化工化纤板块排名第一，主力增仓0.17%；仪电仪表板块排名第二，主力增仓0.24%；电力设备板块排名第三，主力增仓0.18%；汽车类板块排名第四，主力增仓0.10%；纺织服装板块排名第五，主力增仓0.21%。（成 之）
时间：2009年11月04日 05:45 来源：每日经济新闻
　　每经记者 郭新志
　　继创业板正式开闸之后，另一融资平台――“非上市股份有限公司报价转让”系统（俗称“新三板”）试点工作也在紧密锣鼓地推进。“按照证监会在成都调研期间透露的消息，新三板将在明年上半年铺开。”昨日，成都一位参与证监会成都调研会的前政府官员透露，一旦“新三板”试点扩容，成都高新区将争取成为试点园区之一。
　　“新三板”有望明年全面试点
　　《每日经济新闻》记者昨日获悉，10月29日，中国证监会副主席姚刚一行抵达成都，与成都、绵阳两市党政领导、开发区代表和部分企业代表召开座谈会，此行的主要目的是调研“非上市股份有限公司股份报价转让”试点工作。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　“非上市股份有限公司股份报价转让类似于美国股市的场外交易”，成都某投资公司负责人称，它是利用证券公司代办股份转让系统现有的技术系统和市场网络，为投资者转让非上市股份有限公司股份提供报价服务，目前只对机构投资者开放。
　　上述成都前政府官员称，新三板市场是企业重要的融资平台，被视为创业板的“孵化器”，今年首批28家创业板公司中，“新三板”公司300016">北陆药业（300016）就顺利转为创业板公司。这为“新三板”公司提供了一个新的转板机制。
　　值得注意的是，成都并非证监会调研的头一站。今年5月、7月，证监会两次与老三板投资者代表坐到一起，总结经验。如今，“新三板”试点推进速度明显加快。今年年初，深圳创业投资同业公会常务副会长王守仁在一论坛上透露,新三板将扩大到全国高新园区。“证监会官员透露的消息是，新三板将在明年上半年铺开”，一位参与该调研的人士如此表示。
　　目前，北京中关村（000931）是唯一一个试点的园区。
　　成都、绵阳可能成为试点
　　“成都从2007年以来就一直在争取‘新三板’试点”，知情人士称，今年3月，成都市高新区正式向国家递交申请成为首批 “新三板”试点园区。
　　在10月29日的调研座谈会上，除成都、绵阳两地政府官员外，成都迈普通信、富临运业、绵阳丰谷酒业等企业代表就自身发展情况和企业上市融资等方面进行了汇报。
　　虽然“新三板”还未全面铺开，但在该调研会上，绵阳市政府希望证监会在 “非上市股份有限公司股份报价转让”试点工作、灾区企业上市融资等工作方面给予更多支持。
　　一位与会企业告诉《每日经济新闻》记者，姚刚在座谈会上表示，“非上市股份有限公司股份报价转让”系统是中国资本市场的重要组成部分，要在条件成熟时扩大试点面；四川有很好的企业资源，证监会将在灾后重建期间继续给予灾区企业上市“绿色通道”政策，加快对灾区企业上市申请的审查速度。
　　此外，成都高新区一位官员上周出席成都某创业板公司上市庆典活动时表示：“不仅仅是成都高新区，绵阳高新区也可能成为‘新三板’试点园区。”
　　成都高新区管委会副主任唐华此前透露，目前成都高新区锁定了园区100家企业重点培养，针对各类企业进行了“企业股份制改造及代办股份转让系统挂牌上市”培训，以此准备“新三板”试点的到来，此外，该园区出台奖励政策，对“新三板”成功挂牌的企业给予100万元的奖励。
　　名词解释
　　何谓“老三板”与“新三板”？
　　据了解，目前国内三板市场包括新、老两个板块。“老三板”又称代办股份转让系统，挂牌的都是主板退市公司、历史遗留问题公司；而“新三板”又称股份报价转让系统，挂牌的是国家级园区高科技企业。目前，“新三板”已挂牌和通过备案的企业共有57家，“老三板”企业有55家。现阶段，“新三板”公司主要进行定向融资，由公司通过券商向机构投资者推介，有意向的投资者以注资方式获得股权。

　　周二沪深股市继续强势上涨，收盘沪综指涨1.22％报3114.23点，深综指涨1.72％报1104.31点，成交显着放大。中午时分，传出澳大利亚央行加息消息，该消息虽然符合预期，但仍造成午后A股一些震荡；临收盘时，“两桶油”发力，使股指尾市收得较为“好看”。在沪深股市收盘后，港股则继续下滑，表明周边市场对该消息仍有些负面反应。
　　澳大利亚已两度加息，这虽然不至于引发主要发达国家跟进加息，但至少会减少发达国家在刺激政策上继续加码的可能性，也使这些国家未来在退出刺激政策时机选择上微有提前。因此，从这个意义讲，澳洲加息仍然会对我国股市构成些微压力。
　　昨房地产股有所震荡，但收盘多数上涨。我国香港股市的地产股表现不佳，因香港特首曾荫权表示，香港政府正“密切”关注地产市场，若有必要，香港将采取措施稳定地产市场。近期，有关部分地区提高二套房贷利率标准消息较多，这对地产股走势造成困扰，但此类板块同时受益于人民币升值预期，走势于是呈震荡盘升态势。对于地产类股，投资者虽然可以看好，但不能高位追涨，应趁消息混乱时，在震荡的低点介入。
　　创业板个股昨继续下跌，有4家个股收盘时封死跌停，5家个股收盘上涨。前一天涨停的吉峰农机（300022）冲高回落，收盘跌2.29％。创业板个股未来或仍有下跌空间，但短线继续大跌的空间应有限，因此类个股盘子太小且多数个股离最高价接近对折。
　　目前市场中流行一种说法，说创业板个股会重现当年中小板个股走势。对此笔者不敢认同，因创业板在推出前夕就饱受争议，投资者多数持批评、怀疑、谨慎的态度，否则中签者也不可能在开市当天上午就多数抛出。回想当年中小板，是绝对没有这种现象的。笔者记得当时的投资者基本上没太多戒心。
创业板和当年中小板还有个区别，不知投资者注意没有，这就是创业板中最被人看好的华谊兄弟（300027）、乐普医疗（300003）之类的首日表现不如其他较不受关注的个股，即使是第二天、第三天的走势也不如其他个股。而当年的中小板最被看好的是大族激光（002008），其在上市首日也是最疯狂的个股。
　　笔者不知这些区别意味着什么，只知道市场心态一定今非昔比，而这决定了走势将变异。创业板个股的中长线跌幅很难讲，但就中短期而言，未必就会跌到哪儿去。从当前盘面及客观形势看，估计主流板块很难持续地高举高打，这就为中小市值个股出现短线机会创造了一些条件，这自然也包括创业板个股。
　　笔者之所以估计未来主流板块或出现些震荡，原因是昨日傍晚时分美元走势较强。从美元指数K线看，似乎本轮反弹有一定的持续度，因此如果未来美元升势延续，则A股出现些震荡便为大概率事件，因此时人民币升值压力稍缓。一般而言，美元走强易使主流板块（金融、地产及多数资源股）下跌，相对而言，题材股及多数消费类股受冲击稍小。　　今日A股市场受周二大涨的积极影响而出现了相对强劲的走势，其中上证指数以3119。31点开盘，向上跳空高开5。09点。随后上证指数虽然由于获利盘的涌入而有所走低，但迅速就被黄金股、智能电网概念股以及动力电池等为代表的新能源概念股的活跃而牵引，从而使得大盘出现了一波又一波的涨升能量，故今日A股市场的走势依然乐观。其中有两类个股可跟踪，一是经济复苏预期的品种，其中铁路运输、航运等品种可引起关注。二是新能源题材股，智能电网、动力电池等个股仍有望出现不俗的表现，可跟踪。
　　
　　“中国制造”在世界上频频遭遇反倾销。
　　截至2008年，中国连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。而最近美国、欧盟甚至巴西、印度等，又纷纷对中国商品征收反倾销税以及展开反倾销和反补贴调查。
　　对这种情况的成因，国内的有关认识还未脱离传统轨道，例如认为这种贸易保护主义出现的根本原因是全球金融危机背景下全球经济增长放缓，各国政府面临更多的经济、政治压力，因而采取贸易保护措施等。
　　而笔者认为，反倾销频发背后，还与中国人口问题息息相关。随着占世界人口总量21％的中国人口城市化以及工业化不断发展，我国遭遇反倾销的常态化是必然的。
　　工业化的基本特征是生产效率逐渐远离自给自足水平（因此西方的工业化过去也不可能靠内需实现），工业的这种本性使西方早期的“机器排斥人口问题”一度非常突出，后来随着西方日益以世界市场为市场、世界资源为资源才得到解决，西方农业劳动力是在这一过程中得到较彻底转移的。但全球多数人口要工业化时，这一问题又如何解决呢？
　　目前中国城市化水平45%，商品对国际市场的冲击已较为突出。目前中国几大家电企业不仅生产数以亿计的电视等各类家电，还生产5亿部手机。中国年产微机1亿台，手表产量占世界的80%，照相机占50％，电视机占30％，家电用品占25%~50％。棉布每年可供给世界上每人7米，鞋每人1双。钢铁产量已经达世界的1/3，据预测6年内将占到世界一半。
　　目前中国众多工业部门的开工还不是很足，形形色色的中国商品已遍布世界的各个角落。而改革开放以来却仅不完全转移农业剩余劳动力2亿人，今后还要转移2亿人以上。同时，人口会很快超过中国的印度也在崛起中，印度更多的剩余劳动力在焦急地等待加入市场的争夺。
　　中印在工业化发展中，对世界市场的冲击肯定将日益增强，与此伴随的以反倾销与争夺资源产地为特点的新的国际贸易摩擦特征将逐渐凸现。
　　当然世界上的商品不可能完全成为“中国制造”或“印度制造”，在这种背景下，中印两国城市化、农业剩余劳动力的转移过程，势必受到外部更多的反制影响，遇到西方在工业化中所未曾突出发生过的问题与阻力。
　　深入认识中国人口工业化，或中印人口工业化与世界市场的关系、前瞻性认识人口与经济的关系、中国剩余农业劳动力的转移问题，深入思考中国的长期人口战略，已经非常必要。
　　目前许多学者，包括许多经济学者，却在纷纷对中国未来劳动力的减少表示担忧。其以完全错误方式模仿西方人的研究，将上世纪80年代以来中国经济快速发展与剩余劳动力问题并存的现实，曲解为是中国改革开放加上享受“人口红利”的结果。同时，又在中国城市化水平仅45％，农业较大规模机械化而农业劳动力中仅从事一产的劳动力仍在1978年近3亿水平、城市下岗问题依然严重、城乡“40、50”劳动力大量被企业排斥在外的情况下，预计中国劳动力马上将出现紧缺，强烈希望调整人口政策以增加未来中国人口及劳动力供应，以及延长退休年龄等，这些短见令人深感忧虑。
　　应付频发的贸易反倾销，要继续走自己的路，在经济发展中设法扩大内需，提高我国企业应对贸易保护主义的能力，要加快经济增长方式的转变和产业升级步伐，以实力增强中国的“话语权”，也要更坚定地坚持中国基本的人口国策，欢迎本世纪中国人口的负增长。（作者系中国人民大学人口与发展研究中心人口资源环境经济学室主任）
　　澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再次提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。可以预期的是，未来在经济逐渐复苏通胀压力上升的背景下，将有更多国家加入加息行列，全球宽松的货币政策将逐渐退出。在这样的背景下，哪些行业将受益于加息？哪些行业受益于宽松货币政策的退出？
　　保险行业受益于加息。保险公司在升息阶段初期盈利能力上升，因为在升息周期前期，保险公司的投资收益率迅速上升，而其成本――保单的资金成本缓慢上升，因此，其利差水平将显着扩大，保险公司利润上升。以美国保险股为例，在上个经济周期网络高科技泡沫破灭后，全球经济增度大幅下滑，全球各国实行了宽松的货币政策，各国央行连续降息。2004年1月28日的美联储议息会议是市场预期开始宽松政策退出的拐点，宽松货币政策退出形成预期，在此后6个月内，标普保险股指数上涨了0.34%，而同期标普指数下跌了3.95%，保险股指数明显跑赢大盘，可见在升息初期保险行业能够跑赢大盘。
　　当然，加息特别是若美国加息将引起美元反弹，美元指数的大幅上涨可能引起大宗商品价格的波动，从而对煤炭、有色等行业产生负面影响。另外，加息提高了企业的融资成本，对地产行业以及高负债的航空行业不利，但未来几个月内，我国通胀水平上升，人民币升值压力上升等预期，又利于有色、煤炭、地产、航空等行业，因此这些行业将在复杂的经济环境下运行更加复杂。⊙东航金融 李茜
　　在经历周一的暴跌之后，周二创业板跌势趋缓。２８只个股中仅４只跌停，显示卖压减弱。统计分析表明：到目前为止创业板风险仍高，开市首日开盘买入的投资者，到周二收盘时，多数仍然被套。分析师认为，目前创业板估值已近合理水平。
　　跌幅收窄炒作热度下降
　　跌停板上的股票比周一明显减少，２８只股票平均跌幅为－５．８４％，比周一减少２．１０个百分点。同时，创业板股票成交额也剧减，总成交５５．６０亿元，比周一明显收缩。说明参与者进一步减少，炒作热度下降。除华谊兄弟的成交额与周一大体相当外，神州泰岳、乐普医疗(300003,股吧)等前期成交热门股的成交额明显下降。
　　估值渐趋合理下探空间有限
　　南京证券分析师杨建新认为，从盘面看，创业板换手率不如前两个交易日，表明因股价持续下跌，投资者对创业板的炒作热情急剧衰减。后市应该以震荡盘整为主，个股将进一步分化。
　　根据他的统计，２８家上市公司过去两年的复合增长率，营业收入为５５％，利润总额为７１％，净利润增长率为７６％。投资界目前有一种说法，市盈率只要不超过净利润的复合增长率，都是比较合理的。按这个说法，这些上市公司合理的平均市盈率应该在７６倍以下。
　　根据有关数据计算，目前创业板２８只股票的动态市盈率平均为７４．１４倍。杨建新说，以上面的标准看，现在创业板的估值已不算太离谱。未来几天内深跌急跌的可能性不大，投资者应该在趋势较明确的时候才宜介入。
　　杨建新说，除个别股票以外，大部分市盈率低于７６倍的创业板股票，周二收盘价都高于首日上市最低价。这说明上市首日如果能在最低价买入，持有到周二收盘，大部分都还没有亏钱。这也说明即使在创业板这个看似非理性的市场，价值投资仍起主导作用。凡是买了高市盈率的股票都套得比较深。
　　信达证券分析师黄祥斌表示，６０倍到８０倍市盈率理应是各方能够接受的水平，对创业板不宜过分看空。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
财华社深圳新闻中心
据《中国证券报》周三报导称，轮胎行业市场准入条件的制定工作已完成，工信部近期可能很快出台该政策。报导还援引中国橡胶工业协会会长范仁德的话称，准入的门槛，除了在产能规模上进行要求之外，还会对鼓励和限制发展的产品品种作出要求。轮胎股昨收高，风神股份(600469-CN)涨3.64%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　尽管上周四在杭州召开的中美商贸联委会期间，中美彼此承诺不再出台新的贸易保护行动，但数日之后的10月30日，美国国际贸易委员会即投票作出决定，对中国无缝钢管进行反倾销反补贴调查。虽然美国国际贸易委员会与上周赴华的美国商务部和美国贸易代表办公室是不同的机构、不同的人马，那些对中美贸易之间的摩擦能够尽快降温的希望，多少有中了冷枪的感觉。
　　在今年余下时间里，奥巴马政府主导的医保改革计划将在国会经历最困难的攻坚期，这也许意味着对于美国存在的“对华经济和贸易恐惧妄想症”，奥巴马政府还很难站在自由贸易的立场上给予压抑，尽管这对美国经济中长期的“新工业化”目标，并没有多少好处――因为能够打垮美国经济和它的世界经济领导地位的力量，决不是来自于中国的对美贸易，而是美国金融、经济、民主和对外掠夺性政治中那些深刻难调的顽疾。值得一提的是，上周五中国商务部发布的《2010年中国对外贸易形势展望》的一些观点，比如主要经济体将优先解决国内就业、产业发展等问题、继续出台各种贸易限制措施和保护措施等，则多少诠释了美国国际贸易委员会最近的选择。
　　虽然中国已经决定对产自美国、欧盟以及韩国的进口己二酸征收最高达35％的惩罚性关税，而且 几乎可以预计今年余下的时间乃至明年，中国和其他国家的贸易摩擦和争端会不停占据新闻报眼，但我们对中国经济深刻的忧虑并不是来自贸易领域。最近美元相对其它主要货币币值下跌，这对一直不愿意采取弱美元政策的美国政府是不得已而为之。客观上，弱美元对于降低美国贸易赤字、缓解全球失衡是既正常又有利的。但这个过程中，人民币采取了咬住美元、跟随其相对其他主要货币贬值的方案，而且与其他新兴经济体相比，也出现了人民币对外继续贬值的情况。
　　一个从贸易战的视角看起来也许正确的经济政策选择，很可能从统筹经济全局的角度看，就没那么正确。在美元最终走向或者弱美元、或者及早完成“新工业化”而回到强美元之前的这段时间内，人民币完成“独立货币”的角色转变，恰恰是主导宏观经济全局能否走向稳健结构的关键一环。上个月的中俄谈判中，关于使用本币结算的问题，最终再次因为人民币不能自由兑换（只能在中国用）、卢布币值极度不稳定，而成为空谈。
　　由于前期货币供给宽松且主要集中在大型基建和国企，那么收缩也许将成为不可能完成的任务，因为不知道多少工程因此成为半拉子工程，对国内金融系统非常不利。但由此国内成本拉动上涨，也是难以避免的。不久前用马口铁的出口企业反映，今年下半年的出口反而没有去年底最差的时候好做了，因为那时出口价格低，但原材料价格更低，所以利润反而好。人民币汇率随美元下跌势必令进口原材料价格上涨，并吸引热钱进入，为国内带来通胀压力，这是不得不防的趋势。
内地、香港两地上市A 股与 H 股股价比较表 (2009年11月3日)
股票名称
股票代码
收盘价
AH 股比价 1
AH 股溢价率 2
A 股
H 股
A 股 (人民币)
H 股 (港元)
工商银行
601398
01398
5.20
6.190
0.95
-4.65%
海螺水泥
600585
00914
43.54
50.500
0.98
-2.14%
中国人寿
601628
02628
31.15
36.100
0.98
-2.06%
中国铁建
601186
01186
8.88
10.240
0.98
-1.57%
中兴通讯
000063
00763
38.30
43.900
0.99
-0.97%
中国平安
601318
02318
60.74
68.500
1.01
0.65%
建设银行
601939
00939
5.96
6.610
1.02
2.35%
鞍钢股份
000898
00347
12.78
14.120
1.03
2.74%
宁沪高速
600377
00177
6.28
6.900
1.03
3.31%
招商银行
600036
03968
18.81
20.300
1.05
5.18%
中国银行
601988
03988
4.14
4.400
1.07
6.80%
交通银行
601328
03328
8.91
9.220
1.10
9.69%
中国中铁
601390
00390
6.03
6.200
1.10
10.40%
马钢股份
600808
00323
4.54
4.660
1.11
10.58%
中国神华
601088
01088
36.03
35.450
1.15
15.36%
青岛啤酒
600600
00168
32.42
31.750
1.16
15.90%
中国中冶
601618
01618
5.69
5.310
1.22
21.63%
中信银行
601998
00998
6.41
5.950
1.22
22.28%
中国南车
601766
01766
4.71
4.320
1.24
23.75%
皖通高速
600012
00995
5.52
4.750
1.32
31.91%
中煤能源
601898
01898
13.37
11.300
1.34
34.30%
东方电气
600875
01072
48.75
40.750
1.36
35.79%
紫金矿业
601899
02899
9.35
7.770
1.37
36.59%
中海发展
600026
01138
13.75
10.920
1.43
42.92%
潍柴动力
000338
02338
64.55
50.000
1.47
46.54%
广深铁路
601333
00525
4.38
3.140
1.58
58.33%
中国远洋
601919
01919
13.69
9.810
1.58
58.40%
晨鸣纸业
000488
01812
7.95
5.570
1.62
62.01%
中国石油
601857
00857
13.54
9.300
1.65
65.26%
深高速
600548
00548
5.69
3.710
1.74
74.09%
中海集运
601866
02866
4.52
2.810
1.83
82.58%
华能国际
600011
00902
8.11
5.000
1.84
84.11%
兖州煤业
600188
01171
20.09
12.160
1.88
87.53%
中国铝业
601600
02600
14.14
8.430
1.90
90.39%
中国石化
600028
00386
11.97
6.620
2.05
105.24%
中国国航
601111
00753
7.84
4.320
2.06
105.99%
中海油服
601808
02883
15.47
8.470
2.07
107.32%
广船国际
600685
00317
26.50
14.140
2.13
112.73%
重庆钢铁
601005
01053
5.58
2.870
2.21
120.69%
成渝高速
601107
00107
6.90
3.420
2.29
129.01%
昆明机床
600806
00300
13.78
6.630
2.36
135.92%
北辰实业
601588
00558
6.39
2.900
2.50
150.11%
江西铜业
600362
00358
39.71
17.740
2.54
154.08%
广州药业
600332
00874
9.54
4.220
2.57
156.60%
南方航空
600029
01055
5.37
2.270
2.69
168.52%
华电国际
600027
01071
5.34
2.180
2.78
178.04%
东北电气
000585
00042
4.18
1.680
2.82
182.42%
大唐发电
601991
00991
9.16
3.650
2.85
184.86%
海信科龙
000921
00921
7.02
2.750
2.90
189.75%
上海电气
601727
02727
9.60
3.620
3.01
201.01%
东方航空
600115
00670
5.65
2.090
3.07
206.85%
新华制药
000756
00719
7.77
2.700
3.27
226.65%
创业环保
600874
01065
6.54
2.250
3.30
229.93%
经纬纺机
000666
00350
7.11
2.350
3.43
243.42%
洛阳玻璃 3
600876
01108
5.15
1.520
3.85
284.58%
北人股份
600860
00187
6.91
2.030
3.86
286.37%
上海石化
600688
00338
11.64
3.250
4.07
306.53%
仪征化纤
600871
01033
7.82
2.130
4.17
316.73%
南京熊猫
600775
00553
8.28
2.060
4.56
356.23%
　　智光电气(002169,股吧)（002169）今日推出了定向增发预案，拟以不低于13.11元/股的价格向不超过10位投资者发行不超过2000万股，募集资金约2.4亿元。募集资金将用于3000kVA及以上容量智能高压超大功率高压变频调速系统的产业化、扩建企业技术中心，以上两项目总投资额为1.70亿元，另7000万元用于补充公司流动资金。
　　智光电气表示，公司首次公开发行股票募集资金投资项目的实施，根本性改变了公司的产能不足的瓶颈，为缩短产品生产制造周期、优化产品成本及实现规模化生产提供外部保障。此次定向增发后，将进一步保持和促进公司在3000kVA容量级以上智能高压大功率高压变频的市场领先地位，通过持续改进，促使产品升级，逐步替代国外进口产品，并延伸大功率电力电子技术及传动控制技术的应用领域。同时，募集资金项目结合公司在自主研发方面经验积累，通过加大企业技术中心的投入，提升公司的自主研发能力，为公司持续发展储备新的技术和产品。以整体提升公司的市场竞争能力、技术水平和经营效率，实现股东利益的最大化。
　　据介绍，由于经济、政策、环境、技术、产品、成本、经济效益驱使等多种宏观和微观因素的综合作用，高压变频器行业已经度过了孕育期，市场在经过几年的培育后进入快速发展时期，甚至呈现出爆发性增长的态势。预计到“十一五”期末，中国变频器市场规模将达到115亿元左右。
　　智光电气预计到今年年底，公司高压变频产品累计销售将会突破1000台，用户遍及国内电厂、水泥建材、钢铁冶金、石油化工、市政自来水等诸多行业。据悉，智光电气7000kVA、10000kVA智能高压大功率变频调速系统分别于2008 年11月12日和12月18日通过国家电控配电设备质量监督检验中心的质量监督检验，其中3000kVA 及以上容量高压变频产品已与首都钢铁、福建鑫海冶金、金圆水泥、同力水泥(000885,股吧)、贵州金元、大唐华银等数十家工业企业签订销售合同并按计划陆续投运，公司已完全具备产业化的产品技术基础和市场业绩。
　　招商证券昨日招股意向书公开了4家各自接盘博时基金6%股权的机构，分别是天津港(600717,股吧)(集团)有限公司、上海盛业资产管理有限公司、Z安实业有限公司、丰益实业发展有限公司。据记者了解，其中Z安实业有限公司、丰益实业发展有限公司是香港富豪郑裕彤旗下的“新世界(600628,股吧)系”企业。
　　招商证券持有的博时基金超限24%股权在天津产权交易中心公开挂牌后，获得4家机构的认购。今年9月11日，招商证券与天津港(集团)有限公司、上海盛业资产管理有限公司、Z安实业有限公司、丰益实业发展有限公司4家受让方签订协议，分别向其转让了博时基金6%(600万股)的股权，转让价格均为65700万元。此股权转让已于10月28日获得中国证监会批准，目前博时基金正在办理相应的工商变更登记及备案手续。股权转让完成后，招商证券只持有博时基金49%的股权。
　　公开资料显示，Z安实业有限公司、丰益实业发展有限公司同时为国民信托的第一、第二大股东，其中丰益实业持有31.73%的股份、Z安实业有限公司持有27.55%的股份。国民信托的4家股东都被认为是香港新世界旗下的企业。
　　国民信托网站公布的高管履历也透露出同样的信息：代表丰益实业的董事长陈裕广、副董事长兼总经理兼首席财务官钟旭倡以及代表Z安实业的执行董事田涌和代表上海创信资产管理的执行董事何伟智，加盟国民信托之前均在同一家公司服务――新世界基建。新世界基建正是香港新世界集团旗下公司，掌舵人是着名富豪郑裕彤的长子郑家纯。
　　首日全体暴涨，次日大面积跌停，昨日是创业板新股上市后的第三个交易日，截至收盘只有5只个股上涨，其余23只个股均下跌，其中金亚科技、中元华电、新宁物流、安科生物4只个股跌停。除了安科生物外，另外三只股票都是连续两天跌停。
　　做多主力变“空军司令”
　　经过此前一日大面积跌停后，昨日创业板股票的成交活跃度明显下降。前日28只个股的换手率区间为20％－50％，而昨日换手率区间为9％－43％。尤其是连续跌停的金亚科技，由于全天大部分时间封在跌停上，换手率只有9.9％。
　　周一涨停的吉峰农机昨日下跌2.29％。记者从交易所公布的数据中发现，前日做多吉峰农机的国元证券北京东直门外大街证券营业部，昨日成为做空吉峰农机的主力。数据显示，该营业部昨日卖出722万元吉峰农机，位居卖出席位第一，同时还买入了234.5万元吉峰农机。
　　一位券商人士昨日表示，国元证券东直门营业部的资金，前日大举买进吉峰农机昨日又卖出，可能是大户想通过拉高股价吸引散户跟风，以便让自己顺利出货。
　　此外，国信证券深圳泰然九路证券营业部出现在四只跌停股的卖出名单上，该营业部昨日卖出328.1万元中元华电，卖出260.8万元新宁物流，卖出801万元金亚科技，卖出212.5万元安科生物。
　　总市值再缩水60.55亿元
　　经过连续两日的大幅下挫，创业板股票的平均市盈率已降到100倍以下，但仍比深沪主板和中小板高得多。市场人士认为，目前尚不是一般投资者介入的良机。
　　来自深交所的数据显示，截至昨日收盘，创业板总市值为1220.14亿元，比此前一日的市值蒸发60.55亿。经过两天的调整后，创业板总市值累计蒸发179亿元。
　　东方证券人士认为，虽然创业板个股已经跌了两天，但泡沫的成分还是比较大，后市估计还会有一个泡沫破灭的过程，使股值回到正常水平。从这两天的行情来看，首日参与创业板炒新的投资者很多都处于被套状态，轻易割肉解套的可能性不大，建议普通散户短期内不要参与创业板。本报记者 赵侠　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　和讯消息 据华尔街日报2009年11月4日报道,美国9月份工厂订单升幅高于预期,昨天公布的向好的制造业报告也显示制造业开始出现招聘意愿。
（和讯财经原创）　　美国商务部(Commerce Department)周二公布,9月份工厂订单增加0.9%,为6个月内第五次实现增长。8月份工厂订单数据未被修正,仍为下降0.8%。
（和讯财经原创）　　9月份不包括飞机的非国防资本品订单增加1.8%。
（和讯财经原创）　　9月份耐用品订单增加1.4%,增幅高于初步预期。上周公布的初步数据为增加1.0%。9月份非耐用品订单增加0.6%。
（和讯财经原创）　　整体工厂订单增幅高于华尔街预期。华尔街此前预计,9月份工厂订单增加0.8%。数据显示,9月份运输产品订单增加2.0%。9月份不包括运输产品的工厂订单增加0.8%,8月份为增加0.3%。9月份资本品订单增加3.6%。
（和讯财经原创）　　非国防资本品订单增加2.3%。9月份国防资本品订单增加10.2%。9月份不包括国防产品的工厂订单增加0.7%,8月份为下降0.7%。
（和讯财经原创）　　周二公布的数据显示,9月份制造业库存量下降1.0%,为连续第十三个月下降。
（和讯财经原创）　　未发货订单连续第十二个月下降,降幅为0.4%。9月份所有工厂订单发货量增加0.8%。
（和讯财经原创）　　美国10月份制造业活动强劲扩张2009-11-02
（和讯财经原创）　　美国8月份工厂订单降幅超过预期2009-10-02
　　据新华社电 美国福特汽车公司2日公布的财报显示,第三季度福特实现净利润近10亿美元。另外,基于对公司削减成本措施效果的良好预期,以及其市场份额有所提高,福特预计明年将进入稳固盈利阶段。
　　财报显示,福特第三季度净利润达到9．97亿美元,合每股净盈利29美分;而去年同期,福特的净亏损达1．61亿美元。福特的大幅盈利主要得益于旗下福特汽车金融公司4．27亿美元的盈利贡献。第三季度,福特公司实现正现金流13亿美元,为2007年第二季度以来现金流首次为正。
　　福特汽车公司是此轮金融危机中唯一没有接受政府直接注资的美国汽车业巨头,也是美国三大汽车制造商中唯一没有申请破产保护的企业。
　　本报讯 上海证券交易所副总经理刘世安于近日召开的“金融危机背景下的证券投资者保护国际研讨会”上指出,证券市场投资者保护是一项系统工程,涉及面广,难度大,需要内外兼治共同推动投资者教育机制完善。
　　刘世安说,正在成为过去的金融危机一定程度上是投资者对金融市场发展信心的危机。危机表面上反映的是金融衍生品过度开发、监管放松缺位的问题,深层次上则反应出广大中小投资者的权益保护和风险教育被弱化了,投资者保护的力度与金融创新的强度不匹配、不适应。
　　总结金融危机经验教训,他指出自己的三点心得体会,即:维护金融秩序必须以尊重和保护中小投资者权益为基础,开展金融创新必须符合投资者的结构特点和切实需求,加强金融监管必须与营造理性、诚信的金融投资文化氛围相辅相成。
　　刘世安认为,汲取本次金融危机教训,当前加强投资者保护与教育应当重点加强以下四方面工作:
　　一是重视投资者保护的制度建设,提升投资者保护法制化水平。一方面,要完善投资者保护制度体系。同时,及时开展相关法律法规的清理和评估,从投资者保护角度检讨规则的明确性和实效性,努力为投资者构建一个公平、透明的证券市场环境。另一方面,完善业内投资者保护互联制度,形成资源共享、优势互补的运行机制。
　　二是强化以投资者保护为核心的市场监管。通过强化上市公司信息披露的监管,积极推动上市公司治理结构的完善和信息披露制度的提高,有效防止内部控制人对外部投资者的利益侵害,促进上市公司诚信建设;通过强化中介机构从业行为的监管,提高证券市场服务水平和法治观念;通过加强市场交易行为的监管,加大违规交易行为的惩处力度,遏制和打击侵害投资者权益的违法违规行为。
　　三是推动投资者保护与投资者教育的同步进行。以证券交易活动为切入点,将投资者保护关口前移至证券公司。一方面,要加强客户分类管理,提高客户服务水平。另一方面,证券公司应当加强投资者教育的意识,将法规宣传、知识普及和风险揭示有机融入业务流程,使投资者充分理解“买者风险自负”原则。
　　四是业务创新中要注意投资者的分类与培训。要加强创新业务风险评估和风险等级制定工作,对高风险产品实施投资者准入制度。强调投资者教育与证券产品或业务创新同步规划、同步落实。通过多种形式,全方位地加强新产品或新业务的风险揭示和知识宣传,不断提高投资者对创新产品或业务的接受程度和参与能力,培育更多合格投资者。
　　他呼吁,证券市场投资者保护是一项系统工程,涉及面广,难度大,需要从不同层面共同努力,即要建立证券投资者保护的内部机制,又要改善投资者保护外部环境,包括进一步完善金融创新的监管环境、加强行业组织的自律环境、强化社会监督的舆论环境、优化投资者保护的司法环境,做到内外兼治、和谐促动。
　　据新华社电 美国总统奥巴马2日说，美国经济要从过去的主要以债务推动型增长模式转向出口推动型增长模式。
　　奥巴马当天发表声明说，今后美国经济要转向可持续的增长模式，即出口推动型增长和制造业增长。这种增长将为广大中产阶级带来高工资和高生活水平。这种模式历史上曾经是推动美国经济增长的模式，
　　奥巴马还提到，在贸易方面，美国必须打破限制贸易政策，并呼吁采取更平衡的贸易政策。不过，金融危机爆发以来，美国采取的一些贸易保护主义政策引起了主要贸易伙伴的强烈反对。
　　奥巴马同时说，未来几星期和几个月，美国的失业水平还将上升。他呼吁私营部门和政府一道努力创造就业。
　　美国9月份失业率为9.8%，本周劳工部将发布10月份失业率数据，经济学家预计失业率可能会突破10%。
　　险资偏好企债 银行锁定国债　　
　　自今年2月份连续增长以来，债券市场的托管量10月末再度以16.96万亿元创下历史新高，逼近17万亿关口。今年前10个月，债券托管量增幅达到了1.58万亿元，10月份的增量为2046.91亿元。而当月，保险公司大举投资企业债券，银行则继续对国债等利率产品情有独钟，成为认购主力。
　　中央国债登记结算公司昨天公布的最新数据显示，10月份，在按照不同性质机构划分的主要债券的净认购明细中，保险公司投资企业债券的规模达到了143.51亿元，占到当月企业债券总发行量413.5亿元的34.7%。虽然这一比例仍然不及银行以198.49亿元认购额占据的48%，但是从纵向比较来看，保险公司在企业债券投资上的三级跳却是非常明显。
　　今年8月份，企业债券共发行126亿元，但是保险公司却一期也未捧场，出现了零认购的情况。而9月份之后，保险投资企业债的热情被点燃，9月和10月份的投资额分别达到了142.4亿元和143.51亿元。
　　分析人士指出，9、10月份保险认购企业债的井喷主要有两方面的原因。一方面，这两个月分别有一期铁道债发行，规模为300和200亿元，这两个“大块头”的出现是吸引保险资金出动的重要原因；同时，在铁道债发行之前，企业债券的一级市场上，多数企业债因为担保等问题都无法被保险纳入投资的资产池，因此出现8月份时的零认购也非怪事。甚至可以说，铁道债的出现帮助保险公司满足了一定的投资需求。
　　此外，国庆前后保监会曾向保险公司发布了《关于债券投资有关事项的通知》，将险资投资企业债券比例由此前的30%提高至40%，这也在一定程度上增加了保险投资企业债券的空间。但是分析师称，估计这一政策短期内影响不会太大，特别是对于大型的保险公司来说，要用足40%的额度还有很大空间。
　　和保险不同，债市“大鳄”银行的目光则继续更多地锁定于国债、政策性金融债等利率产品。以一级发行市场为例，银行在8、9、10三个月认购的记账式国债数量占当月总发行量的比重分别达到了88.96%、89.54%和86.06%，其在政策性金融债的认购中也同样表现突出。
　　数据还显示，自今年8月份债券托管量首次呈现月度正增长以来，基金公司10月份债券托管量继续增加，当月增幅为231.25亿元。而证券公司和信用社则结束了8、9两个月的债券托管量正增长，回到了缩水的轨道上。　　禾嘉股份(600093)今日表示，控股股东四川禾嘉实业(集团)有限公司年10月28日筹资400万元，偿还了子公司广州保税区禾嘉国际贸易公司向广发银行贷款3000万元中尚余本金中的一部分。至此，上述贷款尚余本金900万元。禾嘉集团还将继续筹资偿还上述剩余本金。
　　据悉，禾嘉股份于2003年为广州保税区禾嘉国际贸易公司向广发银行贷款3000万元提供担保而承担连带责任。
云维股份：打造中国规模最大、产业链最完善的煤化工企业
　　--云南云维股份有限公司公开增发A股网上路演精彩回放
公开增发与募资用途篇
　　问：本次云维股份公开增发的发行价格？
　　答：公司本次增发发行价格为16.16元/股。
　　问：本次公开增发的股权登记日和申购日？
　　答：本次公开增发的股权登记日为2009年11月3日（本周二），申购日为2009年11月4日（本周三）。
　　问：本次公开增发如何申购？
　　答：本次公开增发将向公司原股东优先配售，公司原股东最大可按其股权登记日（2009年11月3日）收市后登记在册的持股数量以10:1.799的比例行使优先认购权。公司原无限售条件股股东的网上配售代码为"700725"，配售简称"云维配售"。
　　社会公众投资者网上申购代码为"730725"，申购简称"云维增发"。网上通过"730725"申购代码进行的申购，申购数量下限为1,000股，超过1,000股必须是1,000股的整数倍。参与申购的投资者务请注意本发行公告中有关网上申购的不同申购代码适用对象、申购数量与申购次数等具体规定。
　　对于机构投资者，可以通过网下申购方式进行申购。参与网下申购的机构投资者须缴纳申购款的10%作为申购定金。投资者须在申购日2009年11月4日15:00 时前向保荐人指定的银行账户划出申购定金，同时向保荐人传真《申购表》和划款凭证等指定文件，并须确保其应缴纳的申购定金在当日17:00 时前汇至保荐人指定的银行账户。机构投资者如果行使优先配售权，需在网上进行。
　　问：本次公开增发募集资金投资项目的具体情况如何？
　　答：公司本次公开增发募集资金主要用于实施2.5万吨/年BDO项目、20万吨/年醋酸项目及CO制备及锅炉综合技改项目。
　　这两个产品均是公司产业链上的关键环节。BDO以公司已有的乙炔、甲醇为主要原料，同时利用现有产业链所提供的氢气（H2）实现循环经济，走的是公司煤电石化工产业链上的另外一条路，具有广阔的发展前景，可以延伸出一系列有机化工产品。醋酸则以甲醇为主要原料，它是公司发展煤电石化工产业的一个中枢，是公司进一步扩展乙炔化工产业的重要原料。
　　由于本次公开增发从策划到实施历时较长，公司本募投资的上述三个项目已经建成，部分已经开车试生产，其中BDO项目配套甲醛装置已于2009年10月15日成功开车，甲醛产品已形成销售，BDO装置于2009年10月30日投料试生产，预计3个月左右将实现达产达效，其他项目将陆续投产。
　　本次增发募集资金到位后将主要用于偿还项目所发生的银行借款，可以有效降低公司目前较高的资产负债率，减少公司财务费用。
　　问：本次募投项目投产后可能面临产能相对过剩的局面，公司是如何考虑的？
　　答：尽管本次增发募集资金投资的BDO和醋酸产品在全国范围内存在产能过剩的情况，但在中国搞煤化工，需在煤和水呈正向分布的地区，如云南、贵州等，相对具有区域优势和成本优势。
　　产品的盈利状况主要取决于成本和市场。就成本而言，公司BDO所采用的乙炔法、醋酸所采用的羟基合成法均是最具成本优势的先进技术，同时以公司既有产业链上的低成本产品为原料。就市场而言，除了可以利用公司同类型产品的成熟渠道外，按照公司规划，醋酸将逐步实现全部内部消化。
　　公司已经利用银行贷款先期建设这两个项目，即将投产。受金融危机影响，项目实际投资较原计划有明显减少，这将有利于提升盈利能力。
　　凭借公司的成本优势，随着宏观经济复苏进程的确立，下游开工率的提升，产品需求与产品价格也将随之提升，公司对这两个项目的长期盈利前景非常乐观。以BDO为例，据我们了解，新疆蓝山屯河6 万吨PBT已进入试运行阶段。山西三维3万吨PTMEG 项目开工建设，预计2010年四季度投产。三菱宁波2.5 万吨PTMEG 即将试车。这些都是新增的需求，新增的市场。
　　
　　生产经营和未来发展篇
　　问：公司目前在国内煤化工行业中的地位？
　　答：云维股份一直专一发展煤化工产业，目前已经形成了较完整的煤化工细分行业产业链条，产业布局涵盖了传统煤化工的三个领域，即煤焦化、煤电石化和煤气化，是我国煤化工行业产业链最完善的上市公司之一，是我国最大的独立焦化上市公司之一，也是煤焦化产业中"化产"能力领先的上市公司。云维股份亦是云南省内最大的煤化工企业。公司焦炭产能在云南省内排名第一，且市场占有率较高，拥有一定的市场主导权。
　　问：公司目前主要产品有哪些，产能如何？
　　答：按照产业链划分，公司主要产品有通过煤焦化生产的焦炭、甲醇和煤焦油、粗苯及其深加工产品，通过煤电石化生产的PVA、VAC和电石等产品，以及通过煤气化生产的纯碱、氯化铵等产品。
　　就煤焦化而言，公司已拥有305万吨/年焦炭产能（明年将扩大至400万吨/年），以及充分利用炼焦副产品的30万吨/年焦炉煤气制甲醇（明年将扩大至40万吨/年）、30万吨/年煤焦油深加工、12万吨/年粗苯加氢精制、5万吨/年炭黑产能。公司在煤焦化产业链上的各项产品产能均居上市公司前列。
　　就煤电石化而言，公司拥有9万吨/年电石（明年将扩大至19万吨/年）、11万吨/年VAC 、2.8万吨/年PVA和2.5万吨/年BDO等产能；就煤气化而言，有20万吨/年纯碱、20万吨/年氯化铵和20万吨/年醋酸等产能。
　　问：焦炭产品在公司主要产品中的定位？
　　答：焦炭在公司收入结构和利润结构中占有较大比重，但公司不是一个单纯的炼焦企业，而是一个又焦又化、煤焦化产业链完整，同时拥有煤气化和煤电石化产业链的综合性煤化工企业。焦炭是煤焦化产业链的基础产品，公司利用技术工艺优势对炼焦副产品进行深加工而获得的化工产品生产成本低、盈利能力强，有一定的竞争优势，在宏观经济复苏背景下体现得更明显。
　　问：公司目前在煤化工各细分行业中处于什么地位？
　　答：煤化工细分子行业有四个，公司拥有其中的煤焦化、煤电石化和煤气化三个子行业中的产业链，拥有较为丰富的煤化工产品。
　　总体上讲，我国煤化工各细分子行业大多产业集中度不高，产能比较分散。就整个煤化工行业来说，云维股份是产业链最完善的企业之一，也是目前煤化工行业中产业链最完整的上市公司之一。
　　就煤化工各细分行业来说，云维股份所处的行业地位不尽相同。具体来说，可以分为三个层次：其一，居于行业领先地位的是煤焦化子行业，公司所拥有的焦炭生产能力、利用焦炉煤气生产甲醇的能力、深加工煤焦油的能力均处于行业前列；在独立焦化企业中，公司是焦炭产能最大的上市公司。其二，居于行业中游的是煤电石化行业，代表产品是PVA。其三，纯碱和氯化铵产品产能及规模相对较小，但其在区域市场内有一定竞争力。
　　问：公司对2009全年业绩的预期如何？
　　答：公司三季度扭转了一、二季度亏损的局面，单季盈利8000多万。从公司10月份的经营情况来看，延续了三季度的较好走势。具体来说，焦炭情况基本与三季度持平。受国际原油、天然气价格上涨的影响，甲醇的盈利水平明显提升。只要宏观经济和行业形势不出现大的变化，公司四季度的情况不会差于三季度。
　　问：公司2010年有哪些增量或利润增长点？
　　答：大概来自以下方面：
　　5 万吨/年炭黑已经建成，目前已经投放市场，预计明年将可贡献较大利润。炭黑市场受汽车行业景气影响处于较高价位，现价超过6000 元/吨。公司的炭黑项目因为是煤焦油深加工的一部分，一体化成本优势明显，毛利率处于行业平均水平（20％左右）之上。12 万吨/年苯加氢也将建成，明年将见效。
　　此次公开增发的募集资金项目20 万吨/年醋酸、2.5 万吨/年BDO 和相关配套项目，公司已经利用自有资金、当地银行贷款等完成了基本建设，BDO 项目已于10 月30日投料试生产，醋酸项目将相继投料试生产，明年可产生效益。BDO配套建设有甲醛装置，既供BDO使用，也有商品量对外出售。在BDO市场相对低迷的时候，可以通过增加甲醇商品量的方式提升利润。
　　公司间接控股子公司泸西焦化的95万吨/年焦炭项目已经有第一台焦炉建成，目前进入烘炉阶段，近两个月的烘炉过后可投料，也将在明年出产品，之后借助该炉的余热第二台焦炉运营。该项目联产的10万吨/年甲醇等焦化产品将在焦炭投产之后陆续假设，估计将在明年见效。
　　公司全资子公司保山化工10万吨/年电石项目已经建成，该项目后期将以自供PVA、BDO 等为主，外销数量较少，可较低BDO 等成本、增加少量收入。
　　公司原有的团结煤业扩产至30万吨将在明年一季度完成。公司目前正在积极开展的煤炭资源整合也将在明年对公司贡献不小的利润。
　　问：公司目前具备哪些竞争优势？
　　答：（1）专一发展煤化工产业的战略优势；
　　（2）完善的煤化工产业链所带来的低成本优势和较强的抗风险能力；
　　（3）循环经济和煤化工多联产优势；
　　（4）煤炭资源和水资源优势；
　　（5）工艺技术优势，主要体现在产品质量、节能减排和循环经济等方面；
　　（6）管理优势，主要体现有效降低产品生产成本、提高产品毛利率，以及资产周转指标和期间费用率指标均优于同行等方面。
　　问：公司目前有哪些资源优势？
　　答：对于一个煤化工企业来说，煤炭和水是两项缺一不可的基础性资源条件。公司所在地云南省曲靖市是云南省的主要产煤区，具有储量丰富、品种多、煤质好、分布广、埋藏浅、易开采的特点。煤炭储量居全省各地州市之首，也是全国13个重点产煤区（市）之一，探明煤炭储量87亿吨，其中炼焦煤达38亿吨，煤质优良。同时，曲靖市位于云南省东部，与贵州接壤，贵州西部产煤区也为煤炭供应提供了资源保证。公司正在通过收购的方式不断整合省内优质煤炭资源。
　　此外，充足的水资源是发展煤化工的前提条件。云南省曲靖市水资源丰富，且境内有大型水库1座，中型水库4座；沾益县现有中型水库1座，总库容8,233万立方米，有效库容7,285万立方米；还有小型水库2座，水资源较为丰富，实现了煤炭和水的有效结合。
　　问：请简单谈谈公司未来几年的发展规划？
　　答：公司未来三年将采用内生增长与外部扩张两条腿走路的方式发展。
　　在内生增长方面，公司将继续建成已经开工的焦炭、电石等项目，并伺机上一些投资规模不大但对延伸产业链有重要意义的精细化工产品。
　　在外部扩张方面，公司将履行整体上市承诺，并积极响应国家倡导的产业结构优化政策，在周边优质煤炭资源整合、煤化工产能整合等方面积极努力。公司要努力成为国内煤化工行业中产业链最完善、规模最大的上市公司。
　　问：公司未来的发展战略定位是什么？
　　答：公司一直坚持"专一发展煤化工产业，逐步丰富和完善煤化工产业链"的竞争战略，并在业务发展过程中坚持予以执行。公司坚决走循环经济、多联产的道路，做国内产业链最完善、规模经济最明显、竞争力最强的煤化工产业上市公司。
　　公司将在继续完善煤化工产业链的基础上，凭借主要产品的互补优势，以及所处地区丰富的水电资源和原材料成本相对较低、工艺技术领先等优势逐步向精细煤化工产品领域延伸产业链。
　　问：公司目前有自有煤矿吗？公司未来是否会进行煤矿的收购？
　　答：公司2007年成功收购团结煤矿，产能15万吨，取得了不错的效果，目前团结煤业正在实施技改扩产至30万吨/年。
　　公司一直在致力于整合优质煤矿，控制煤炭资源，公司已抽调专人开展此项工作，已经从一批煤矿中筛选了数家可以合作的对象，公司已经公告董事会同意大为制焦开展收购工作，目前正在商谈数家收购对象。
　　目前，煤矿资源收购工作已取得阶段性成果。与大为制焦达成初步转让意向的煤矿数家，大为制焦将加快推进上述煤矿的收购工作，并在条件成熟时将详细情况进行公告。
　　公司将进一步加大周边地区煤矿的考察、调研力度，争取获得更多的煤炭资源，为公司提供稳定的煤源，并提升公司的盈利能力和股东回报。
　　问：公司控股股东云维集团资产注入承诺进展情况？
　　答：云维集团承诺将其拥有的全部煤化工主业资产，主要包括利用'壳牌粉煤气化'技术正在建设之中的50万吨合成氨项目注入云维股份。
　　目前利用壳牌技术建设的50万吨合成氨项目已经能够实现长时间开车，负荷水平已提升到较高水平。
　　公司将在其盈利水平正常后，在充分保障中小股东利益的前提下，尽快启动整体上市工作。
　　问：实际控制人对公司未来的发展有什么看法？
　　答：云南煤化工集团旗下目前包括三块产业。其中云维集团主要从事传统煤化工三条产业链，解化集团主要从事煤液化，东源集团是全省最大的煤炭生产企业。目前，集团只有云维股份一家上市公司，总体来看，集团未来将全力支持公司做中国产业链最完善、规模最大的煤化工企业，同时也将充分利用我们这个融资平台来配合其自身的战略发展。
　　问：近期国家对煤化工行业出台的产业政策对该行业及公司的发展有何影响？
　　答：从长远发展来看，煤化工在中国前景广阔。但是，发展煤化工也要量力而行。煤化工既要煤，更要水，对环境承载能力要求较高，我国多数地区其实并不具备发展煤化工的基础资源条件，而云维股份所处云南省恰好具备发展煤化工的必备条件。此外，煤化工企业要有竞争力，还需达到一定的规模，拥有相对完善的产业链，公司拥有较为先进的煤化工技术，相对完整的产业链，较为科学的产业布局，和较强的煤化工循环经济优势，发展煤化工有一定的潜力和优势。
　　国家目前采取的产能调控措施对煤化工行业的健康持续发展是有利的。国家出台政策，明确今后三年停止开工新建焦炭、电石生产项目，并辅以严格的环保、信贷等限制措施。公司的泸西焦化95万吨焦炭和保山化工10万吨电石项目即将建成，募集资金投资项目20万吨醋酸、CO制备及锅炉综合技改、2.5万吨BDO相继建成，将陆续投产，这次国家产业政策的调整对公司而言是利大于弊。
　　出席嘉宾
　　云南云维股份有限公司董事长张跃龙
　　云南云维股份有限公司 总经理 喻 翔
　　云南云维股份有限公司 副总经理、董事会秘书 李 斌
　　云南云维股份有限公司 财务负责人 缪和星
　　红塔证券股份有限公司 投资银行事业总部 总经理、保荐代表人 沈春晖
　　红塔证券股份有限公司 投资银行事业总部 副总经理、保荐代表人 王革文
　　红塔证券股份有限公司 投资银行事业总部 股权融资部副经理 范亚灵
云南云维股份有限公司
　　董事长 张跃龙 先生致推介辞
　　尊敬的各位嘉宾、各位投资者、各位网友：
　　大家下午好！
　　首先，我谨代表云南云维股份有限公司，向参加本次云维股份公开增发A股网上路演的朋友们表示热烈的欢迎，向上市以来一直关心和支持云维股份发展的广大投资者致以衷心的感谢！
　　云维股份地处云南曲靖县花山工业园区，是由云维集团独家发起，于1996年6月26日按募集方式设立的股份有限公司，并于1996年7月在上海证券交易所正式挂牌交易。公司自上市以来一直坚持"专一发展煤化工产业，逐步丰富和完善煤化工产业链"的发展战略，在上市之初只拥有煤电石化单一产业链的情况下，通过05年和07年的二次成功资本运作，将产业链扩充至煤气化和煤焦化领域，今天公司已经发展成为我国目前唯一一家横跨煤化工行业三条产业链的大型现代化煤化工上市公司。
　　公司本次拟以16.16元的价格公开发行不超过5222.33万股A股股票，募集资金总额不超过8.44亿元，主要用于实施2.5万吨/年BDO项目、20万吨/年醋酸项目及CO制备及锅炉综合技改项目。本次募投项目均是公司煤化工产业链上的关键环节，不仅具有较高的投资回报率，有利于提高经济效益，同时对公司完善产业链布局，降低综合生产成本，增强公司抗风险能力，抵御产业景气度变化时可能出现的风险将起到积极的推进作用。
　　未来，公司将继续坚持内生增长与外延扩张并行的企业发展方式，在内生增长方面，公司将努力向精细化工产品拓展；在外部扩张方面，公司将积极努力的整合周边优质煤炭资源和煤化工产能，将云维股份打造成为中国煤化工产业链最完善、竞争力最强的行业上市公司而努力。
　　最后，我们相信，广大投资者的高度信任与大力支持，是此次发行成功的重要保证，通过本次网上交流沟通，我们将充分听取和采纳各位投资者的建设性意见，我们期待更多人关心和支持云维股份的成长和发展，实现共赢。在此，我们对长期以来社会各界朋友给予云维股份的关心和支持再次表示衷心的感谢！对中国证券网为我们提供这样一个交流机会和完善的服务表示诚挚的谢意！谢谢大家！
　　红塔证券股份有限公司
　　投资银行事业总部 总经理、保荐代表人
　　沈春晖 先生致辞
　　尊敬的各位领导、各位嘉宾、各位投资者和网友：
　　大家下午好！
　　我代表红塔证券股份有限公司，非常高兴能和云南云维股份有限公司的各位嘉宾一起与大家进行网上交流。作为云维股份本次公开发行A股的保荐机构，我们将尽职尽责地回答各位投资者和朋友们所提出的问题，认真负责地把云维股份这家优质的公司推荐给大家。同时，也请允许我代表红塔证券向关心和支持云维股份发展的广大投资者和众多网民朋友们表示热烈的欢迎和衷心的感谢！
　　云维股份自上市以来，一直专注于煤化工行业，目前其产业布局已经横跨煤电石化、煤气化和煤焦化三条产业链。公司已经成为目前中国产业链最为完善、最具有竞争力的煤化工行业上市公司之一。
　　红塔证券是由红塔集团控股的全国性A类券商，其实际控制人为中烟总公司。红塔证券是云维股份在资本市场的长期合作伙伴，我们先后担任该公司重大资产重组的独立财务顾问、股权分置改革的保荐机构、上次非公开发行及本次公开增发的保荐机构。我们见证了该公司除内生增长外，还充分利用资本市场进行外延扩张的全过程。我们更为自己能够为云维股份的成长提供专业的投资银行服务而感到荣幸。
　　在长期为云维股份提供投资银行服务的过程中，我们对该公司清晰的战略、突出的竞争优势、卓越的管理层有直接而深刻的认识。本次公开增发作为公司完善和延伸产业链、提高综合竞争能力的重要举措，对于其后续成长关系重大。
　　我们坚信，广大投资者的信任与支持，是云维股份此次发行成功的关键。红塔证券将充分发挥发行人和投资者之间的桥梁作用，勤勉尽责地作好本次发行上市保荐工作。同时，我们将严格按照保荐制度的要求，做好持续督导工作，协助该公司在资本市场健康成长。
　　最后，预祝本次网上交流圆满成功！谢谢大家！
　　云南云维股份有限公司
总经理喻翔先生致答谢辞
　　尊敬的各位嘉宾、各位朋友：
　　大家下午好！
　　首先，非常感谢大家在百忙之中参加云维股份公开增发A股网上交流会，感谢中国证券网为我们提供了这个良好的互动交流平台，也感谢红塔证券以及所有中介机构为本次增发所付出的辛勤努力。
　　云维股份本次公开增发是公司进一步完善产业链，做大做强企业煤化工平台的重要战略举措，增发募投的三个项目均是公司三条产业链上的重要组成部分和关键节点，未来云维股份将充分依托完善的产业链和得天独厚的区位优势，实现企业综合竞争力的快速提升，进一步奠定公司在中国煤化工行业的领导地位。
　　通过今天的网上交流和沟通，相信广大的投资者已经对公司的生产经营情况有了更为深入的了解，对公司的增发方案有了更为透彻的认识，欢迎大家参与公司的增发，支持公司的发展。
　　同时，今天在充分了解到各位投资者以及股东对云维股份今后发展所关心的问题和关注的焦点后，我们深刻感受到肩上的责任和义务之重大。今后我们将认真研究大家所提出的建议，继续全力以赴地提高上市公司的核心竞争力，以全体股东利益最大化为目标，以优良的业绩回馈股东、回报社会。同时，我们也真诚地希望大家在云维股份未来的发展道路上，始终关注我们，支持我们。你们的支持就是我们最宝贵的财富，是云维股份不断发展壮大的重要保证！
　　网上路演即将结束，真诚地希望大家继续通过各种方式与我们保持密切的沟通和联系，同时也欢迎大家来公司进行实地考察。在这里也请投资者朋友放心，我们一定会不断努力，为大家呈现一个技术领先、经营稳健、持续成长、回报丰厚的上市公司，实现股东价值、员工价值和社会效益最大化的目标。谢谢！
　　ST康达尔（000048）今日公告称，公司股东中西药业（600842）自2007年3月2日至今年10月19日，累计减持公司股份约3182.4万股，占ST康达尔总股本的8.14%。
　　此次减持后，中西药业仍持有ST康达尔约4046.7万股，占总股本的10.36%。ST康达尔表示，中西药业此次减持的目的是认为该股份目前已达到了投资预期，在未来12个月内仍存在继续减持公司股份的可能性。
时间：2009年11月04日 07:23 来源：新华网
据上海证券报报道：为了缓解自身财务上的燃眉之急，也为了保存进一步向贫困国家提供贷款的能力，国际货币基金组织（IMF）再度祭出了出售黄金的“杀手锏”。
2日，IMF宣布已向印度央行出售了200吨黄金，占该组织预定出售黄金量的一半。这也是IMF近九年来第一次出售黄金，但卖的价钱还算不错，达到了每盎司1045美元，累计收益约67亿美元。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
印度央行抢下首单
事实上，早在这轮危机爆发前，IMF就因收入下降、支出增长而陷入财务困境，于是一直在考虑出售黄金弥补财务缺口。而这轮危机的爆发以及诸多经济体纷纷寻求援助，更让IMF捉襟见肘。过去一年中，IMF已向冰岛和巴基斯坦等多个国家提供了紧急援助。
据IMF估计，明年该组织经费缺口将达4亿美元。在这种情况下，今年4月份的G20伦敦金融峰会就IMF增资达成了一系列共识，并同意了IMF出售黄金的计划。
今年9月18日，IMF执行董事会同意出售403.3吨黄金储备，占该组织黄金总储备的八分之一，以解决IMF面临的财力不足问题，并为贫困国家提供更多贷款。
2日，IMF终于达成了第一笔大买卖，向印度央行出售黄金200吨，这也是该组织九年来首次出售黄金。在历史上，IMF曾有过几次出售黄金的经历。最近的一次发生在1999年12月至2000年4月期间。由１８６个成员组成的IMF是仅次于美国和德国的世界第三大黄金储备持有者，该组织目前约有３２００吨黄金储备。
均价高达1045美元
在交易宣布的当天，国际货币基金组织总裁卡恩对于印度央行的这笔买卖大加赞赏。“我非常欢迎与印度储备银行的这笔交易。这笔交易是实现IMF出售黄金计划目标的重要一步，有助于该组织维持长期稳健的财务状况，使我们能够增加向更需要帮助的最贫穷国家提供贷款。”他说。
IMF在7月份曾表示，出售部分黄金所得将用于支付针对穷国的优惠贷款的利息。IMF计划，在2014年前，向穷国再发放170亿美元的贷款。
令外界感兴趣的还有这次黄金出售的价格。根据IMF的协议规定，所有黄金必须按照市场价格进行销售。据一位IMF高级官员透露，此次出售交易是在10月下半月的两周内进行，也就是10月19日至30日期间，平均售价约为每盎司1045美元，这次黄金销售为基金组织带来约67亿美元收益，约合42亿特别提款权。
受美元疲软等因素影响，国际金价上月中旬创出新高，一度突破1070美元。2日纽约收盘，黄金期货报1054美元。
　　中国成下一焦点
IMF官员透露，为了避免市场出现剧烈的短期波动，这次的黄金出售选在10月19日至30日期间以每日一次的速度进行。
在黄金出售计划9月份刚公布时，IMF总裁卡恩就表示，为避免对市场造成冲击，黄金出售将以“负责任和透明的方式”进行。
IMF方面此前表示，准备向各央行直接出售黄金，其后如果还有必要则可能考虑在公开市场进行交易。不过在2日当天，IMF官员拒绝透露是否已有其他央行表达了收购意向。
上述官员拒绝透露，其他央行是否表达了对购买余下203.3吨黄金的兴趣。他表示，如果没有央行表示兴趣，IMF将按计划在市场上出售黄金。
不少市场人士已将眼光转向了中国。事实上，很多人都认为中国会是最早购入IMF黄金的国家。中国目前是全球最大的黄金出产国。中国外汇管理局局长胡晓炼4月份曾表示，中国的黄金储备已达到1054吨，在全球排名第五。目前已公布的黄金储备的国家中，只有六个国家的储备量超过1000吨。（记者 朱周良）
|　在频繁出售非核心资产之后，上实集团的业务架构和核心定位已逐步清晰:过去，作为"窗口企业"所必须承担的外贸等相关业务已经逐步弱化，而作为实体经济的医药，以及定位于"上海优势"的房地产和基建板块，开始扮演更为重要的角色。
　　"就销售收入而言，医药业务已经是集团第一大业务板块了，医药业务的重组完成后，这一块将主要依托新上药进行发展;房地产和基建业务，未来则主要依托上实控股(0363.HK)平台发展。而外贸，是企业在特定的历史时期下承担的业务，未来，这一块会逐步弱化。"上海实业集团有限公司执行董事、上药集团董事长吕明方对本报记者表示。
　　作为上海市国资委旗下的标杆企业，2009年以来，上实集团频繁的资产腾挪背后，是上海国资改革的"指挥棒":做强做大，聚焦主业。
　　百亿资产腾挪
　　2009年以来，上实集团及旗下的上实控股、上实医药，已相继完成了包括联华超市、微创医疗、光明乳业和中芯国际等多笔大宗股权的"腾挪"，涉及资产超过百亿，力度之大在上海国企中实属罕见。
　　1月21日，上实医药出售了现金流丰富的联华超市21.17%的股权(10.56亿元)，全面退出连锁超市经营业务;6月28日，上实控股出售其持有的微创医疗18.89%的股份(5.16亿港元);7月28日，上实控股再度宣布，出售光明乳业30.176%的股份(15.5亿元)和中芯国际8.2%的股权(11亿港元).
　　10月16日，上实控股更是将其持有的上实医药43.62%股权，以及上实控股旗下的其余医药资产，包括正大青春宝、胡庆余堂药业、厦门中药厂、辽宁好护士和三维生物等企业股权，悉数出售给上海医药，完全退出医药领域。仅此一次，交易金额就达到57.5亿港元。
　　在上实系繁杂的资产腾挪背后，有着两条清晰的整合逻辑。
　　有的是作为"非主业"，被彻底剥离出上实集团。比如，联华超市股权的受让方为百联集团，微创医疗股权的受让方为上海张江高科技园区开发股份公司，光明乳业股权的受让方为光明食品集团。
　　一位上实集团内部人士解释说，出售联华超市，是为了让上实医药聚焦医药主业;出售光明乳业的股权，同样是为了让上实控股更专注于主业;而微创医疗，虽然经营良好，业绩优秀，但上实不是第一大股东，也很难争取到第一大股东的位置，所以选择了退出。
　　而有的则是"主业合并同类项"，重新配置到上实集团内部其他公司。比如，上实控股出售的中芯国际的股权，仍保留在上实集团内部;而上实系的医药资产，则完全由上实系全力打造的新医药业务平台--上海医药全盘接手。
　　医药旗舰浮出水面
　　医药板块的整体上市，是2009年上实集团资产整合的最大手笔。
　　10月16日，停牌逾80个交易日的上实系3家医药公司重组方案出台，新上药(600849.SH)吸收合并另2家A股上市公司上实医药和中西药业，上实集团和上药集团的医药资产基本实现整体上市。
　　重组完成后，上海国资将拥有一个统一的"医药产业资源整合平台"。新上药的总资产将从80个亿跃升到223亿，销售收入将从230亿跃升到300亿，成为仅次于国药集团的国内第二大医药集团。
　　"这次重组，是在政府主导下的完全市场行为。上海国资对我们的唯一要求，就是做大做强上海的医药产业，振兴上海医药产业。但具体的执行路径和方案都是完全市场化的。"上药集团助理总裁葛剑秋告诉记者。
　　此次上实系的整合预期源始于2008年7月，当时，上海国资委做出决定，上药集团60%股权划拨至上实集团。
　　不过，这一架构注定是不长久的，因为上药集团与上实集团旗下原本的医药业务构成了同业竞争。当时，上实集团旗下拥有一家投资型医药企业上实医药，香港上市公司上实控股旗下也有部分医药业务，包括正大青春宝、胡庆余堂药业、辽宁好护士等几家医药企业。
　　而上药集团旗下，除了经营医药分销的上海医药和中西药业，还有大量由集团主营的医药工业业务。
　　在上药集团股权划拨之前，上实集团对自有医药资产的整合已有股改承诺:"以上实医药作为旗下医药资产整合平台"，将正大青春宝等几家医药企业注入上实医药。
　　但在这部分股权划拨后，上实集团将如何整合旗下庞杂的医药资产，一直备受外界关注。此次吸收合并，整体上市的方案一出，既出乎意料，又在情理之中。
　　所谓"出乎意料"在于，上实摒弃了外界猜测的分业重组方案，大刀阔斧实现三合一，自废两个壳资源，其中甚至包括上实医药这样一个优质上市公司。而所谓"情理之中"是指，把这一个案放到整个上海国资的重组路径下，如此的大手笔立即有迹可循起来。
　　"简单说，分业重组不可能一次性解决所有问题，比如关联交易仍然存在，不同股东的权益难以同时协调，而整体上市固然方案更为复杂，但历史问题得到根本解决，而且一个大市值公司将享有合理溢价。"葛剑秋称。
　　而吕明方也对记者表示，从这次重组可以看出，上海国资整合的力度之大、速度之快，超出外界想象。
　　在此番大手笔重组之后，不仅是上实集团完成了医药业务平台整合，上海国资也将收获一家大市值的上海国资医药平台，成为上海未来生物医药产业发展的新载体。
　　"希望重组完成后，新上药未来能在中国医药产业中扮演更重要的地位。"吕明方坦言，上海的医药产业过去曾长期居于全国第一，但近年来由于股东、股权频繁变动等各方面的原因，上海的医药产业发展有所落后，失去了很好的发展机会。
　　而失去医药产业的龙头地位，显然是上海市国资委所不愿看到的。
　　"生物医药已经被列为上海市六大支柱产业之一。"吕明方进一步指出，"新上药集团是承担该任务的主体。"
　　7月底出炉的《上海市生物医药产业发展行动计划》中明确指出，推动和支持上海医药公司等国有大企业加快资源整合和产品结构调整，不断提升市场营销能力和创新能力。到2012年，上海医药集团力争实现年销售收入超过450亿元。
　　地产、基建"加权"
　　而在相继出售了光明乳业、微创医疗、中芯国际的大宗股权和超过50亿元的医药资产后，在上实系内部，上实控股的面目日渐清晰。
　　作为上实系在香港的上市公司，上实控股旗下资产相当复杂。2008年5月底上实控股董事长滕一龙上任之后，按照上海市国资委的要求，上实控股明显加快了明确主业的进程。
　　2008年9月，滕一龙在香港宣布，将尽快退出数十亿元非核心资产项目。2009年，上实控股的主要发展战略是，一方面是通过收购兼并加强核心业务的建设，另一方面是加大退出非核心或非控股投资项目力度，使投资组合更清晰。
　　2009年7月，在上实控股宣布出售微创医疗、光明乳业和中芯国际股权之后，滕一龙公开表示，到目前为止，上实控股已大致完成了"非核心投资项目"的退出，此后，上实控股的业务架构将更加清晰。"今后，将凭借资金上的优势，上实控股将加强在房地产和基建业务的并购活动，优化业务组合，成功转型为具有上海优势、以房地产、基建和消费品为主营业务的红筹股。"
　　"今后，上实控股的主业就定位在基建和房地产，这些都是需要大量现金流的，拿块地就是几十个亿。"上述集团人士指出。
　　中信建投的一位分析师指出，上实控股开发的房地产项目多数为大型区域造城项目，开发项目体量相当大。该公司通过出让资产，除了可以明确公司主营业务方向外，也可以获取大量现金，减轻公司的资金压力，集中投放到公司的主营业务和核心项目中。
　　在上实系医药资产整合完成、上实控股完全退出医药业务之后，手握大把现金的上实控股，正在逐步加重"房地产和基建"的权重。
　　按上实控股"有进有出"的经营策略，2009年6月底，上实控股以22.72亿元港币收购了恒盛地产持有的位于上海徐汇区的尚海湾豪庭4幢住宅楼，并从母公司上实集团手中以17.32亿港币购入青浦区优质低端的土地储备，大大增强上海房地产的经营规模。而在基建设施方面，其已将上海市内另一条收费公路作为并购目标。
　　上实控股的战略转移，有其现实依据。虽然，基建业务在上实控股的资产中占比较小，但其对净利润的贡献度却很高。目前，上实控股的基建业务主要包括沪宁高速(上海段)、沪杭高速(上海段)和中环水务。
　　上实控股2009年中报披露，基建设施业务盈利贡献约3.33亿港元，同比上升24.8%，占集团业务净利润的约22.9%。而2008年，其基建设施业务的净利润较2007年大幅增长约223.7%.
　　值得一提的是，虽然"消费品"同样被列为上实控股的核心主业之一，但上实集团并无意谋取更大规模。在出售联华超市和光明乳业股权后，上实控股的消费品业务主要集中于南阳烟草、永发印务等公司。
　　"对于消费业务，公司的目标是保持稳步发展，增强业务竞争力，提高经营效益，继续为集团提供稳定的盈利和现金流，为集团开拓核心业务提供良好的支持。未来，房地产和基建则是上实控股重要的业务增长点和收益来源。"前述上实集团内部人士表示。
　　上实"产业新逻辑"
　　房地产、医药、国际经贸和其他业务(投资上海、基础设施和信息技术)，上实集团的主页，如此标记着其几大主业。
　　在上海国资委为出资监管企业确定的主业目录中，上实集团的主业被确定为两块，分别是实业投资与经营(国际经贸、医药和房地产)以及资产经营管理(基础设施、消费品和金融股权).
　　但这已是历史。
　　从这一轮资产重组中不难窥出，上实集团的核心主业已经发生了微妙的变化:房地产、基建和医药正逐步占据核心定位，而国际经贸等其他业务，正在逐步边缘化。
　　"过去，上实是上海市政府在海外的窗口企业，必然要承担一些外经贸的功能，但随着时代的发展，这块业务越来越弱化了。"吕明方对本报记者表示。
　　公开资料显示，目前，上实集团国际经贸板块的资产总量为28亿元，净资产为12.4亿元;销售收入51亿元;进出口总额60亿元。这一板块，目前亦处于整合重组之中。
　　"选择这样几个核心主业，充分考虑了上实集团的上海背景，以及现有产业基础。"前述上实集团内部人士说。
　　这位人士指出，医药属于周期性较弱的行业，和房地产、基建这样周期性较强的行业，共同构成上实集团的核心主业，可以起到很好的互补作用。而且，上实集团过去定位为一家"投资控股型企业"，急需一个实体业务平台，而医药恰恰是一个很好的实体产业。
　　而"上海背景"，则是上实系调整产业结构的更为重要的依据。在上述三个业务板块上，上实集团都能依托本地资源进行发展，分享上海经济增长收益。
　　不过，上实系的资产整合，仍是"进行时"。
　　截至目前，已经明确的是，新上药将承担整合上海市属国有医药产业的重任，上实控股退出医药后，将大力发展基建和地产项目。不过，同属上实集团的上实发展亦将重心放在房地产开发。
　　对于上实发展的房地产业务和上实控股的房地产业务如何协调，是否存在同业竞争的疑问，上实集团内部一位核心人士对记者表示，"从长期来看，同业竞争的问题，必须要得到解决，必须要整合。"
　　毕竟，"做强做大，聚焦主业"的上海国资改革方向早已明确。
　　根据上海国资改革精神，经营性国资将基本集中到城市基础设施和关系国家战略、国计民生、城市安全、基础资源领域，集中到现代服务业、先进制造业、先导性产业等支柱产业和战略产业。
　　国资整合的另一个目标则是，要让每一个集m团以及旗下的上市公司都有一个非常清晰的主业，而不是都搞混业，在内战中互相消耗。
　　"确定集团主业，明确旗下多个上市公司的定位，分别进行同类主业资产的合并"，这样的故事，不仅正在上实发生，也将在其它上海国企乃至所有中国国企陆续上演。 (.21.世.纪.经.济.报.道 .沈.玮)
　法国保险巨头安盛（AXA）忍痛转让的泰康人寿15.6%股权，引来一拨闻风而动的国际金融机构加入首轮竞购，本周五将展开第一轮投标。
　　据海外媒体报道，淡马锡控股、美国私募股权公司黑石集团（百仕通)和美国私募投资巨头KKR，都对泰康人寿股权颇有兴趣，将成为首轮竞购者，参与本周五开始的第一轮竞标。而安盛预计相关交易将在年底前完成。
　　昨日，CBN记者向泰康人寿副总裁兼董秘邱希淳求证此事时，邱希淳表示，公司对该消息不予置评，目前没有需要披露的信息。
　　安盛与泰康渊源9年
　　起初，安盛和泰康人寿并无任何交集。9年前的11月，泰康人寿完成了首次外资募股，成为首家获得保监会批准对外招股的国内股份制寿险公司。引入瑞士丰泰保险、苏黎世洛易银行、新政泰达投资有限公司和日本软库银行等四家外资股东。2005年2月，泰康人寿增发12197071股外资股后，丰泰保险持股比例为9.96%。其后，泰康人寿经过增资扩股和股权变更，丰泰保险持股比例升至目前的15.6%。
　　2006年，安盛斥资100亿美元收购了丰泰保险，从而将丰泰保险所持泰康人寿股权纳入囊中。然而，这桩通过国际并购案获得的意外收获，如今，安盛却不得不忍痛割爱：拟以约10.6亿美元（约合70亿元人民币）的价格转让所持泰康人寿15.6%股权。
　　对此，泰康人寿董事长陈东升日前曾向媒体证实，此非传闻，只是未到披露之时。
　　安盛“一枝两花”
　　2000年泰康人寿首次引入外资时，以溢价方式发行了2亿股外资股，每股溢价约5~6元，比同期进行外资募股的新华人寿价格高得多。
　　经过9年的发展，泰康人寿总资产规模已由当时的40多亿元增至2008年的1919.77亿元，2008年税后利润则达16.87亿元，保费收入稳居全国寿险第四，成为国内保险业第二梯队的领头羊。安盛所持的泰康人寿这部分股权颇有“含金量”。
　　对于安盛缘何舍得售卖泰康人寿股权，市场解读为其或为纾解金融危机的影响。今年上半年，安盛净利润为13.2亿欧元，同比下滑39%，安盛称，已准备好承受业绩的进一步下滑。
　　不过，一位知情人士透露，安盛转让泰康人寿股权，其实是无奈之举，因为其目前在国内保险业的参股现状，不符合相关保险监管要求。
　　今年9月，保监会发布的《保险公司股权管理办法（草案）》，虽然去掉了此前一轮征求意见稿中的“已获准在中国保险市场上投资的境外金融机构不得投资参股同类保险公司”的规定，但增加了“两个以上的保险公司受同一机构控制或者相互之间存在控制关系的，则要求其不得经营存在利益冲突或者竞争关系的同类保险业务”。
　　除了泰康人寿，安盛还与中国五矿集团公司于1999年成立了合资寿险公司――金盛保险，持有51%的股权。安盛“一枝两花”，显然不符合上述政策规定。在对泰康人寿和金盛保险的取舍之间，安盛显然主意已定。今年9月，保监会批准金盛保险注册资本由9.05亿元增至12.05亿元，安盛和五矿按持股比例增资。对于沙特来说，其沙漠中生产出来的石油，是一种有形的实物商品，不是被华尔街肆意玩弄用来对冲美元贬值风险的工具。
　　据沙特《经济报》报道，沙特阿美公司从明年1月份起将采用墨西哥湾AGRUS原油产品价格指数取代原先纽约商业交易所（Nymex）发布的西德克萨斯（WTI）原油价格作为沙特出口到美国的原油定价参考指数，原因在于西德克萨斯指数系美国国内原油产品价格指数，与世界石油市场关系不大，德克萨斯原油大都在美国国内销售，很少出口到国际市场，因此该指数与墨西哥湾原油产品价格指数有明显差异，致使沙特出口到美国的石油产品价格波动较大。
　　对于沙特来说，其沙漠中生产出来的石油，是一种有形的、实物商品，不是被华尔街肆意玩弄用来对冲美元贬值风险的工具。基于这种观点，沙特决定抛弃在出口石油到美国的原油定价参考指标――纽约商业交易所发布的WTI原油价格，而WTI被全球大多数产油国所采用。
　　这既是一个技术性问题，也是一个打击Nymex原油期货市场统治地位的象征性手段。
　　沙特出口美国的石油大约为150万桶/天，仅次于加拿大对美国的出口，但其原油并未在Nymex交易，基本上通过与其他国家签订合同销售出去，但这些合同却是采用WTI作为定价的参考指标。
　　近些年来，沙特一直在抱怨Nymex的原油定价辜负了对其信任。沙特阿美公司称，Nymex原油未能很好地反映全球石油供给和需求基本面，受够WTI原油的定价折磨。今年，纽约原油的波动，与现货市场基本面脱离得太远了。
　　去年油价一度飙升至147美元/桶的纪录高点，好像在暗示全球没有足够的原油产量来满足需求，但是实际情况并非如此。沙特阿美公司指责Nymex的投机力量失控，推高了油价。
　　另一方面，当今年初油价见底时，WTI原油价格下跌得似乎又太低了。WTI原油价格通常要比伦敦布伦特原油每桶高1美元多，但是今年1月份时，纽约WTI原油价格竟然一度便宜12美元。当时的问题出在Nymex在俄克拉荷马州的交割库库容不够，一度出现交割库爆满的情况，令人产生了国际市场上原油供应极度过剩的幻象，而实际上过剩程度只限于这个特定的仓库。另外一个被指责的原因是，俄克拉荷马州不靠近海岸，使得实物交割有一定困难，与石油贸易通过海上超级油轮运输脱节。
　　显然，WTI原油不是包括沙特在内的中东国家的石油出口定价参考的佳配。WTI原油是轻质低硫合约，而中东的石油是含硫重质原油。沙特阿美将于明年1月份使用阿格斯能源咨询公司(Argus Media)编制的阿格斯含硫原油指数（Sour Crude Index）进行定价。
　　Nymex迅速做出反应，称“计划在沙特阿美公司开始改变定价标准之前，发布两款基于阿格斯指数的期货合同”。
　　现在的问题是，沙特有多大的影响力去摧毁Nymex的统治地位？谁将跟随沙特的步伐？如果沙特阿美公司这一举动被证实是聪明的，也许巴西、委内瑞拉，甚至加拿大会跟随其后。
　　有分析师甚至认为这可能将完全动摇全球石油定价基准。
莫斯科警察在枪击案现场调查
　　据香港《大公报》综合外电报道，俄罗斯商业大亨卡尔曼诺维奇(Shabtai von Kalmanovic)二日在俄罗斯总理普京办公室附近遭暗杀，身中二十枪。卡尔曼诺维奇曾是前克格勃间谍，现为俄女篮斯巴达克俱乐部的老板。
　　调查人员称，卡尔曼诺维奇是在普京办公室和莫斯科着名景点新少女修道院附近遭袭击的。当时一辆拉达轿车从后面追上卡尔曼诺维奇乘坐的黑色平治汽车，枪手经过时连续射击，卡尔曼诺维奇当场死亡。
　　事件或涉生意纠纷
　　莫斯科检举人办公室调查员巴比得马迪透露：“枪手使用了轻型冲锋枪和霰弹猎枪，他们乘坐的汽车一直没有停下。”一名警方消息人士称，卡尔曼诺维奇的汽车至少被击中二十多枪，司机亦受伤，但仍奋力驾车追截枪手数条街，最终因为伤重不支放弃。
　　巴比得马迪说，这起袭击可能是职业枪手所为，袭击前显然经过周密策划。他还表示，事件可能涉及生意纠纷，或者是仇杀。
　　据报道，出生于立陶宛的卡尔曼诺维奇一九八六年曾因“为克格勃充当间谍”罪被以色列逮捕，服刑六年才获释。
　　俄罗斯犹太人学者沙耶维奇透露，卡尔曼诺维奇是一个非凡的人，他是犹太人团体中比较活跃的成员，热衷参加犹太人的各种节日活动。他疯狂收集有关犹太人的文物，包括罕见的卷轴和其它有趣的东西。
　　请美国外援打篮球
　　卡尔曼诺维奇还是俄罗斯篮球界最为人熟悉的人物之一，去年成为俄女子篮球队总经理。他投资数百万美元支持俄罗斯女篮斯巴达克俱乐部，二○○八年该俱乐部赢得欧洲女子冠军联赛。他还邀请美国国家女子篮球联盟的明星打比赛，支付给她们的报酬是美国的十倍。
　　卡尔曼诺维奇接受采访时曾表示，篮球是他最有激情的爱好之一。在解释为何投入巨资支持在俄罗斯并不受欢迎的篮球项目时，他说：“你们需要一些疯狂的人，做一些记者和读者难以理解的、疯狂的事情。”
　　俄罗斯篮球联会赞扬卡尔曼诺维奇的贡献，称他帮助国家队，照顾篮球队员，把他们当成子女看待。
　　莫斯科仍是危险城市
　　苏联解体之后，俄罗斯曾发生众多这类谋杀案，暗杀行动主要由黑社会成员执行。此次伏击卡尔曼诺维奇的事件，再次凸显首都莫斯科仍然是一个危险的城市。
　　俄罗斯最臭名昭着的黑社会头目伊万科夫，绰号“小日本”，今年七月份在一次企图暗杀中严重受伤，十月初死亡。
　　预计短线大盘还会继续上行，但在3180点附近有比较大的压力。
　　昨日两市高开高走，沪指上涨37点，报收3114点，多头已兵临前期高点3124点，成交则保持温和放大。接受记者采访的有关人士认为，目前走势形态良好，短期内还有一定的上涨空间。
　　市场氛围有利行情走高
　　西南证券策略分析师闫莉说，从昨日的市场表现看令人满意，一方面，个股活跃，绝大部分个股都有程度不同的上涨，而且两市成交量继续放大至2900亿，表明人气旺盛;而另一方面，这种相对温和式的上涨更有利于行情向纵深发展。这是因为经过今年上半年的急速上行和7月底之后的大幅下跌后，市场参与各方更趋于成熟及理性，在此情况下，市场资金会寻找更具投资价值的板块及个股。
　　"估计大盘还会继续上行，但短线上行空间已经不大了。"闫莉说，估计在3180点附近有比较大的压力。但即使如此，市场上行的基本趋势还是不会改变的，如果在这一线有调整，完全可以将其视为上升途中的技术性回调。
　　对于目前创业板对主板的影响，在闫莉看来，就短期来看十分有限，创业板开板之初的疯狂炒作只是暂时现象，虽然不排除今后在创业板上市的公司上市之初继续被炒作，但几乎不可能再把市盈率炒到上百倍那样的水平，因此，在今后相对长一个时期内，绝大部分资金还是会在主板上寻找赚钱机会。
　　中信建投证券策略分析师陈祥生认为，目前还找不到使大盘大幅走低的"重量级"利空因素。前期市场担心的创业板市场对主板市场资金的分流，现在看来也得到了化解。当创业板疯狂过后趋于理性时，一部分资金重新回到了主板市场。
　　"另外一个对大盘的有利因素是金融、地产股有了启动迹象。"陈祥生说，尽管昨日的金融、地产类个股涨幅不是很大，但随着经济复苏确定性的增强，这两大板块都是受益最大的板块，无论从人民币升值还是从通胀预期角度来看，金融、地产板块作为资产类板块，是名副其实的"避风港"。
　　陈祥生对于银行板块青睐有加。他说，平均15倍左右的市盈率，2倍左右的市净率，不仅在A股市场上独一无二，就是在香港的H股市场上也是罕见的。得天独厚的估值优势，历来较为稳定的业绩都是投资者看重的。而金融、地产是大盘股"出没"之地，它们的发力自然会拉动大盘指数上行。
　　对外围加息不可麻痹大意
　　"澳洲二次加息有其独特的背景。"陈祥生告诉记者，因为它是一个资源品出口大国，其判断经济复苏更多是以资源品出口的增加为标志。而中国要加息可能将取决于这样几个条件：一是经济复苏基本完成，其标志是CPI、PPI由负转正，而这两大指标目前同比均处于负增长状态，其中，CPI可能今年底"转正"，而PPI还得等到明年第二季度才能"转正";二是看看美联储的加息动作，因为美国毕竟对全球经济影响很大。
　　在陈祥生看来，目前影响股市运行的市场供求关系基本上处于平衡状态。尽管IPO在进行，大小非在解禁，但四大行10月新增贷款仍达1360亿元，再加上其他银行的新增放贷量可能达4000亿元;同时，10月份A股存量资金再增300亿，已连续两个月走高;而从已经预告了全年业绩的570家上市公司来看，有63家业绩翻番。
　　"建议关注消费及新能源的机会。"陈祥生的理由是，内需增加会催生消费类牛股，而新能源板块会有不少潜力股。
　　闫莉对澳洲及外围市场加息则表示应给予适度的关注。她说，尽管没有必要搞得"风声鹤唳"、"草木皆兵"，但也不能孰视无睹、麻痹大意。
　　"从我国的情况看，估计年内不可能加息及提高存款准备金率，但货币政策的决策者们会参照外围市场对货币政策进行微调。"闫莉说，这实际都是从一个"量变"到"质变"的过程，不可能一夜间将市场流动性全面收紧，那样对经济造成的"硬伤"太严重了。
　　闫莉告诉记者，股市历来都是提前反映的，因此，当全球加息已成为趋势时，中国不可能特立独行，加息只是时间问题。"目前，QFII包括大摩等机构看好中国股市，但他们也有看错的时候。"闫莉因此建议投资者，当大盘连续上涨多时后，最好还是逢高减仓。
1如果投资者根据基金三季报里基金增减仓的前20大重仓股来进行买卖操作，想要获取理想的投资收益就比较难。统计显示，10月份以来，基金三季报增持的前20大重仓股，整体上跑输基金减持的前20大重仓股2.05%。这再一次验证了基金增减仓的动作，往往成为个股后市走向的反向指标。
　　天相投顾的统计显示，10月份以来，基金增仓的前20大重仓股平均涨幅为12.09%。其中，青岛海尔股价上涨28.74%，涨幅最高，潍柴动力和*ST伊利紧随其后，分别上涨28.59%、26.03%。此外，上海汽车、美的电器和中国神华也分别上涨23.54%、22.14%和18.68%。三季度基金第一大增仓重仓股中兴通讯10月份以来仅微幅上涨0.31%。在基金增仓的前20大重仓股中，仅有贵州茅台和泸州老窖股价10月份以来出现下跌，跌幅分别为3.02%、1.33%。
　　统计还显示，三季报基金减仓的前20大重仓股10月份以来股价平均涨幅为14.14%。招商银行涨幅最大，股价上涨27.27%。西山煤电、金地集团和民生银行10月份以来也分别上涨23.92%、22.61%和20.18%。在上述20只股票中，仅有长江电力股价出现下跌，跌幅为0.07%。基金三季报减仓的第一大重仓股万科A10月份以来上涨14.59%。
　　公开信息显示，三季度基金增持的主要集中在医药、机械、消费类股票上，而减持的主要集中在银行、地产、钢铁等强周期性板块上面。10月份以来，受上市公司盈利预期增强、经济复苏明显等利好消息刺激，基金前期减仓的地产、银行等周期性行业又展开反弹，部分基金重新回补银行地产股，带来相关板块的领涨。
　　业内人士分析认为，从历史经验来看，往往上一个季度基金增仓的股票，接下来表现都不如基金减仓的股票，一方面是受市场热点轮动的影响，另一方面，基金上一个季度大幅减持的股票在经过持续下跌之后，形成估值洼地，基金等主力资金会重新瞄准这些行业。
　　
　　拉夫劳伦集团(RL)报告称，第二财季净盈利1.775亿美元，合每股收益1.75美元。该公司去年同期净盈利1.61亿美元，合每股收益1.58美元。在截至9月26日的第二财季内，这家总部设在纽约的服装生产商营收同比下降了4%，降至13.7亿美元。拉夫劳伦公司的服装品牌包括Chaps以及Club Monaco等等。
　　此前接受FactSet Research机构调查的经济学家平均预期拉夫劳伦集团第二财季每股收益1.32美元、销售收入13.2亿美元。周二盘前交易中，拉夫劳伦股价上涨了2.3%。
　　这家公司表示，主要受到市场份额提高的推动，今年上半财年的销售收入超出了该公司的预期值。尽管拉夫劳伦集团表示对未来前景仍然持谨慎态度，但仍然提高了全年业绩预期。
　　拉夫劳伦集团表示，预计全年营收将下滑5%左右，此前该公司曾预计此项数字将以较高的一位数幅度下降。该公司预计第三财季销售收入将以较低的一位数幅度下降，其中可比店面销售收入将在持平至较低的一位数跌幅之间。
　　拉夫劳伦集团表示，将继续向亚洲等高成长的国际市场投资，并增加新产品种类方面的投资。
　　受到以国际市场为首的批发与零售表现提升的推动，拉夫劳伦集团第二财季的毛利率从去年同期的55.2%攀升至57.12%。
　　这家公司表示，今年第二财季的税率为26.7%，比去年同期下降了7.5%。
　　包括百货店销售收入在内，拉夫劳伦集团第二财季的批发销售收入同比下降了4%，降至8.15亿美元，主要原因是在美国的出货量下降、美元汇率走强使其第二财季海外销售收入受到不利影响。
　　拉夫劳伦集团的百货行业客户包括Saks Inc。(SKS)、梅西百货(Macy's Inc.，M)以及J.C. Penney Co。(JCP)等等，而在经济危机过程中，消费者大幅削减了非必需品开支，使这些百货公司业绩受到严重打击。
　　拉夫劳伦集团表示，第二财季的零售销售收入同比下降了3%，降至5.13亿美元。可比店面销售收入扣除了新开张以及关闭店面的因素，是衡量零售企业表现的一项重要指标。第二财季内，拉夫劳伦专卖店的可比店面销售收入同比下降了18%，折扣零售店的可比店面销售收入同比下降了4%，Club Monaco专卖店的可比店面销售收入同比下降了3%。RalphLauren.com网站的网络销售收入同比下降了12%。
　　截至第二财季末，拉夫劳伦集团总共拥有328家店面。
　　此前该公司曾经预计第二财季的批发销售收入与可比店面销售收入均将以较低的两位数幅度下滑。
　　拉夫劳伦集团表示，第二财季内，其特许经营收入同比下降了10%，降至4700万美元，部分原因是该公司直接接管了在日本的儿童服装与高尔夫运动服装特许经营店面。时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　不过，该公司表示，订票量自9月中旬已开始回升，尽管票价有所下跌。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利2.30亿美元，合每股1.07美元。
　　季度营收下降17%，至17.6亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1美元，营收17.7亿美元。
基金安顺、裕阳、普惠等预期单位可分红额居前
　　
　　随着今年来A股市场的震荡走高，跟随大盘上涨的部分封闭式基金积累了丰厚红利。根据中国银河证券基金研究中心的最新研究报告，截至三季度末，已有19只封基具备预期分红条件。
　　该研究报告是银河证券基金研究中心根据已披露的基金三季报财务报表信息，对2009年三季度封闭式基金分红金额测算后得出的数据。
　　根据报告，三季度封闭式基金整体可分配金额大幅上升，26只传统封闭式基金单位平均分红金额上升0.09元，其中基金裕阳、基金安顺、基金兴华三季度单位可分红金额增加额都超过了0.15元。
　　另外，截至2009年9月30日，具备预期分红条件基金数量较上一季度末继续提高，达到了19只。其中基金裕阳、基金安顺、基金普惠累计单位可分配金额都超过了0.5元，分别为0.549、0.518、0.5042元，排名累计单位可分配金额前三。基金兴华、基金天元、基金安信、基金通干的累计单位可分配金额也都超过了0.3元。此外，基金景福等8只基金累计单位可分配金额也都在0.2 元以上。而基金鸿阳等7只传统封闭式基金期末可分配金额测算仍为负，分红预期概率低。
　　而由于公允价值实现与否对可分配金额影响较为显着，该报告对三季末基金公允价值变动情况进行了调整。根据测算结果显示，三季末多数传统封闭式基金公允价值变动“账面浮亏”现象较为普遍，仅有基金汉盛测算单位份额账面浮盈0.0216元，其余15只基金平均浮亏金额达到了-0.096元，经过调整后，基金安顺、基金裕阳、基金普惠、基金兴华、基金通干、基金天元分别以0.4121、0.4045、0.3086、0.2748、0.2594、0.2435、0.2311(元/份)，排名调整后可分红金额的前6名。
　　而基金汉盛由于测算存在“账面浮盈”，调整后单位可分配金额达到了0.2232元，在全部传统封闭基金中，分红潜力排名上升最为显着。
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　随着电解铝价格近期缓慢上涨，电解铝产能纷纷恢复。昨日关铝股份(，)发布公告称，公司停产近10个月的4万吨电解铝生产线已达到复产条件，将于近期启动生产线的送电。复产的电解槽2009年度可生产电解铝产量约为7300吨，销售收入约1.06亿元。
　　东北证券行业分析师诸利达告诉记者，4万吨的生产线占公司总产能的20%左右，在目前电解铝价格已涨至15200元/吨的基础上，已有一定的盈利空间，复产后将在一定程度上提升公司业绩，并有利于公司明年业绩的快速恢复。
　　去年电解铝价格连续暴跌，公司在今年1月关闭了近30%左右的电解铝和全部精铝产能，尽管如此，也没有避免公司今年前三季度巨亏的局面。今年1~9月，公司实现营业收入12.59亿元，同比下降35.0%;归属于母公司所有者净利润-2.76亿元。
□ 本报记者 矫月
　　中信银行转让亿元债务金蝉脱壳
　　ST银广夏今日发布公告称，公司债权人由中信银行股份有限公司（以下简称：中信银行）变更为北京九知行管理咨询有限公司。
　　至此以后，中信银行将彻底与ST银广夏划清界限，不用再烦恼如何向公司讨要债务了。但是，ST银广夏并没有因此减轻债务的纠缠，除非ST银广夏能打赢状告原子公司所欠的1.62亿元欠款才有希望摆脱债务的纠缠。
　　据知情人士透露，ST银广夏状告原子公司的案件将在5日开庭审判，对于这起案件，ST银广夏可以说是证据确凿，所以赢的可能较大。
　　债权人变更为九知行
　　资料显示，2001年1月9日,ST银广夏与中信银行签订《人民币借款合同》,向中信银行贷款1亿元。由于未及时还债,2001年10月,中信银行将ST银广夏及担保单位天津创业诉至北京市第二中级人民法院。2001年12月5日,法院判决,ST银广夏偿还中信实业银行9900万元。
　　2008年11月,长城资产管理公司兰州办事处等8家债权人同意以“每10元债务抵偿1.4股银广夏股份”的方式偿债。但是，中信银行为银广夏债权人委员会的副主席单位,未在规定的时间前答复同意以股抵偿债务的方案,故公司于2009年1月完成的债务重组中未包括该行债务。截至2008年9月30日, ST银广夏对中信银行此笔债务的本息合计为1.60亿元。
　　从2001年开始至2009年，高达1.60亿元的债务一直被ST银广夏拖欠未还，直到ST银广夏的主营业务被悄然拍卖之后，中信银行再也无法保持沉默。2009年4月，中信银行向滨州中院提出书面异议，称拟拍卖的股权未经评估，应停止办理涉案股权的过户手续，同时要求确认滨州中院的执行程序违法并赔偿其损失。但最终被驳回。
　　已经没有主营业务的ST银广夏更加难以偿还中信银行高达1.60亿元的债务。在中信银行努力争取无果后，最终将ST银广夏的债权转让出去。
　　2009年11月3日，ST银广夏收到中信银行《债权转让通知》：根据中信银行股份有限公司与北京九知行管理咨询有限公司于2009年10月29日签订之《债权转让协议》，中信银行股份有限公司已将对公司所享有之(2001)银贷字第0004号《人民币借款合同》项下债权(本金壹亿元和相应利息、复利、罚息及其他应收款项扣除已强制执行款项人民币贰仟万元之余额)转让给北京九知行管理咨询有限公司。根据中信银行股份有限公司的《债权转让通知》，公司自即日起向北京九知行管理咨询有限公司履行偿还债务的义务。
　　与原子公司
　　因债务纠纷反目成仇
　　2009年8月18日，ST银广夏向宁夏回族自治区高级人民法院提起诉讼，请求宁夏回族自治区高级人民法院判令广夏（银川）贺兰山葡萄酿酒有限公司（以下简称：酿酒公司）偿还欠本公司的105,085,724.51元款项及利息56,778,923.10元，合计161,864,647.61元。2009年8月26日，宁夏回族自治区高级人民法院下达受理案件通知书。
　　同日，本公司向宁夏回族自治区高级人民法院申请对广夏（银川）贺兰山葡萄酿酒有限公司价值1.63 亿元人民币的资产采取财产保全措施。
　　资料显示，酿酒公司原为ST银广夏控股子公司。因ST银广夏原下属子公司固原广夏实业集团与山东鲁北企业集团总公司货款纠纷，今年1日20日，ST银广夏所持酿酒公司62%股权被山东省滨州市中级人民法院拍卖，中联实业股份有限公司以500万元拍得该股权。
　　但ST银广夏与酿酒公司之间的往来款一直没有结清。根据ST银广夏与酿酒公司2008年10月31日的对账单，截至2008年10月31日，酿酒公司欠ST银广夏1.16亿元。根据中勤万信会计师事务所审计报告，截至2008年12月31日，酿酒公司应付ST银广夏1.05亿元。
　　ST银广夏称，与酿酒公司多次协商，希望被告尽快偿还欠款，但酿酒公司不予回应。
　　据知情人士透露，案件将于5日开庭审判，ST银广夏已经收集大量证据，这对案件的审判很有利，目前来看，公司还是有优势的。|时间：2009年11月04日 02:59 来源：上海证券报(中国证券网)
　　文化部相关负责人昨日接受记者采访时表示，文化部正准备出台加强网络游戏的管理办法，加大对网游虚拟货币的管理工作。
　　“加强监管将有助于建立规范的市场环境，有利于我国网游行业的进一步发展。”文化部文化市场司网络文化处处长刘强表示，目前我国网游行业拥有广阔的发展前景，但在发展过程中也表现出一些问题。
　　“网游具有双重特性，一是社会性，二是经济性。”刘强表示，网游产业有非常好的产业链和产业模式，并且极大地推动了互联网应用技术的发展。但因其受众广、影响大，也导致了一系列的社会问题。“加强监督管理，规范其发展市场，将有助于趋利避害，更好地发挥网游带动经济增长的作用。”刘强说。同时，他表示政府对于自主研发拥有自主知识产权的网游企业将会予以较大的支持。
　　据悉，文化部最近共查处188家违法游戏运营企业，其中包括48家未经批准擅自从事经营性互联网文化活动的单位和5家提供未经文化部批准进口的互联网文化产品公司。
时间：2009年11月04日 04:01 来源：上海证券报(中国证券网)
　　自9月城商行、农信社等小型金融机构占全部金融机构新增贷款比例创出75.6％的高位后，小行陡然成为月度新增贷款的决定力量。而市场人士依然预测，10月小型金融机构新增贷款的占比可能仍将维持较高位。
　　就在昨天，媒体曝出中、农、工、建四大行10月新增贷款约为1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数与此同时，市场对10月总体的新增信贷规模较为多的预测中值则为3000亿元。
　　一直占据信贷投放主力的四大行以及股份制银行在9月形势逆转，央行公布的数据显示，9月新增人民币贷款为5167亿元，其中四大行仅为1105亿元，其他13家全国性股份制银行也仅新增154.25亿元。而当月城商行、农商行、农信社、政策性银行、财务公司等机构新增贷款高达3908亿元，占比高达75.6％。
　　兴业银行（601166）经济学家鲁政委认为，四大行加上股份制银行10月新增贷款规模将在1500亿左右，而对整个金融机构的新增规模他的预测也为3000亿元左右，他认为城商行、农信社等金融机构10月新增贷款占比虽然较9月份应该有所下调，但仍将维持高位，估计最多在50％－60％。
　　较为充裕的资本以及地方政府的施压被鲁政委认为是城商行等小型金融机构放贷冲动的两大支撑。
　　以三家上市的城商行而言，截至去年年底，002142">宁波银行（002142）资本充足率为16.15％、601169">北京银行（601169）为19.66％、601009">南京银行（601009）则高达24.12％。
　　充裕的资本为其信贷扩张奠定了基础。截至9月末，在“发放贷款及垫资”一项中，北京银行比上年度末增长40％；南京银行增长59.95％；宁波银行则增长62.15％。
　　相应，截至9月底，宁波银行资本充足率也下降为11.25％；南京银行更大幅下降为13.21％；北京银行未披露三季度资本充足率数据，不过该行半年报显示，其资本充足率由去年年底的19.66％下降为6月30日的16.12％。
　　而对于一些农信社等更为小型的金融机构，鲁政委认为，尽管银监会对银行有资本充足率的要求，但实际上监管机构对农信社这些名称上仍未叫做“银行”的金融机构要求并不严格，与此同时，地方金融机构承受的地方政府施加的压力可能比相应的监管机构更大。
　　但信贷投放的异军突起可能给这些小型金融机构带来潜在的风险，研究机构银联信的一份抽样统计数据显示，城商行关联交易贷款比例约为股份制银行的8倍，城商行前十大客户贷款占比平均值为41.42％，而股份制银行只有26.65％；从最大单一客户贷款占比平均值比较，城商行数据则是股份制银行的3倍，城商行解决关联交易和客户集中度问题的难度较为严峻。
　　城商行等小型金融机构的放贷冲动已引起监管机构的关注。中国银监会主席刘明康10月27日在城商行董事长座谈会上明确提出，城商行发展要讲“三不要”原则，即不要讲速度、规模、排名。这被市场解读为监管机构对城商行的“警告”。不过鲁政委认为，从警示到效果最终显现仍有一个时间差，就像当初对大行的警告也需要一段时间才能产生实质性的影响一样。
时间：2009年11月04日 03:02 来源：上海证券报(中国证券网)
　为了缓解自身财务上的燃眉之急，也为了保存进一步向贫困国家提供贷款的能力，国际货币基金组织（IMF）再度祭出了出售黄金的“杀手锏”。
　　2日，IMF宣布已向印度央行出售了200吨黄金，占该组织预定出售黄金量的一半。这也是IMF近九年来第一次出售黄金，但卖的价钱还算不错，达到了每盎司1045美元，累计收益约67亿美元。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　印度央行抢下首单
　　事实上，早在这轮危机爆发前，IMF就因收入下降、支出增长而陷入财务困境，于是一直在考虑出售黄金弥补财务缺口。而这轮危机的爆发以及诸多经济体纷纷寻求援助，更让IMF捉襟见肘。过去一年中，IMF已向冰岛和巴基斯坦等多个国家提供了紧急援助。
　　据IMF估计，明年该组织经费缺口将达4亿美元。在这种情况下，今年4月份的G20伦敦金融峰会就IMF增资达成了一系列共识，并同意了IMF出售黄金的计划。
　　今年9月18日，IMF执行董事会同意出售403.3吨黄金储备，占该组织黄金总储备的八分之一，以解决IMF面临的财力不足问题，并为贫困国家提供更多贷款。
　　2日，IMF终于达成了第一笔大买卖，向印度央行出售黄金200吨，这也是该组织九年来首次出售黄金。在历史上，IMF曾有过几次出售黄金的经历。最近的一次发生在1999年12月至2000年4月期间。由186个成员组成的IMF是仅次于美国和德国的世界第三大黄金储备持有者，该组织目前约有3200吨黄金储备。
　　均价高达1045美元
　　在交易宣布的当天，国际货币基金组织总裁卡恩对于印度央行的这笔买卖大加赞赏。“我非常欢迎与印度储备银行的这笔交易。这笔交易是实现IMF出售黄金计划目标的重要一步，有助于该组织维持长期稳健的财务状况，使我们能够增加向更需要帮助的最贫穷国家提供贷款。”他说。
　　IMF在7月份曾表示，出售部分黄金所得将用于支付针对穷国的优惠贷款的利息。IMF计划，在2014年前，向穷国再发放170亿美元的贷款。
　　令外界感兴趣的还有这次黄金出售的价格。根据IMF的协议规定，所有黄金必须按照市场价格进行销售。据一位IMF高级官员透露，此次出售交易是在10月下半月的两周内进行，也就是10月19日至30日期间，平均售价约为每盎司1045美元，这次黄金销售为基金组织带来约67亿美元收益，约合42亿特别提款权。
　　受美元疲软等因素影响，国际金价上月中旬创出新高，一度突破1070美元。2日纽约收盘，黄金期货报1054美元。
　　中国成下一焦点
　　IMF官员透露，为了避免市场出现剧烈的短期波动，这次的黄金出售选在10月19日至30日期间以每日一次的速度进行。
　　在黄金出售计划9月份刚公布时，IMF总裁卡恩就表示，为避免对市场造成冲击，黄金出售将以“负责任和透明的方式”进行。
　　IMF方面此前表示，准备向各央行直接出售黄金，其后如果还有必要则可能考虑在公开市场进行交易。不过在2日当天，IMF官员拒绝透露是否已有其他央行表达了收购意向。
　　上述官员拒绝透露，其他央行是否表达了对购买余下203.3吨黄金的兴趣。他表示，如果没有央行表示兴趣，IMF将按计划在市场上出售黄金。
　　不少市场人士已将眼光转向了中国。事实上，很多人都认为中国会是最早购入IMF黄金的国家。
　　中国目前是全球最大的黄金出产国。中国外汇管理局局长胡晓炼4月份曾表示，中国的黄金储备已达到1054吨，在全球排名第五。目前已公布的黄金储备的国家中，只有六个国家的储备量超过1000吨。
时间：2009年11月04日 03:42 来源：证券时报网
　　证券时报记者 伍 起
　　本报讯 基金偏爱平安、QFII偏爱国寿。三季报数据显示，基金与QFII在对国内保险股的投资上表现出不同的思路。
　　根据已经披露的数据，三季度基金一改二季度投资策略。从减持行业来看，基金将二季度增持最多的房地产和金融服务两大行业的股票进行了减持。其中，金融保险类股票仓位被基金减持2.13个百分点，不过金融保险仍为基金投资配置的第一大权重行业，权重比例为16.97％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　根据证券时报统计的数据显示，今年第三季度，相比601628">中国人寿（601628）（601628），601318">中国平安（601318）（601318）和601601">中国太保（601601）（601601）成为更多基金公司的投资选择。数据显示，三季度共有225只基金重仓持有中国平安，其总量约为10.37亿股，在中国平安A股流通股总量中占比为26.40％，该部分持股市值在基金净值中占比为2.45％。相比二季度，三季度基金对中国平安的持仓减少了844.24万股。在基金重仓股中排名第二的保险股为中国太保。数据显示，截至第三季度，持有中国太保的基金总数为40只，其持有中国太保的总量约为2.65亿股，在中国太保A股流通股总量中占比为10.27％，该部分持股市值在基金净值中占比0.27％。相比二季度，三季度基金对中国太保的持仓减少了7227.18万股。
　　三季度重仓持有中国人寿的基金有37家，合计持有中国人寿1.90亿股，较上季度末减持了4856.54万股；相应地，该部分持股在中国人寿A股流通股总量中占比从二季度的15.8％下降至三季度的12.66％。
　　相比基金公司，QFII更看好中国人寿。在三大保险股中，只有中国人寿的前十大流通股股东里出现了QFII 的身影。根据已披露信息，今年三季度，共有182家上市公司的前十大流通股股东里有QFII的身影。而唯一出现在这份名单中的保险公司只有中国人寿一家保险股。
　　数据显示，花旗环球金融有限公司持有中国人寿2689.5万股，瑞士银行持有中国人寿2603.5万股，德意志银行持有中国人寿2224.5万股，三家合计持有中国人寿7517.6万股，市值达到208088.64万元。较今年二季度，QFII增持中国人寿5605.37万股，增持比例高达293.13％。这一数据与基金减持中国人寿形成了鲜明对比。
时间：2009年11月04日 02:54 来源：上海证券报(中国证券网)
　　深交所有关负责人日前在“金融危机背景下的证券投资者保护”研讨会上表示:“我国资本市场最大的特点是投资者结构以中小散户为主，风险承受能力较低的投资者占多数，这已成为市场创新的瓶颈之一。坚持适当性管理，做到把适当的产品销售给适当的投资者，是突破这一瓶颈的一项长期性要求。”
　　该负责人认为，创业板投资者适当性管理是深入全面的规范性投资者教育的有益尝试，应在总结其经验的基础上推而广之，使其成为一项基础性、制度性的工作。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　深交所一份针对18至65岁个人投资者的调查结果显示，占比38％的投资者从未对自己进行过风险评估，认为自己由于投资经验不足而亏损的有39％，网络、报纸、电视、书籍，尤其网络是个人投资者获取投资信息的主要渠道，只有22％的投资者有阅读上市公司定期报告的习惯，同时投资者对股东权利的认知率和总体权利行使率不足16％。
　　“创业板投资者适当性管理在保护投资者合法权益，尊重其自愿承担风险的投资权利；不限制特定准入而强调产品和销售对于投资者的适当性；强化投资者自主理性、风险自担的权衡等三方面做出了重要探索和尝试。”
　　该负责人表示，基于我国市场投资者现状，应继续采取措施，完善和加强投资者教育工作。她建议大力加强公益性投资者教育，可仿照欧美做法倡导和培育民间化投资者教育基金与公共组织，侧重进行风险识别与理性投资、投资信息处理、权益保障与维护等方面的教育，同时加强对青少年投资理财的早期教育。
　　她同时建议完善会员等中介机构的商业性投资者教育。主要措施可包括完善客户分类管理制度，加强对客服人员的监督管理。
　　该负责人特别提到，可考虑在“资产量%2B交易量”标准之外，设立新的客户分级标准，鼓励会员建立并严格执行以保护中小投资者和新入市投资者为宗旨的客户分级机制。如可依照投资者经验不同，将客户分为入门级、提高级和专业级等类别，按风险承受能力标准分为保守型、稳健型、积极型等。
　　“应在新的客户分级标准上制定有针对性的客户管理流程与服务方案，对投资经验欠缺、风险承受能力较低的投资者在客服中予以特别关注。”她说，对客服人员也应严格规范其从业资格认证，并建立科学合理的业绩考核和激励机制，建立健全克服人员投资者教育工作的备案制。
在经过数年的"精耕细作"后，九龙山开始对所持景兴纸业股权进行"集中收割"，其所持7995万股股份解禁才一个多月，已减持了将近一半。
深交所最新统计数据显示，继10月29日和30日各发生一笔500万股的大宗交易后，景兴纸业再度现身大宗交易平台，公司昨日以5.68元/股的价格成交两笔大宗交易共960万股，合计成交额高达5452.8万元。
值得注意的是，景兴纸业在10月22日曾成交两笔共计1587万股的大宗交易，后经公司披露，第二大股东九龙山乃是最终的减持方。细心的投资者不难发现，与10月22日两笔大宗交易相同，景兴纸业此后发生的四笔大宗交易的卖出营业部同样是国泰君安上海江苏路证券营业部。这意味着，若不出意外，这四笔减持行为依旧是九龙山所为。此外，九龙山这四笔合计所减的1960万股亦属精确"控制"--恰好止步于5%的减持线上。
事实上，九龙山此次减持景兴纸业早有预期。就在公司10月28日召开的董事会上，九龙山便决定将所持景兴纸业股权的核算方法由"长期股权投资"科目调整至 "可供出售金融资产"科目，同时授权公司管理层选择出售景兴纸业股票的时机和价格。而借道上述大宗交易及少量二级市场减持，自2009年9月15日所持7995万股景兴纸业限售股解禁后，九龙山目前已将其中的3920万股予以抛售（其中大宗交易抛售3547万股），刚好占前者总股本的10%。九龙山在此前披露的权益报告书中曾表示，对景兴纸业的减持乃是根据自身发展需要。
参照景兴纸业半月来发生的6笔大宗交易，尽管九龙山每次减持价格较当日二级市场价格均有5%左右的折价，但对九龙山而言，相对低廉的投资成本早已使其赚得"盆满钵满"。
资料显示，作为景兴纸业的发起人股东，九龙山所持7995万股股份的初始投资成本仅为6150万元，折合每股成本仅为0.77元。照此计算，通过抛售上述3920万股，九龙山从中获得的投资收益约为1.9亿元，这无疑将会对公司2009年年度业绩起到极大的提振。据九龙山2009年三季报，公司今年1至9月共实现净利润1897.79万元。
美元汇价升至月来高点 投资人风险胃口缩减2009-11-04 10:16:28千龙网　　美元汇价因股市的大幅回档而扬升，兑欧元升值至一个月来高点，兑日圆也转强。
　　据“中央社”报道，股市因银行业恐难摆脱金融危机冲击，抑制对高殖利率资产的需求而下跌。
　　澳元兑美元及日圆都贬值，因为澳洲央行在今天升息后表示利率的调高只会渐进。南非币锾 (rand)兑16种最活络的货币都升值，因为黄金价格创新高。　　“这主要是风险胃口及股价表现的结果，欧元可能受到压制，美元可能得到支撑，”纽约富国银行(Wells Fargo)货币策略部的毕宁布罗克 (Nick Bennenbroek)说。
　　社论就最高人民法院公布《关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定(征求意见稿)》提出：司法救济要成为政府信息公开的有力推手。事实上，根据西方发达国家的信息公开的历史经验，在信息公开的起始阶段，司法固然可以从程序上提供保障，但来自媒体、民间团体施加的压力能成为更有力的推手。
　　美国是世界上公认的政府信息公开程度最高的国家之一，美国人民和媒体对“信息自由”的体验，即人们体验到自己享有查阅政府档案与文件的强大法律权利，是上世纪60年代才真正开始的、一个历史上比较近期的现象，并且这样的信息自由也并不是“自然而然的”。美国政府信息自由开放的环境经过多方的博弈才最终得以形成，博弈的对手来自政府、政党、民间团体，还有一个重要对手―――媒体。在这种多方博弈的格局中，媒体是一个主要的推手，概因为媒体是信息公开的主要受益者之一。
　　对于中国官方或者部分官员习惯于不公开信息，民间或许多有怨言，或认为这是“中国特色”，但在美国国务院的网站上挂出的一篇论述信息自由的文章这样清晰地表述：世界自古至今所有地方的所有政府，都有将其运作保密的本能倾向，至少是希望有部分程度的保密。
　　美国信息自由的运动起始于媒体，“知情权”的这一特定的法律概念就是一位媒体从业人士提出的，1945年这位来自美联社的编辑肯特・库珀率先在一篇文章中提出知情权的概念。此后，《华盛顿邮报》与《时代先驱》杂志的编辑拉塞尔撰写了一系列的有关知情权的文章，他的着作《自由还是保密》引发了美国社会对信息自由的关注。
　　编辑个人通过文章提出“知情权”、“信息自由”的概念后，美国媒体的一个协会组织―――美国报纸主编人协会随后开始了一系列动作，实质性地推动了美国信息公开的进程。该协会首先联合学者、法律界人士经过调查研究，发表了着名的《人民的知情权》的调研报告，引起广泛的社会影响。该报告的主要负责人克罗斯此后又联同众议院就此议题举行公开的听证会，并在国会提出了一个信息自由的法案，该法案获得通过。此后，这一议题很快在参议院展开讨论，这一系列努力最终促成了美国通过《信息自由法》(1966年)。约翰逊总统在签署《信息自由法》时称：当人民具有国家安全所能允许的全部信息时，民主才运行得最好。只要披露对公共利益没有伤害，就不能对决定蒙上秘密的面纱。
　　回顾美国政府信息公开的历程就不难看到，从开启民智到深入调研，从舆论造势到推动立法，美国媒体是政府信息公开的一大“功臣”。　　　　　　　　　　□樊卿
　　10月最后一周，沪深两市大幅下挫，跌幅分别达到了3.6%和4.25%。不过，市场的人气似乎没有受到太大的影响。中登公司最新数据显示，上周基金开户数环比大幅增长，10月来保持持续正增长。
　　单周基金开户数向上
　　中登公司发布的数据显示，在10月26日至10月30日的一周内，基金新增开户数总计达到了6.8517万户，环比增长37.88%。其中，沪深两地新增基金开户数分别为2.1875万户、4.6642万户。
　　也就是说，10月以来，单周基金开户数一路走高。资料数据显示，10月第一周，基金开户数为7373户；10月第二周，基金开户数为3.9699万户；10月第三周，基金开户数为4.9669万户。
　　整体上说，受长假的影响，基金10月新增开户数出现明显下降。刚刚过去的10月，基金新增开户数总计为16.5258万户，较9月份27.2496万户下降了近4成。
　　日均开户数降至1万户
　　数据显示，若将8月的最后一个交易日计算在内，9月基金新增开户数为27.2469万户，其交易日总计为23个交易日，日均开户数达到了1.18万户。而在刚刚过去10月，总共有16个交易日，基金新增开户数总计为16.5258万户，日均开户数降至1.03万户。
　　通过对比，不难发现，与9月相比，10月基金日均开户数出现下降。对此，分析人士指出，一般来说，国庆前后向来是市场较为敏感时期，而在这一时期，投资者入市态度也往往较为谨慎。从近期的市场来看，新基金的发行规模则是有所升温。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　国资委筹建国有资产经营公司 推动央企重组
　　作为推进央企重组的重要手段之一,新的国有资产经营公司的筹建工作正在紧锣密鼓地进行着。国资委副主任邵宁日前在中央企业重组经验交流与培训班上表示,为加快国有经济布局和结构战略性调整,国资委正在筹建国有资产经营公司,运用国有资本经营预算资金支持中央企业重组。【详细】
　　深交所编制和发布深证300等指数
　　为了适应广大投资者需求，向市场各类投资者提供更多的跟踪投资目标指数，推进指数基金产品以及丰富证券市场产品品种，深圳证券交易所决定于11月4日起正式编制和发布深证300等六只指数。【详细】
　　“上药系”整合方案获国资委批复
　　《林业产业振兴规划》出台
　　国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等５部门近日联合发布了《林业产业振兴规划（２０１０－２０１２年）》，作为指导林业应对金融危机的行动计划方案。《林业产业振兴规划》提出，三年内重点扶持１００家国家级林业重点龙头企业和１０大特色产业集群，林业产业总产值每年保持１２％左右的速度增长。【详细】
　　中钢协痛斥铁矿石超量进口 称多项措施在制订
　　中国钢企能否通过新一轮年度铁矿石谈判，在全球钢铁产业链中获得应有的利润份额，再次成为媒体关注的焦点。【详细】
财华社深圳新闻中心
据新华社周二报导称，国家林业局、发改委、财政部、商务部和税务总局联合发布《林业产业振兴规划（2010－2012年）》。规划提出，3年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群，林业产业总产值每年保持12%左右的速度增长。规划涉及的振兴措施包括：中央财政对造林所需优质种苗给予补贴，并逐步扩大试点范围；鼓励符合条件的龙头企业通过债券市场发行各类债券类金融工具等。林业股昨收高，景谷林业(600265-CN)涨2.81%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　在“甲流” 肆虐的秋天，记者因偶然原因路过昔日的小汤山非典医院，竟然发现尚有大量的抗非典药品、物资沉睡在一间间库房内，而且其中大部分药品已经过期？?
　　当“甲流”这个新词越来越耳熟能详的时候，“非典”也离公众越来越远。
　　北京市小汤山镇，这个素有“温泉古镇”之美称的京北重镇，因为6年前“小汤山非典定点医院”(下称“小汤山非典医院”)的存在，一夜间让世界知晓。
　　如今，肆虐一时的“非典”似乎已成往事。这里留下了为人们所传颂、历久弥坚的“小汤山精神”，也留下了“非典医院”，以及大量抗击非典时遗留下的物资、药品。
　　“非典医院”的大量药品已过期
　　“7天7夜”奇迹般建成的小汤山非典医院今何在？
　　10月23日，《中国经济周刊》记者驱车前往小汤山非典医院。透过门框略显模糊的玻璃，记者看到医院早已人去屋空，除了院子里的灌木和杂草，这里看不到任何生机与生气。
　　这里被一圈围墙包围得严严实实，仅供进出的两个门，早已被锈迹斑斑的铁锁“锁死”，看样子是许久没有打开过。
　　在小汤山非典医院前面的围墙外，一排数十间临时板房搭建的临时库房静静地伫立着。有的窗户玻璃已经破碎，有的门框开始松动，墙上一行“××局为抗击‘非典’作贡献”的标语仍然清晰可见。
　　板房内，堆放着各地捐赠的抗“非典”物资和药品。
　　在其中一间板房内，一箱一箱的“板蓝根颗粒”在杂乱地堆放着，上面清楚地打着“广东省医药行业协会向北京小汤山医院捐赠医药品”字样，它们依然完好无损，甚至包装带还紧紧地捆绑着。
　　通过查阅相关资料，记者了解到“板蓝根颗粒”这类药品的有效期一般只有2年。显然，即使“板蓝根颗粒”是2003年 “非典时期”生产的，距今已足有6年时间，肯定早已“过期”或“失效”。
　　在另一间板房内， “中国医药(600056,股吧)对外贸易公司及销售公司”捐赠的、数量不少的抗非典药品“新状泰”(注射用胸腺肽)整齐地靠墙码放着。上面清楚地标明“生产日期”是“2003年3月16日”，“有效期至2004年9月”。
　　在这排板房的最东面，记者看到了“辽宁省政府捐赠”的口罩、防护服等堆满了整个房间。毗邻的一间房内，里面堆放着大量“一次性防护服”，有的已经拆封，还有几件裸露在外，上面落满了灰尘，屋内弥漫着一股霉味。
　　在其它一些板房内，记者看到了口炎清颗粒、鱼腥草注射液、盐酸左氧氟沙星氯化钠注射液、应急食品水等大批量的抗非典药物。由于时间放置太久，它们大都早已过期或失效，根本就没有再次使用的可能。
　　这些大量的普通抗菌消炎、清热解毒之类的药品，完全可以用来治疗感冒等常见病症。为什么不捐赠给其他医院，用来救治那些患病的贫困人群？这本来是完全可以避免的，不必要的浪费。
　　10月23日，记者电话采访了小汤山非典医院现在的主管机构――北京市卫生局。该局有关部门负责人士告诉《中国经济周刊》，小汤山非典定点医院是作为应急医院建设的，具有临时医院的性质，也是一个临时机构，“非典”一结束就已经解散，就不再存在了。
　　随后，记者采访了现为小汤山医院的党办主任张大同。
　　他告诉《中国经济周刊》，当时，小汤山非典医院实行的是一种特殊的运转方式――北京市负责建设和后勤保障，解放军总后勤部从全军抽调医护人员负责医疗并进行内部的管理。“非典”结束后，解放军医护人员全部撤离，医院便自行解散，只留下北京武警总队某部负责执勤看守医院及医疗设备、剩余物资和药品。他们撤离后，由小汤山医院的保安负责看守。
　　而对于为什么小汤山非典医院遗留下来的大量剩余医用物资、药品没有处理，张大同表示，这要去问相关部门和北京武警总队，因为这些医用物资、药品都是他们负责管理和使用的。
　　记者查阅了相关资料和媒体报道得知，在整个小汤山非典医院的建设和使用过程中，北京市政府来负责建设和后勤保障，军队方面来进行内部的管理。
　　在2003年4月26日，有关部门将医院封控的任务交给了武警北京总队某部的285名官兵。4月28日，由某部副参谋长率队，285名官兵迅速进驻小汤山非典医院并投入执勤。
　　随着6月20日最后一名非典患者康复出院，285名官兵圆满完成了封控小汤山非典医院的任务。不久，他们陆续撤离，只留下少数人员执勤看守医院和剩余物资，这些留守人员的具体撤离时间便无从查阅。
　　“当时，我们小汤山医院只负责给非典定点医院提供后勤服务，并没有参与医疗和管理。而且，当时参与后勤服务的医院相关人员大都已经调离，我是‘非典’以后从外单位调过来的，对具体情况并不是太了解。”张大同说。
　　记者随后试图联系小汤山非典医院的原负责人和捐赠单位，但未获成功。
　　“医用物资、药品”来自哪里？
　　在小汤山非典医院未投入使用时，当时正在国防大学进修的原北京军区卫生部部长、白求恩军医学院院长张雁灵临危受命，2003年4月临时出任小汤山非典医院院长。医院投入使用后，他向媒体公开表示，医院各种药品器材的供应量充足，至少能满足1000张床位的病人一个半月的使用。
　　事实上，小汤山非典医院在“非典”期间，先后收治了北京市60家医院转入的14批共680名“非典”患者，动用了850张，还有100多张床位没派上用场；同时，大部分患者先后都分批治愈后出院，几乎很少有治疗一个半月的，因而有大量抗非典医用物资和药品剩余。
　　北京防治非典型肺炎联合工作小组医疗指挥中心成员、北京协和医院ICU专家杜斌博士说，“小汤山非典医院对提高收治率、隔离传染源、提高抢救成功率、分级分类管理病人起到了至关重要的作用，这个作用是任何一个定点医院都无法替代的。”
　　据媒体当时报道，为保持小汤山非典医院的正常运转，相关部门制定了一个包括390种西药、76种中药共计近2000个剂型规格的庞大而复杂的药品保障计划，完成了价值9000万元的药品器材超常规采购，这在当时是一个非常了不起的工作。
　　当时，小汤山物资、药品的筹措得到了多方大力支持。
　　解放军总后司令部紧急协调总后各业务部门行动，总后财务部迅速协调拨款，开设专用账号，为物资采购提供经费保证；15个品种46000件医用隔离衣裤、被褥、口罩，总后军需部3天就组织工厂生产和调拨完成；30万米做口罩的纱布要从西安调运，总后军交运输部从调拨车皮到医院收货仅用3天……
　　总后有关部门开通战时卫勤保障系统，一个月内共向病区成功保障了979万元的药品，其中针剂4万多支，液体12000多瓶。
　　此外，用7天7夜的时间，医药集团、纺织控股公司、同仁堂(600085,股吧)集团等北京国有和国有控股公司生产、组织、调运的130余种、1300多万元的物资全部到位。
　　2003年5月2日，小汤山非典医院接收患者的第二天，北京市及中直机关就给白衣战士送上诚挚的问候及各类捐赠。随后，各机构捐赠药品价值达600多万元。
　　过期药品将如何处理？
　　当最后一批康复患者、医护人员从北京小汤山非典医院撤离后，2003年6月21日，小汤山非典医院洗消科技术人员对病区进行了全面消毒后，该院隔离病区即全部关闭。22日小汤山非典医院正式被北京市政府接管。
　　然而，“完成历史使命”的小汤山非典医院的去留“却成难题”。实际上，关于小汤山非典医院的去留问题，在当时已经讨论很久，各方意见并不一致。
　　早在2003年6月16日，北京防治非典型肺炎联合工作小组举行会议上就进行过激烈讨论。会议初步决定，这所专门收治非典病人的临时传染病医院，作为北京市预防非典疫情反弹的收治基地还需保留一段时间。而且所有医疗设备也不会撤除，一旦疫情有反复，医院还将作为收治非典患者的定点医院，立即投入使用。
　　这一“初步决定”延续至今。于是，当年令世人瞩目的小汤山非典医院，现在成了围墙内的一片“无人区”，医院临时库房里仍然留存大量的药品和医用物资。而如何处理这些早已过期或失效的药品，而且不给周围环境带来威胁，成为眼下亟待解决的问题。
　　药品监督部门明确规定：“药品有着严格的储存条件要求和有效期规定，过期后必须销毁，不能挪作他用。捐赠的药品和防护用品等若不能有效地用于临床，不但要付出较高的管理成本，还存在过期无法使用的隐患，势必给国家造成经济损失。”
　　在一个风景优美的疗养院堆放着大量过期或失效的药品，无论如何，都让人觉得不是一件好事情。当初那些热心捐助小汤山的人们或许没有想到，他们捐赠的医用物资、药品有一天会变成难以处理的医疗垃圾。
　　本报讯 香港证监会市场监察部副总监邓胡德芬日前在“金融危机背景下的证券投资者保护国际研讨会”上介绍了香港金融监管部门在雷曼迷你债券事件中如何保障香港投资者利益的过程,同时表示将制定新规加强对中介机构的监管,并透露香港政府正在研究成立投资者教育局和金融纠纷调解组织的可行性。
　　雷曼兄弟公司倒闭使得许多香港投资者的退休金或全家存款化为乌有,他们为此走向街头指责出售这些债券的银行。邓胡德芬指出,大部分投诉指称分销经纪行和银行不当销售,主要表现在:一是失实陈述,把有关产品错误地描述为低风险的存款替代品,并没有妥善解释其风险和复杂性;二是有关产品过于结构复杂,风险披露不足以有效地提醒投资者;三是经纪行和银行没有对客户进行妥善的尽职审查,以致缺乏经验的散户投资者最终持有不切合其投资状况的产品。
　　据她介绍,经过调查并与销售雷曼证券的经纪商的协调,香港证监会与两家销售雷曼债券的经纪商达成协议:经纪商自愿向客户全部回购他们手上尚未到期的雷曼迷你债券,回购价值相当于他们的投资本金;并委聘独立的会计师事务所检讨其内部监控、系统及程序。这中间共有329名客户全数收回投资本金,和解金额约达9000万港元。
　　与此同时,香港证监会、金管局与16家销售雷曼债券的银行达成和解协议。分销银行会向每名合格客户提出回购建议,分别以相等于客户投资本金名义价值的60%及70%的价格,向65岁以下及65岁或以上的客户回购所有尚未到期的迷你债券。分销银行取回相关抵押品并获付变现款项后,向65岁以下的合格客户支付相当于迷你债券名义价值不多于10%的首笔款项;如果可取回的抵押品价值超过70%,分销银行会将变现所得减去该70%的价值后,再向接纳回购建议的合格客户支付全数余额。
　　邓胡德芬说,上述回购协议涵盖29000名迷你债券投资者,涉及金额约达63亿港元。截止2009年10月7日,已有23829名客户对回购建议作出回应,其中23606名客户（占99.1%）接纳回购建议。
　　邓胡德芬介绍说,针对雷曼迷你债券事件暴露出的问题,香港证监会在今年9月25日公布了《建议加强投资者保障措施的咨询文件》,就建议完善现行适用于向公众销售非上市证券及期货产品的规则,向公众征求意见。邓胡德芬还透露,香港政府也在正在研究设立政府教育局和金融纠调解组织的可能性。“大家知道,投资者输掉本金就会向监管部门投诉,如果投诉不成就会通过法律解决问题。但通过法律需要很长的时间,还需要相当的金钱,这对投资者来说,都是比较困难的事情,如果政府设立一个金融纠纷调查组织去解决这些问题,那么投资者的利益就能进一步得到保障。”她说。
　　金融危机导致经济拮据,家庭开销难以维持,这往往会导致夫妻反目和离婚率上升。不过,本次经济衰退的效果却截然相反:因为离婚成本太高,许多想要分手的夫妻不得不“凑合过”。
　　美国婚姻律师协会最近做了一项调查发现,1600名打婚姻官司的律师均反映:他们接手的离婚诉讼变少了。57%的婚姻律师承认,自从2008年第四季度以来,来打离婚官司的客户明显变少了。只有14%的律师说,经济危机以来的离婚官司有所增加。“对那些想离婚的夫妇来说,目前的经济形势比他们的婚姻更令人头疼。失业、降薪、经济前景不明,这使得许多夫妇更愿意等待危机结束了再考虑离婚的事儿。”美国婚姻律师协会的主席加利・尼克尔森谈到这种现象时说。
　　在美国,离婚诉讼需要很大笔开销,对于现在特别的金融危机时期,有些人为了支付诉讼费用不得不卖掉房子。一些人得知了离婚所需付出的代价后,发现还是“维持婚姻更便宜”。
　　不少投资者可能从未听说过美国合众银行（U.S. Bancorp）,但不妨从现在开始对其保持关注。这不仅因为它正在美国银行的破产潮中以不断“吃掉”中小型银行进行扩张,更因为它深得“股神”巴菲特的青睐,已经成为了他的重仓品种。
　　美国银行业上周遭遇“黑色星期五”,全美9家地方银行宣布破产,将今年以来美国倒闭银行的总数推升至115家。但这对合众银行来说却是难得的并购机会,它以184亿美元的出价收购这9家倒闭银行,将其营业网点转为自身分支机构继续运营,并将破产银行原有存款账户全部纳入旗下。
　　这并非合众银行第一次出手。自去年11月以来,合众银行已经进行四笔收购破产银行的交易,包括本次在内,其在资产收购方面的总投入已达到350亿美元。
　　坐拥2650亿美元资产的合众银行,目前在全美商业银行排行榜上位居第六。不过与同行对手摩根大通、花旗、美国银行和富国银行相比,合众银行的“知名度”显然低了很多。有趣的是,当同行对手被白宫“大方”地指定为救助金接收对象时,合众银行还要像其他小型银行一样等待排队申领。
　　长期的低调让合众银行始终未得到与自身规模相当的市场关注,不过这匹美国金融业的黑马还是难逃“股神”的法眼。今年第二季度,巴菲特执掌的投资旗舰伯克希尔公司连续增持合众银行股票,截至6月30日其持股量已达到6900万股,占合众银行股票发行总量的3.6%,成为其第四大股东。而在伯克希尔的持股名单上,合众银行也进入前十名之列。
　　获得“股神”的青睐,其股价表现自然表现不俗。自今年3月美国股市触及低点反弹以来,合众银行股价已实现翻番,表现超越大多数同行对手。最新公布的第三季度财报显示,该行当季净利润总额为6.03亿美元,净营收总额年比劲升26%至42.5亿美元,创历史记录。
　　对巴菲特而言,投资合众银行或许只是其“金融股情结”的一个缩影。资料显示,截至今年第二季度,消费和金融题材股票的比例在伯克希尔总投资组合中所占比重超过六成。巴菲特在华尔街风声鹤唳的去年秋天大手笔“抄底”金融股,这些股票近来的表现也都格外抢眼,仅今年第二季度里,美国银行就实现股价翻番,美国运通和富国银行股价涨幅也都在70%以上。
　　本报讯 （记者马岚）在经过此前两个交易日的疯狂上涨与惊险下挫后，昨天，创业板继续延续了整体下跌的态势。记者注意到，截至收盘，28只个股平均再跌5.84个百分点。其中，前日强势涨停的吉峰农机（300022）也开始出现价值回归，全日收跌2.29％。
　　值得注意的是，包括新宁物流（300013）、金亚科技（300028）和中元华电（300018）在内的三只个股，更是连续第二日收出跌停板。盘面数据显示，以三只个股首日44.09元、36.90元和83.50元的最高价计算，截至昨天收盘，它们的累计跌幅已经分别达到了40.8％、23％和45％，这意味着在首日最高点买入的投资者将损失惨重。
　　多位券商分析人士指出，由于估值严重超出合理范围，创业板的震荡筑底过程将会持续一段时间，个股总体将呈现震荡下跌的走势，同时也不排除有个别股票会出现短期的炒作行情。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市

　　电影是怎么回事？电影怎么赚钱？这些圈外人觉得颇有些神秘的东西，将在相对透明的资本市场中让你看个明白――华谊兄弟上市了，跟着创业板的整体表现，股价两天之内就玩了次过山车，不好说王忠军是不是敢说，在资本市场玩儿的就是心跳，但他也少不得心跳加速。华谊兄弟能否在资本市场得到它想要的东西：院线、影视基地、更多资源，现在下结论还为时过早，这毕竟不是它自己的游戏，陪它玩儿的等它输的都有。接下来的棋怎么下，还要看整个局是什么势。　　
　　上市前，机构疯狂追捧、冻结资金过亿；上市时，股价一路飙长、新富频频诞生；上市后，财报显现危机，股价随之波动……
　　电影的心跳终于玩儿到了股市里。上市首日，华谊兄弟的市值在28只新股中排名第三，突破了100亿元；股价更以147.761%的涨幅位列涨幅榜第四位，换手率高达88.13%，尽显明星上市公司风范。
　　而之后披露的三季度季报又使华谊股价急转直下，净利润竟然出现13.73%的负增长，成为28家创业板公司中唯一一家净利润同比下滑的公司。
　　尽管华谊兄弟对前三季度的业绩表现做出了解释，但无论是出于对创业板、还是对电影这个陌生板块的不信任感，华谊当日的股价仍旧一路跌停。
　　波折是一定的，而且不会只发生在开始。除华谊之外，还有已完成两轮融资的保利博纳、获得中宣部重点支持的中影集团、以及上影等一批实力选手跃跃欲试，纷纷表示上市意愿。华谊的先行一步，改变的不只是自己的发展轨迹，亦会对电影产业的格局带来改变。
　　华谊占据了一个新平台，这个平台是否与中影上影的平台同样高低还很难说，但毋庸置疑的是，一定比未上市前有了更多关注度和更多可能性。但原本只在戏台上亮相的华谊，要将后台彻底打开，变成赤裸裸的一枚，要冒的风险就不仅仅是资本市场上可能的失败。
　　
　　融资需求碰上好的时机
　　华谊兄弟的上市显得颇为急切，准备工作始于2008上半年。至于华谊兄弟将原本投向中小板的申请转向创业板的原因，业内人认为，是因为影视传媒产业化的历史比较短，而创业板带有新模式的概念，认同度会高一些。
　　在招股书中，华谊兄弟毫不讳言自己的风险、对于资金的迫切需求，但也表示了对电影市场前景的信心。一时间，明星持股、冯小刚依赖症以及票房风险成为焦点。而事实上，在王中军大手笔描绘的传媒娱乐王国蓝图之中，这些问题都远不如上市所能带来的巨额资金重要。这位在创业之初就将“中国的时代华纳”作为奋斗目标的企业家，对于中国电影市场有着敏锐的嗅觉。
　　当全球经济危机促使文化消费大规模反弹，当中国电影票房近5年年复合增长率接近40%，当中国政府首次将文化产业列入国家级发展战略之时，华谊兄弟准时抢滩登陆，成为中国影视娱乐第一股，除了“象征意义”外，还有更为重要的战略意义。
　　除了解决资金难题，实力雄厚的华谊兄弟更迫切希望在电影市场几何增长之前准确卡位，实现核心优势基础上的全业务发展。“乱世出英雄，只有在电影产业的格局未定之前，民营企业才能站得一席；而要保住自己的位次，背后只能靠强大资金的支持。”一位资深业内人士如此不客气地说，上市融资就是最有效的途径之一。
　　其实王忠军也并不是最早看透这一点的人。去年7月，橙天娱乐及其董事长已经成功收购嘉禾89.06%的股份，成为内地第一个上市的娱乐公司。据悉，这次收购酝酿两年，共动用超过4.5亿港币的资金。
　　“截至2009年6月30日，橙天嘉禾营业额与去年同期相比上升20%，达7.47亿港元，毛利增加7300万港元，达4.03亿港元”――这是橙天嘉禾合并改名后第一次业绩公告，一改嘉禾过往9年的亏损纪录。
　　在评价自己和华谊兄弟的上市行为时，橙天嘉禾中国区总经理陈国伟对本报记者表示：资本和电影娱乐的融合是未来发展的趋势，谁能够走在前面，谁就将赢得先机。
　　“对于民营类的电影公司，上市一方面可以解决企业最重要的融资问题，另一方面可以扩大市场影响力。”曾参与借壳上市全过程的橙天嘉禾首席执行官胡景邵坦陈：“作为上市公司得到的公众关注，实际上也是一种无形的宣传。”
　　不过对于大牌明星大腕导演云集的华谊兄弟，宣传事小，找钱事大。如华谊兄弟的招股说明书所示：华谊兄弟本次预计募集资金数额为6.2亿元，将用于补充影视剧业务营运资金。
　　完成融资后，华谊兄弟影视业务的近2年目标为：电影年产量6 部左右，其中2 部进入当年度国产电影票房收入前十名；电视剧年产量到600 集以上的规模，其中有2-3 部是当年度具有较大影响力的作品。
　　目前，超额募资已经没有悬念。分析师对其上市后股价走势也一路看好。而对于广为投资者关心的冯小刚依赖症，一位业内资深研究员表示：据招股说明书中披露的华谊兄弟与冯小刚的拍片合同，这种独占性短时间内不会动摇。而起用新导演与旗下明星合作的《风声》票房已超过1.7亿，非冯小刚作品的大卖也并非不能完成。王忠军也在公开场合不止一次的强调：华谊兄弟电影团队对于市场的调研、认识及把握，才是不可能替代的宝贵财富。
　　
　　集结上市
　　而就在华谊上市申请被批复之际，中宣部改革办事业发展处处长朱涛也透露：中影集团公司已成为中宣部在文化企业上市中推进的重点。中影集团姜涛也表示：股份公司将在10月成立，争取明年上半年上市。目前战略投资者已经谈拢，正等待上级批复，年内会有结果。
　　在打包上市资产时，除中国电影合作制片公司、进出口公司等具有垄断权利的公司，以及电影频道CCTV-6之外，其他所有与电影相关的资产均将被注入上市公司。
　　与此同时，另一电影龙头上影集团也透露了自己的上市意愿。
　　而与国字头慎重而复杂的上市规划不同，民营电影公司的行动更为迅速。就在上周的东京电影节上，保利博纳总裁于冬表示已经获得美国纽交所主板上市的资格。于冬指出：目前的三五年时间，是中国电影民营企业决胜和战略发展的关键期，所以保利博纳亦趁此机会启动上市计划。
　　而与华谊的个人私募不同，保利博纳分别于2007年7月和今年4月完成了投资机构的两轮融资，金额分别为1000万美元和1亿人民币，参与者包括红杉资本和SIG等。而保利博纳希望在2010年底或2011年上半年实现IPO。
　　据悉，以发行为主的保利博纳目前已经完成向制作公司和投资公司的转型，除今年投拍的16部电影外，还计划投资另15部作品；预计今年的发行规模将达到8亿票房。此外，海外发行公司也已全面启动。同时，保利博纳已经开始启动新一轮的融资，在这一次，于东表示不希望再用股权这样摊薄的方式，而希望是更有战略价值的投资，能够一起来分享未来境外上市的成果。
　　
　　明面：团结就是力量
　　正当民营电影公司在资本市场频频试水的同时，由中影上影联合出品的《建国大业》票房已过4亿，明星云集的号召力也被冠以电影“阅兵”的大名。对于民营电影公司抢先上市后，国字头企业的原有优势是否会被动摇，中国电影产业格局是否面临调整的问题。众多业内人士竟是众口一词：“先做大蛋糕，再讨论竞争”。
　　根据国家广播电影电视总局电影局统计：中国电影年票房总额从2002年的不足10亿元，扩大到2008年的43亿元，首次跻身全球电影市场前10名。 尤其是2008年下半年金融危机以来，全国电影票房逆势上涨超过三成，仅12月份就突破5亿元。中国电影市场的蛋糕的确正在飞速膨胀。
　　另一份“中国内地电影历史票房排行榜”显示：1994年至2008以来，有164部中外电影在中国内地票房超过两千万元，其中国产电影所占份额稳步上升，近5年国内市场总票房持续领先于进口大片。以广电总局2008年的统计为例，国产影片25.63亿元的票房贡献占到了总票房收入的60%以上。
　　华谊兄弟也在招股说明书中指出：国产电影票房收入增幅两倍于电影产量的增幅。根本原因在于大投入、大制作，兼具思想性和艺术性，商业化运作水平较高的国产商业大片数量的不断增多。由于商业大片的投资回报高、市场影响大、运作模式成熟，在国内市场上成功率高，因此成为了公司电影业务的首选。
　　陈国伟亦指出：从消费者观影的角度，现在全国平均每人每年观影0.15次，如果这个数字上升到1，按照2008年43亿的票房基数计算，全国票房未来可达到286亿，市场还有很大的开拓空间。他认为，自2002年院线改革以来，中国的电影市场仍处于初步复苏阶段；在一起做大这个蛋糕，促进中国电影产业真正的腾飞之前，完全没必要为割地竞争而计较。
　　此外，要进一步发展电影产业，还必须从规模、资金、人才、院线等多方面下工夫。虽然2008年全国电影总票房达到近43亿元，但相比美国电影在去年取得的全球281亿美元的总票房，距离还很遥远。电影企业通过上市等手段取得资金后，还必须从企业规制、人员培养、产业链建设等各方面加以完善。
　　陈国伟认为：只要国家整体政策支持电影产业的发展，无论国资民资，都不会受到限制。而中国影业的发展关键就是共同做大电影市场，应该相互合作，首先使我们文化产业的发展与经济实力相匹配；同时做大影响力。
　　
　　暗里：跑马圈地造影院
　　电影是一个投资大，风险高的行业，尽管在商业大片的拍摄及运营方面，中国电影人没少向好莱坞学习，也尝到了好处，但中国电影产业发展却很难借鉴到好莱坞的模式。
　　冯伟是美国电影协会（MPA）中国区总裁。据他介绍，在美国电影协会成员公司里面，每部电影投资平均在1.07亿美金，很大的投资。但是在每10部片子投资里面，只有4部片子可以收回投资，6部片子是亏损的状态。而在收入结构中，电影票房的收入不到1/4，通常在16％－20％左右；而相关的产业包括数字电视、DVD和家庭娱乐为主的产业占了整个收入结构的绝大部分。大规模的拍摄投入只有靠这些产业的发展才能够收回。但在中国的版权环境下，这样的收入结构基本不可能。
　　以《非诚勿扰》这样成功的大片为例，王忠军告诉记者，其院线票房是主流收入，约为3.5亿。第二项是娱乐营销，即包括植入广告和贴片广告，收入约5000多万；但这也只是现代片、时装片的情况，而像《集结号》这样的影片更多只能依靠贴片广告，数额会更少。第三项主要收入是版权交易，而其实《非诚勿扰》的海外版权只有1000多万。足见中国电影票房才是决定投资回收度的关键。
　　但在票房的收入分成中，电影发行公司、院线公司以及影院通常按照40：10：50的比例对票房收入进行分配，影院得到了半数；不仅体现在数字上，还有一些细节，包括放映时间的排期等方面，制片方往往很难主导影院的意见。
　　于是几乎不约而同，包括中影、华谊兄弟、橙天嘉禾、保利博纳在内的所有电影公司，都把投建影院作为融资的用途。率先上市的橙天嘉禾日前走出了并购影院的第一步。
　　10 月21 日，橙天嘉禾宣布收购北京华诚美映影院有限公司及北京华诚美映影院管理有限公司的两家影城及七家影城经营权 (合计75 个影厅11609 个座位)，据悉集团还将在北京、苏州及成都等中国内地各主要城市也将开设更多影院。其未来院线的发展目标是，两年内进入内地的五大院线，成为亚洲最大的影院管理集团。
　　胡景邵对本报记者表示：影院获利稳定且容易计算，作为上市公司一定会非常重视。而其陈国伟亦表示，中国电影市场影院稀缺，发展潜力巨大。用一组数据表明的话：目前全国有效屏幕有5000多块，以1万人一块幕计算，中国的城镇人口有6亿，就有6万块屏幕的影院市场。虽然影院的投资周期较长，但盈利稳定；此外，影院还是制片抗风险能力的基础，有自己的影院作为终端的支持可以降低制片的风险、提高获利能力。“只要符合财务预算，无论自建还是并购，所有城市都要进。”他说。
　　影院一块，自然是国字头的两大电影集团占优。规模最大的中影集团已经在全国拥有近30座的影院，中影影院建设目前仍以每年不少于10座左右的速度扩张，其中每座影院平均拥有5-8块屏幕。中影集团CFO姜涛告诉记者：照此速度推算，如明年上半年成功上市，中影将拥有不少于40座影院，近300块屏幕。
　　华谊兄弟也表示，如本次发行实际募集资金量超出预计募集资金数额，则公司将运用超额部分资金于影院投资项目，该项目总投资额近1.3亿元。而目前首轮要投约5亿元人民币在国内一线城市进行影院建设，年底就将有2至3家影院开幕。此后，公司还将继续追加投资，对二线城市进行开发。保利博纳也计划在未来的两三年内将现有的电影院扩张到30家。并已经为院线建设和电影院投资启动了第三轮融资。
　　而除了自建外，他们也都不约而同把投资并购作为了最有效的手段。银河证券传媒分析师许耀文分析道，对于华谊兄弟等民营电影企业，短期内要在影院规模上赶上中影、上影很难，通过并购是最有效的手段。另一位资深传媒行业分析师也指出：影院是整个电影产业链中赚钱最稳定且保障性最高的一环，尤其不受单项电影项目的风险影响。但理性地建设影院也需要依赖成熟商圈等硬性条件。在区域没有饱和的情况下，电影公司的跑马圈地会成为一个趋势。
　　
　　美好而不确定的未来
　　在华谊兄弟的招股说明书中，还有很小的篇幅提到对新媒体业务的发展，即“公司作为影视娱乐业的领军企业，已经充分意识到新传播媒介将有助于拓宽影视剧的受众范围，解决目前影视发布渠道单一或区域垄断的市场格局，对公司业务和未来发展所带来的机遇大于挑战。依托于丰富的人才资源、社会资源、版权资源以及雄厚的股东背景，公司已经在网络播映、影片跨媒体制作、数字电影、手机媒体、数字短片等方面进行了卓有成效的尝试。今后，公司将通过自主开发和外部收购相结合的方式来积极拓展新媒体业务，以求在新媒体影响力日益提升的环境下立于不败之地。”
　　征询多方观点后，大家都对这段对于新媒体业务的描述持保留意见。“短期内不大可能发展的起来”成为共识。但王忠军似乎仍有在电影产业链上做全的打算。他还有初步意向，希望构建一个以华谊兄弟出品的电影电视为主题的主题公园。
　　不仅华谊兄弟，橙天嘉禾首席执行官胡景邵也对本报记者透露，有向中国引入水上主题公园的意图。同时在建设院线时，将通过配套的IT建设和会员数据库管理来控制成本，提升附加值。占据产业链上的更多环节，是正在急速发展的中国电影产业吸取国外经验得到的启示，但实际上并不成熟。
　　陈国伟的观点是：“不一定要为全而全，找到适合自己的最佳盈利模式才是最重要的。”另有业内人士指出：中国电影产业的现阶段发展还是要打通，但对资金和资源整合能力的要求会更高。“电影企业应该以把握稀缺资源为核心再向上下游延伸，”他说，“在中国，内容资源和院线商圈更稀缺，占据一头再整合另一头相对简单。但要取得产业链上的衍生收入，还需寄之长远。”
哈贝克表示，投资者保护制度就是为了保护中小投资人而设立的，中小投资者资金量较少，投资经验、投资知识都相对缺乏，只有通过适当的制度设计真正保护了中小投资者的权益，维持他们对金融体系的信心，才能使市场健康发展。
　　哈贝克介绍美国的投资者保护机制时说，美国从1970年开始实施证券投资者保护基金制度，美国投资者保护基金公司是一个独立于证券交易所之外的非盈利性会员组织，会员包括依法注册的证券经纪商、自营商以及全国性证券交易所成员，它受到美国证券交易委员会的监督与审查，但并不行使监管的职责。
　　美国投资者保护基金只在证券经纪商出现资金周转不灵、停业或破产等问题并造成投资者权益受到侵害时才会介入，所有处于财务危机状态的经纪机构的客户，其现金、股票和债券都将受美国投保基金保护。“但投资者保护基金并不保障投资者因为市场波动而遭受的投资损失。”斯蒂芬・P・哈贝克说。
　　哈贝克强调，美国的投保机制是类似于存款保险的事后保护机制，并不能避免券商的倒闭和破产，仅能在券商破产时避免这种风险在券商间蔓延，并尽可能使中小投资者的利益在此过程中得到保护。
　　哈贝克指出，金融危机背景下的投资者保护工作有很多独有的特点，期间爆发出来的问题，如雷曼兄弟破产、麦道夫投资欺诈案等，都是以往从没有经历过的，虽然很关键，但这些问题相对过去一个时期美国市场需要面临的投资者保护问题来说，并不具有代表性，并且在未来也不一定会重新出现。
　　谈到中国投资者保护的现状时，哈贝克说：“同美国投保基金公司相比，中国的投保基金扮演了更加多元的角色，美国投保基金关注的领域则窄得多。”他评价说，中国的资本市场的投资者结构与美国不同，因此两国投保基金在工作模式上也有不少差别，尽管没有逐一参与中国投保基金公司的工作，但从目前的情况来看，中国资本市场上的投资者获得了比较合适、科学的保护。中国的监管部门以及投资者保护基金是懂市场的，也具备相当的专业性。
时间：2009年11月04日 01:34 来源：证券日报
　　――南方基金经过 4 年准备即将推出首只深成 ETF 及联接基金
　　□ 本报记者 肖林秀
　　作为深市的主要指数，深证成份指数自开发 15 年来，已经获得的涨幅为 1080.12％ ，同期涨幅名列国内指数第一。深交所总经理助理周健男近日在与南方基金共同主办的“深证成份指数及 ETF 产品新闻发布会”上表示：“深成指在中国证券市场历史最悠久、数据最完整、影响最广泛，与其它成份指数相比，该指数的收益性和波动性都非常突出，具有行业分布均衡、成份股数量适中等特点，是深证市场总体波动的先行指标，也是理想的投资标的。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数ETF 作为兼具交易性和工具性的基金产品，今后将成为交易所基金产品发展的重要方向。”
　　根据深证成份指数的编制方法，该指数 包含了在深交所上市的诸多优秀中小企业，更多地反映中小企业的成长特性， 多年来在 A 股市场成长性良好的万科、苏宁电器（002024）等均为深圳成份指数成份股，是深证市场最具影响力的指数。 深圳证券信息公司指数事业部总监陆志明总结：“ 深成指的收益性具有‘领涨不领跌’的特性，上涨周期中收益优势突出，下跌阶段与市场基本持平 。”作为深交所最漂亮的“姑娘”，深成指最终选择“嫁入”南方基金，并首度由南方基金开发成 ETF 。
　　南方基金于 2005 年获得深成指开发授权，总经理高良玉表示，之所以有 4 年的等待，一方面是 ETF 之前没有联接基金，银行渠道的投资者难以参与；另一方面是前几年市场指数较高，推出指数产品风险较大，有可能造成基金持有人的损失，“目前指数已经回归到 3000 点左右，是相对比较合适的投资时机。”
　　至此，市场上的经典指数基本被开发成 ETF ，深交所也已经形成包括 ETF 、 LOF 、分级基金、封闭式基金在内的品种齐全的场内基金市场。周健男介绍，深交所还将继续推动场内基金产品，特别是指数化基金产品的创新，充分发挥场内基金市场的优势，为投资者提供更加灵活、高效、便捷的交易平台。
　　作为深证市场最优质的指数，深成指首度被南方基金开发成 ETF ，并将于 11 月 9 日起 开始发售， 同时发售的南方深成 ETF 联接基金，是将其绝大部分基金资产投资于深成 ETF ，比例不少于基金资产净值的 90％ ，供银行渠道客户参与，其认购、申购和赎回方式和开放式基金相同。

　　对许多影迷来说，邓婕和徐帆都不是两个太陌生的名字。
　　影迷知道邓婕有两个原因，一是因为她的老公是名演员张国立，二是她演过《康熙微服私访记》。知道徐帆只有一个原因，因为她的老公是冯小刚，而冯小刚就是《非诚勿扰》的导演。
　　昨日，浙江东方刚被爆出前十大流通股东中有徐帆邓婕二人，一早开盘即被大单封住涨停，报收7.6元。
　　演艺界夫人理财是惯例 邓婕向经纪人否认持股
　　11月3日下午，邓婕经纪人向《证券日报》记者表示，她看到消息后与邓婕通过话，后者称自己并未买过浙江东方的股票，股东名单里那个人应该是同名同姓。“她说自己从来没听说过这只股，也没买过，所以肯定不是她。”邓婕经纪人对记者表示。
　　当记者询问邓婕是否拥有股票账户，经纪人表示邓婕从来不炒股也未将股票帐户交由他人打理。
　　但邓婕本人的手机一直处于关机状态，而记者试图联系明星徐帆也未果。
　　对邓婕经纪人的说法，一位维权律师称之为有如“艺术人生”的台词，不必太当真。“如果只是邓婕一个人的名字出现，也还可能是同名同姓，但和徐帆名字一起出现，买股真实性就大大增加了”。
　　一位业内人士也透露，邓婕和徐帆的关系比较好，二人的老公张国立和冯小刚的关系也不错。“在演艺界，通常是男人挣钱，女人理财，有名的就是李连杰和妻子利智，李连杰的亿万家财都是利智在投资和收拾，张国立也不例外。”
　　从浙江东方十大流通股东榜中可以看到，三季度新进有3名自然人股东，其中第八大股东名为刘岩，与央视春晚总导演郎昆的妻子、舞蹈明星刘岩同名。而股东邓婕则从二季度即持股，在三季度又增持了57.46万股。
　　从各个季度十大流通股东名单中可以看到，浙江东方前十大股东多为自然人，鲜有机构投资者问津，而且长期潜伏的自然人并不多，前十名股东经常易主。　周二午后，因医药板块持续低迷，银行和地产两大权重板块回落，引发逢高抛盘，从而导致两市股指涨幅略有收窄。不过，从合计涨停个股超过30只，以及成交量保持温和放大看，市场人气有所回升，交投明显趋于活跃。
　　从消息面看，昨日多空皆有。比较重要的有：1、招商证券拟发行不超过3.6亿股A股，募资规模很可能超百亿。2、四大行反弹，10月新增贷款或仍高增长。3、前三季度我国工业利润降幅继续收窄。4、业内预计发改委11月6日零时上调油价，可能达10％。5、澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5％，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已是一个月内该央行第二次升息。
　　从技术上看，经过连续两天大幅弹升，目前多条均线被收复，大盘技术指标有所转好。尤其是两市大盘MACD指标再度上拐，红柱略有放大；大盘KDJ指标形成低位金叉，且5日和10日短期均线开始上移，表明大盘短期走势开始转强。在昨日午评《突破得到确认，午后继续上行！》一文中，笔者认为：“近日，外围股市萎靡不振，但A股却强势走高，多少表现出一定独立性。而前天的突破，昨天早盘也得到确认。预计午后，大盘仍会震荡上行。”从午后大盘走势看，基本符合预期。昨天，A股在亚太市场普遍下跌的情况下继续逞强，确实让人感到振奋。但欧美股市已经向下破位，大家还是不可掉以轻心。后面一旦升势遇阻，不排除A股再度转身向下的可能。操作上，鉴于A股与外围市场走势背离，后市仍有很大的不确定性，投资者最好将仓位控制在五成左右为宜。　　2900点沪指绝地反击，两日来上涨近200点，昨日冲过3100点。创业板则基本石头落地，尽管出现阴跌局面，但并未出现业内之前预计的连续大面积跌停的局面。在内需、投资对经济拉动的预期逐渐兑现后，出口复苏逐渐成为国内经济复苏的另外一个预期。记者昨日在采访中发现，在大盘3000点的反复争夺战中，大到基金、券商、私募，小到营业部，多从谨慎开始看多。而从市场末端传来的消息看，一些券商营业部依然在看多中心存谨慎。英大证券研究所所长李大霄表示，市场未来震荡上行，股市重心上移概率偏大。
　　资金：连续3日净流入
　　“很多人猜对了周一早盘低开行情，没有猜对后面暴涨的行情。”昨日，业内人士颇有点无奈地说。2900点，在一些散户三恐慌抛售中，成为一些基金等踏空前段行情拼命抢筹的机会。而且此次暴涨，并未上演一日反弹行情。昨日沪指继续一路高歌，沪深两市小幅高开后，沪指冲高站上3100点，随后在高位振荡整理。截至收盘，沪指涨1.22％报3114.23点。两市成交量明显放大。
　　而创业板也基本走稳，并未出现业内担心的连续跌停局面。个股除神州泰岳（300002）和爱尔眼科（300015）外，26只个股缓跌收阴。总体看，5股上涨4股跌停，19股跌幅超5％。其中金亚科技（300028）上午早盘打开跌停，微微反冲后，便一直被打死在跌停位。
　　昨日数据统计显示，主力资金做多苗头已经显现。
　　大盘资金已连续3日呈净流入态势，周二主力资金净流入28.1亿元，两市仅房地产、医药、煤炭石油、工程建筑、有色金属、供水供气6板块资金净流出，分别净流出10.42亿、5.94亿、2.11亿、1.97亿、0.81亿和0.18亿。在资金流入排行上，化工化纤、仪电仪表、汽车板块居资金净流入前三，分别净流入6.1亿、4.35亿和3.62亿。另外，纺织服装、电力、造纸印刷、建材、银行、计算机、电子信息、农业等板块资金净流入均在2亿以上。
　　券商：鼓励投资者入场
　　“我们鼓励投资者参与这一波行情，着眼点在于如果没有非常糟糕的政策消息配合，A股下跌的空间是不大的，因为我们可以感受到抄底资金的意愿是非常强烈的，流动性依然是充裕的。”安信证券深南大道金运世纪大厦营业部对外负责人士介绍，“至于上行的空间，这是难以预料的。基金轻仓的时候越跌越买，基金重仓的时候跌了就卖！”招商证券深圳免税商务大厦营业部昨日分析：“后市能够顺利突破前期3123点的高点，有望重新回上升通道。”
“上周三周四连续两天市场上的庄家成本出现了明显下移，主力进一步地吸筹的动作十分明显。”麒麟短线王深圳分公司对市场主力资金监控人士昨日对行情研判表示，市场主力巧妙地利用10月30日创业板登台的配合，刻意进行打压，利用大众的恐慌心理，借机“骗”取了更多廉价的筹码，从而引发了短期强势的上涨，不让已经成为“旁观者”的投资人有回补的机会。
　　从近期沪深两市两日成交量持续放大并站稳了搏杀生命线来看，市场做多热情已经充分被点燃、由于成交活跃，板块热点不断，使得个股存在较多短线机会。从图形上看后期新能源将有持续较强做多的动能，同时游资还将对化纤板块有较高的热情。基金及机构从安全的角度仍将目标锁定在银行及地产。
　　私募做多，QFII加仓金融地产
　　对此，记者看到，各家券商在近日公布研报，做多声音已成为主流。有机构统计显示，昨日的大盘暴涨，让看空机构倒戈，加入看多队伍中来，目前看多机构为65％。
　　“因此，现在我们需要考虑的不是卖不卖股票的问题了，而是要认真考虑买哪些股票才能赚大钱！”广州私募人士小黎飞刀昨日指出：“行情从国庆节前一直走到现在，我们看到了各项经济数据指标都在不断走好，经济复苏的情景已经非常明朗化了。”
　　A股上市公司三季报中可以发现，Q FII大幅提高了金融、地产行业的持股比例，而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来的，与人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。这与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合。国际游资偏好的金融、地产很有可能是投资者在第四季度最佳的投资组合选择。
　　受到美股收盘上扬的影响，承接周一指数拉升的态势，沪深两市大盘指数昨日双双高开，随后权重股轮换推动股指震荡攀升，新能源板块异军崛起。随着全球性的能源短缺、环境污染和气候变暖问题日益突出，积极推进能源革命，加快新能源推广应用，已成为世界各国培育新的经济增长点和建设资源节约型、环境友好型社会的共识。全球性金融危机爆发以来，各国都把新能源发展提升到前所未有的高度。我国作为经济大国和能源消费大国，必然要参与这一轮新能源产业的竞争。
　　就市场操作而言，新能源板块联动性非常强，炒作起来容易激发人气。该板块在今年上半年有一波较好的表现，经过连续调整，近期整体调整较为到位，资金关注度提高，后市有走强机会。
　 全球经济企稳、部分央行相继加息，经济刺激政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动。分析人士指出，在欧美主要国家选择宽松政策“退出”之前，中国不应贸然改变现有的经济政策，以保护复苏成果，并防止人民币汇率和资产价格出现大幅波动。
　　贸然退出后果严重
　　去年全球金融风暴之后，全球各央行统一行动大幅减息，在后危机时代，各经济体的货币政策开始出现分化。澳大利亚、挪威等国相继宣布加息。
　　但经济学家指出，从全球来看，除少数国家会退出经济刺激政策外，复苏根基并不稳固、失业情况仍然严重的美国等主要西方国家不会贸然退出。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷认为，即便欧美政策选择不退出，政策效应也会递减，中国出口的前景仍然难以根本好转。中国更不能改变现有的经济政策。此外众多的投资项目一旦上马，都必须追加投资，否则就容易使银行坏账显性化。
　　另外，利率政策变动更容易引起人民币汇率波动和资产价格泡沫。摩根大通中国投资银行副主席龚方雄表示，在货币政策上，中国央行须与主要央行进行协调。假如中国先于其他央行加息，套利资金将进一步涌入经常项目大幅顺差、货币有升值预期的中国，将带来人民币升值压力。热钱大幅涌入中国，也会对中国资产价格的变化产生很大的不确定性。
　　宽松政策宜保持稳定
　　中国社科院副院长李扬认为，明年的货币政策操作宜保持稳定。通过对准备金率、利率、储备货币和央行向市场净额投放的流动性变化等四个反映货币政策松紧的主要指标看，今年以来我国货币政策操作事实上是偏紧的。但在高储蓄率的条件下，我国金融机构一直不缺少发放贷款的资金。2009年央行只是放松了对商业银行放贷的行政性控制，商业银行的贷款便有了跳跃性扩张。
　　只要不发生剧烈的形势变化，“适度宽松的货币政策”格局不要改变，明年的货币供应增长率和新增信贷规模只宜做小规模调整。
　　另外，目前通胀压力十分温和，明年央行加息的规模不大，龚方雄表示，预计明年全年加息只有2―3次，但上调准备金率的概率还是有的，这是为了吸收外汇流入所导致的过剩流动性。
　　财政政策也难有大变动。财政部财科所所长贾康此前表示，中国经济尚未完全走出低迷，未来仍有必要继续实行扩张性的财政政策。
　　重在调整结构
　　实际上，决策层最近重申了继续采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策。央行行长周小川上周表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。商务部部长陈德铭也呼吁各国暂缓实施退出机制。他指出，目前依然面临诸多挑战，如高企的失业率、疲弱的投资及消费、商品价格上扬以及汇率波动等。若在当前撤销经济刺激措施，全球经济将再度陷入衰退。
　　野村证券认为，鉴于增长基本无忧，并且近期通胀风险很小，政策制定者将会专注于经济增长的质量，而不是立即紧缩政策来抵抗通胀。
　　分析人士指出，促消费方面，应该会加大力度，继续落实、完善促进消费和提高居民收入的各项政策，实际上也为地方政府在促消费方面提供指导。规范投资方面，加强对前期投资项目的梳理，重点会推进中央投资项目建设，而对地方投资项目要严格审核和控制，同时将出台鼓励促进民间投资健康发展的办法。产业政策方面，主要重心将放在推进结构调整和节能减排方面，结构调整首先将整治过剩行业。
　　不记得从何时开始，资本市场上的明星股东开始越来越多地出现。在最近上市的创业板公司中就尤为明显：华谊兄弟(300027,股吧)的股东中可谓星光熠熠，有当红影视明星黄晓明、李冰冰一干人等，商界红人有马云、江南春等。这还不算，文化名人余秋雨日前也出现在某只新股的股东名册中，而即将上会的巨力索具中，其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻、巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。 招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司(下称“巨力影视”)出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。此外,最新报道还称,徐帆等一干明星也出现在某上市公司流通股东中。
　　明星炒股不足为怪，值得注意的就是明星怎么忽然之间就集体爆发了，简直有铺天盖地之势。其实,想想也是再正常不过，娱乐圈的火暴创造了大批富翁，目前的投资渠道也就无外乎楼市、股市等渠道，在房地产大起大落的背景下，资本市场也就成了明星们最为热衷的投资渠道。可以想象,随着创业板市场的发展，娱乐圈和股市的关联度有可能越来越高。一边演戏,一边做股东，有名有利,不亦乐乎!
时间：2009年11月04日 08:08 来源：上海证券报(中国证券网)作者：杨晶
　　银河证券日前公布11月投资策略报告，研究员认为股市资金供求处于相对平衡的格局，来自于业绩的推动力将推升股指挑战前期高点，投资者可保持较高仓位，把握强周期、消费型两大主线。时间：2009年11月04日 04:05 来源：上海证券报(中国证券网)作者：杨晶
三季末总资产已达777亿元
　　据上海证券报数据中心的统计，券商集合理财三季度末重仓金融、机械、石油化工等行业，透露出对四季度股市偏乐观的判断。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数截至今年9月底，券商集合理财总资产已达777亿元。
　　根据近期券商公布的集合理财三季度资产管理报告统计，截至今年9月底，63只集合理财产品总资产777亿元，其中主要投资股市的非限定性集合理财资产规模达到508.2亿元。
　　基于对四季度股市的谨慎乐观判断，股票型产品仍保持了73.8%的股票持仓，混合型产品在股票上的仓位为49.1%。不过，相比今年6月底，股票型、混合型集合理财在股票市场上的仓位都出现环比下降，混合型产品的环比降幅甚至达到25.3%。市场人士分析，这表明券商集合理财投资经理对股市的情绪不及今年6月底时乐观，另一方面也表明投资经理认为9月底并非建仓布局的最佳时机。
　　除此之外，三季度赎回潮也对产品运营产生压力，券商集合理财的份额数量出现整体缩水。截至9月底，55只份额生变的集合理财份总份额612.1亿份，较今年6月底减少10.7%，部分货币基金型产品单季缩水幅度甚至达到五成。
　　券商集合理财投资经理究竟看好哪些板块？根据上市公司三季报、券商集合理财三季度资产管理报告综合统计，集合理财产品在金融、保险、机械设备、石油、化工等行业仓位最重。
　　统计显示，截至9月底，券商集合理财持有金融、保险板块1.6亿股，持股市值21.4亿元，占所有持股市值总额的18.3%。在机械、设备、仪表行业上持股近1.1亿股，持股市值接近2亿元。在石油、化学、塑料、塑胶行业上，券商集合理财持股7569万股，持股市值约1.1亿元。
　　从持股品种看，民生银行、建设银行、武钢股份、太钢不锈合计被集合理财持股1.06亿股，从持股市值排名看，券商集合理财重仓也呈现“蓝筹”特征。比如，集合理财持有中国平安市值3.9亿元，持有宏达股份、中兴通讯分别2.8亿元、2.7亿元。此外，*ST伊利、招商银行、浙江医药、葛洲坝、兴业银行、浦发银行、新和成等持股市值均在1.7亿元以上。
时间：2009年11月04日 08:50 来源：和讯
　　和讯消息 据FT中文网2009年11月4日署名为詹姆斯・拉蒙特 ,哈维尔・布拉斯的专栏记者报道,黄金价格昨日大涨至历史新高,原因在于此前印度央行买入200吨黄金,以替换美元资产。印度财政部长警告说,美国和欧洲的经济已经“崩溃”。
（和讯财经原创）　　印度决定以将67亿美元兑换成黄金,这一数量相当于全球黄金年产量的8%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数此举发出了迄今最强烈的信号,表明亚洲国家正在逐步撤离美元资产。
（和讯财经原创）　　印度央行此次向国际货币基金组织(IMF)购买黄金,将金价推高至创纪录的每盎司1086.10美元,当日上涨2.6%,因为交易商认为其它央行也将成为买家。
（和讯财经原创）　　印度财政部长普拉纳布・慕克吉(Pranab Mukherjee)表示,购买黄金体现了拥有全球第五大外汇储备的印度经济的实力:“我们有钱购买黄金。我们有足够的外汇储备。”
（和讯财经原创）　　他将印度经济的强劲与其它地方的疲软进行了对比:“欧洲（经济）崩溃了,北美（经济）崩溃了。”
（和讯财经原创）　　“这是一起里程碑式的交易,”巴克莱资本(Barclays Capital)董事及黄金专家乔纳森・施保尔(Jonathan Spall)表示。“央行都是保守的机构,印度的举动向那些正考虑购买黄金的其它国家央行和主权财富基金发出了信号。”
（和讯财经原创）　　就在几个月前,中国披露说,过去6年来,其黄金储备几乎增加了一倍。
（和讯财经原创）　　交易商和采矿业高管暗示,中国、沙特阿拉伯和中东的主权财富基金有可能抢购国际货币基金组织计划出售的剩余部分黄金。
（和讯财经原创）　　译者/功文
　　本报讯 记者昨日从民生银行(600016)获悉，截至9月末，该行今年力推的商贷通个人经营性贷款的余额达到321亿元。
　　民生银行主管零售业务的副行长毛晓峰预计，未来3年内，民生银行商贷通的户数将达到全国个体工商户的1%。届时，商贷通将成为民生银行重要的盈利增长点。
　　
见习记者 靳书阳
　　本报讯思源电气（002028）公告，该公司全资子公司上海思源如高科技发展有限公司于2009年9月8日起至2009年11月2日期间内通过上海证券交易所累计挂牌出售平高电气（600312）股票总计316万股，占平高电气总股本的0.51%。预计扣除成本和相关交易税费后获得的利润约为4525万元，约占最近一个会计年度（2008年度）经审计净利润的13.06%。
　　截止2009年11月2日收盘，思源如高尚持有平高电气7851万 股，占平高电气股份总额的12.80%，均为无限售条件流通股。思源电气称此次出售平高电气部分股份所获的资金将用于公司自有项目发展的需要，符合公司战略。
时间：2009年11月04日 07:16 来源：每日经济新闻
每经记者张奇
随着电解铝价格近期缓慢上涨,电解铝产能纷纷恢复。昨日关铝股份(000831,收盘价9.38元)发布公告称,公司停产近10个月的4万吨电解铝生产线已达到复产条件,将于近期启动生产线的送电。复产的电解槽2009年度可生产电解铝产量约为7300吨,销售收入约1.06亿元。
东北证券行业分析师诸利达告诉记者,4万吨的生产线占公司总产能的20%左右,在目前电解铝价格已涨至15200元/吨的基础上,已有一定的盈利空间,复产后将在一定程度上提升公司业绩,并有利于公司明年业绩的快速恢复。
去年电解铝价格连续暴跌,公司在今年1月关闭了近30%左右的电解铝和全部精铝产能,尽管如此,也没有避免公司今年前三季度巨亏的局面。今年1~9月,公司实现营业收入12.59亿元,同比下降35.0%;归属于母公司所有者净利润-2.76亿元。
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
爱建股份(，)今日披露了发行股份购买资产暨关联交易报告书，拟向上海国际集团发行股份购买其持有的上投房产100%股权、通达房产100%股权，上述两笔评估值合计26.9亿元。根据发行价格12.21元/股计算，本次发行股份数量约为22039.5万股。本次交易后，上海国际集团将直接和间接合计持有本公司22.23%股份，成为本公司第一大股东。
　　根据评估，上投房产评估价值为13.16亿元，增值率为67.08%;通达房产评估价值为13.75亿元，增值率为45.10%.
　　资料显示，上述两公司在开发以及待开发项目总用地面积为130万平方米，规划总建面达172万平方米。拟购买资产2009年1至7月营业总收入为14亿元，利润总额1.37亿元，净利润为6355万元。上投房产、通达房产2009年净利润预测数分别为22931万元、负6212万元。时间：2009年11月04日 02:48 来源：上海证券报(中国证券网)
　　虽然今年楼市的“金九”成色不足，但在刺激政策可能退出的预期下，“银十”普遍表现出反弹。记者昨日获得的统计数据显示，京、沪、穗一手住宅市场在国庆长假后均有集中成交。
　　北京市房地产交易管理网的统计数据显示，在连续3个月的下滑后，10月北京楼市的成交量止跌，期房住宅成交15531套，现房住宅成交4435套，分别比9月的11620套和2623套上涨34％和69％。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数而且从成交曲线来看，下半月有明显的放量，如期房住宅的日均成交量从上半月的三、四百套升至六、七百套。
　　上海佑威房地产研究中心的报告显示，10月上海商品住宅共成交12857套，比9月的12604套微增2％；成交均价为16780元/平方米，环比微跌0.65％。虽然增幅不算明显，但成交爆发同样主要集中在下半月，日均成交逾千套。
　　广州官方阳光家缘网的成交数据显示，10月广州住房的网签总量为8985套，比9月的7165套增加了25％；签约均价9860元/平方米，环比上涨356元/平方米。虽然成交量没能回到二季度时的月均万套，但是却创下7月以来的新高，并且也是在10月中下旬杀了个“回马枪”。
　　对于10月楼市的“翘尾”态势，业内认为除了与传统旺季的供应较大有关外，更与近期市场关注的房贷、税费等政策即将到期有关，“趁优惠条件还未到期抓紧购房，‘抢购’情绪的确会对当前的成交起到促进作用。”华燕市场研究中心副经理张晴怡认为。
　　中易安房地产担保有限公司市场总监徐东华认为，如果部分优惠政策到期后退出，可能对需求方面会产生一定冲击，从而影响到未来楼市的成交情况。
时间：2009年11月04日 03:02 来源：上海证券报(中国证券网)
　IMF时隔九年再卖黄金，这一罕见举动不仅折射出金融危机带来的后遗症，更引发了诸多深层次的思考。
　　亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健在接受上海证券报记者采访时表示，对于像印度这样大量买入黄金的国家来说，黄金储备的增加会间接提升本币的稳定性和国际地位。“我个人觉得，中国也应该努力去争取（收购IMF出售的黄金）。”
　　Market News今年9月份曾引述匿名中国官员的话称，中国可能有意部分参与IMF的403.3吨黄金出售计划，但该消息并未得到官方证实。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　庄健表示，某种程度上说，黄金储备在国际上会被视为一种实力的象征。以人民币为例，如果要进一步发展成为区域乃至国际货币，除了在贸易、投资以及自身绝对经济实力方面的增强之外，一定量的黄金储备也是一个重要的参照指标。
　　601988">中国银行（601988）总行研究员、国际金融问题专家王元龙则注意到，即便在这轮金融危机最盛之时，美国都丝毫没有动用高达8600吨的黄金储备。“其中的一个重要原因就在于，美国希望通过保持巨额的黄金储备维护美元的信誉，让投资人觉得靠得住。”王元龙说，这对于美国过去一年来的发债融资创造了有利环境。
　　专家表示，相对于IMF投票权等看得见的硬指标，黄金储备在国际上更像是一种“软实力”，能够为一国本币走向国际化或是在国际金融体系中获得更大发言权增添砝码。另一方面，黄金本身也可以作为一种外汇储备多元化的选择，特别是对中国和印度等外储水平较高的经济体而言。在美元长期看跌的背景下，黄金相对来说还是一种更稳定和更具抗跌性的储备资产。
　随着行业周期特征的显露，银行和地产的市场博弈，引发了每年"前松后紧"的房贷变化规律。
　　11月3日，广州泛华金融服务集团客服人员在接受记者业务咨询时称，目前，所有合作银行都取消了二套房利率优惠，且上浮10%；此外，年初一律的"利率七折"，现在亦只有首次置业者可以享受。
　　该人士表示，实际上，从8月中旬开始，即有银行开始收紧利率优惠政策，延伸至今，所有银行已加入"严格执行二套房"的阵营。
　　虽然二套房政策并不是新规，不过，深圳一证券分析师称，从监管部门一直重申要严格执行的表现来看，不少银行执行并不到位，尤其在年初。由于房贷在银行的比重不低，利率优惠和首付的比例对于银行盈利的影响显而易见，因此，银行现在是"只做不说"。
　　此外，在下半年发力信贷的外资银行亦逐步加入阵营。据媒体报道，东亚银行和花旗银行的二套房贷利率已经执行基准利率上浮10%，但汇丰银行和渣打银行的二套房贷利率最低仍执行7.1折优惠。
　　政策红线未变
　　前述金融中介公司人员亦称，自2007年开始，银行对个人房贷的态度均是年初非常松，而年底非常紧。此次利率优惠调整的时间，恐怕会延续至明年初方有转机。
　　自年初以来，在市场竞争的驱动下，二套房政策红线被商业银行突破，虽有政策，但执行尺度宽松。
　　在6月22日，银监会曾下发《关于进一步坚强按揭贷款风险管理的通知》，再次强调二套房首付四成、利率上浮10%的政策底线。而后在各种监管会议和场合，银监会相关负责人亦多次重申个贷风险和二套房政策标准，近日，在2009年第四次经济金融形势分析通报(电视电话)会议上，银监会主席刘明康强调，要严格执行"二套房贷"政策不动摇，不折不扣地落实与借款人"面谈"、"面签"制度，并将开发商、项目公司和母公司的授信统一起来，实施并表监管。
　　此外，上半年银行放贷过猛，本身额度用尽可能其在下半年显得"无心恋战"。
　　业内人士透露，截至今年8月底，个人消费贷款增量已达到1.04万亿元，而去年同期的增量仅为3200亿元。而个人购房贷款又约占个人消费贷款的80%，意味着今年前8个月的个人购房贷款增加近8000亿元。
　　这大大超过了银行的预期。前述股份制银行个贷人士称，今年初，各行对个贷业务的判断都是不乐观的，所以，下任务时也很谨慎，增量规模比较小，可能只有往年平均增量的1/3或1/2。
　　然而，房地产市场的复苏超乎市场预期。所以，一些银行在年中还增加了个贷的任务指标。但有些银行并没有调整计划。所以，"在9、10月份就完成任务了，往年是不可能的想象的，因为金九银十是大头，要10月份做完才知道。"前述股份制银行个贷人士直言。
　　他进一步指出，今年房贷增量较大，跟鼓励房地产市场发展的政策支持、楼市复苏相关，总体而言，增长还是比较理性的。
　　截至8月底，个人消费贷款余额为4.8万亿，而对公贷款一年的增量就超过了个贷的存量。所以，"中国的消费信贷的发展相对滞后，信贷投放占比不到10%，中国消费者负债消费跟国外不能比。"上述股份制银行个贷人士称。
　　前述深圳证券分析师表示，第三季，大多数银行尤其是股份行的存贷比已经接近75%的高位，虽然在不断剔除票据的比例来增加额度，但是放贷能力还是受到限制，更重要的是，不少银行已经开始将注意力转向吸存和为明年储存客户。
　　此外，从银行的角度看，今年是利差最窄的时期，从前三季的盈利来看，以量补价显然并不见效，由此，大多数银行没有在年底冲刺的动力，而对于储存客户至明年反而更加有兴趣。
　　房贷政策后续猜想
　　虽然从操作层面不断传来二套房政策收紧的信息，但银行管理层面，却一直否认政策执行的变化。
　　11月3日，一家股份制银行个贷业务负责人指出，并没有收到二套房贷款利率上浮的通知，总行也没有下达过类似的文件。
　　他指出，该行还是可以做到利率下浮；"如果二套房的首付达到4成，下浮15%、20%，甚至25%都可以"；但有的行已采取基准利率，或上浮10%。
　　他认为，上调二套房贷利率应该是分支行的做法，是处于市场末端的经营机构自己的选择。"原因比较相同，很多银行的个贷完成情况不错。末端的经营机构在完成个贷任务后，不想做得太多，而7折优惠利率，的确也不赚钱；此时如果要做个贷业务，就抬高利率。包括有些二手房的返点，现在也不返了"。
　　11月3日，中行相关负责人亦否认了房贷政策变紧的说法。该人士称，从数量上来看，个贷的增幅从年初以来一直较为平稳，不过，由于滞后因素，第三季的成交可能要到第四季方可显现。不过，9月初，信贷增幅冠军的中行广东省分行甚至传出暂停房贷和车贷的消息。
　　同日，深发展个贷部相关人士亦称，总行并未限制个贷的拓展，在额度方面，虽然目前任务已经完成，但由于对明年的政策走向难以把握，因此，对于优质的客户并未拒绝。
　　不过，虽然银行开始提高房贷门槛，但对于房贷政策的猜想却引发对地产销售的反向影响。
　　业内人士指出，实际上，在国务院131号文件《国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见》)之前，监管部门对二套房的首付成数和利率都有规定，即首付4成和利率为基准利率的1.1倍，且随着套数增加，利率要大幅提升。
　　国务院131号文件出台后，"为鼓励住房消费，提出改善型，这就模糊了二套房的要求，因为买第二套都有改善的成分；结合商业银行自身的资金等情况，自主定价，等于把1.1倍的利率要求又模糊了。"前述业内人士称。
　　值得注意的是，国务院131号文件中提出"进一步鼓励普通商品住房消费"的政策(包括信贷支持和税收减免两方面)暂定执行至2009年12月31日。
　　深圳某大型金融服务集团负责人士表示，银行对于七折优惠等政策实际是需要看监管部门的态度。地产界和部分持币观望的购房者，甚至预计明年初七折优惠等政策将会调整。
　　该负责人续称，与利率浮动不同，利率打折和营业税等政策不是一年一调，因此，才会造成近几个月份开始的抢搭末班车集中成交的情况。
　　银行对二手房贷的竞争，会否引发违规和虚假交易，并导致违约客户数量增加，上述股份制银行人士称，今年违约情况较为平稳，而去年此时客户违约数比较高。
　　业内人士称，往年的情况是，年底的违约客户数量较低，这主要因为出年报的因素。到第二年一季度后逐步增加，5月份是一个高点，6月份半年报出来，违约客户数会下降；而7、8月份又会涨，9月份达到一个高峰。
　　但违约客户增加，与过度竞争的关联性不大。"我们的业务流程和风险政策都没有为了市场而改变，审贷也是分离的，审查人员和营销人员是独立的，两条线管理。"前述股份制银行人士称。(.2.1世.纪.经.济.报.道 .梁.柯.志 .陈.昆)时间：2009年11月04日 01:40 来源：证券日报
　　中国证券投资者保护基金公司董事长陈共炎
　　证券公司客户资金监控系统正在建设
　　中国证券投资者保护基金公司董事长陈共炎在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上指出，虽然金融危机已逐渐成为过去，但全球资本市场都必须要反思危机揭示出的投资者保护机制新问题，研究新对策。
　　他表示，中国证券投资者保护基金从自身的职能定位出发，在加强市场监测、强化投资者服务、评估投资者保护状况三方面进行了积极探索，推出了系列新举措，初步形成了有自己特色的投资者保护制度。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　及时监测市场多维度信息变化
　　陈共炎表示在市场监测方面，保护基金主要作了三方面工作：
　　一是在行业内较早按月度编制投资者信心指数，监测投资者信心变化趋势。
　　二是监测市场资金变动状况，及时发现违法违规行为，维护投资者合法权益。
　　他介绍说，作为证券监管的辅助系统之一，保护基金正在建设证券公司客户资金监控系统。该系统的建设和运行涉及监管机构、证券交易所、登记结算公司、存管银行、结算银行、证券公司、基金公司、证券业协会和保护基金等有关机构。监控系统的建立能够促进证券公司采取更加有效的措施保障客户资金安全，提升内控水平。
　　三是参与监测证券市场各类经营主体的信息，帮助建立标准、规范、公开的信息披露系统。
　　陈共炎透露，中国证监会正在建立统一完整的基于XBRL技术的交互式信息披露标准化数据系统，以进一步提高资本市场信息披露的透明度和效率，更好地为各类市场主体提供更有效的信息服务。
　　“建立全面的投资者服务体系是培育合格投资者、促进市场稳健发展的必然选择。”陈共炎指出，目前，中国证券市场的个人投资者具有中青年为主、工薪阶层为主、大中专学历为主、10万以下资产量为主的特点，且呈现投资年限短、年龄年轻化、地域分布广泛化的变化趋势。
　　针对这些特点， 保护基金先后成立了投资者调查中心、呼叫中心和教育中心，强化对投资者服务。三个中心业务互补，紧密协作，形成环环相扣的投资者服务链条，初步形成有重点、有特色、有针对性的保护基金投资者服务体系。
　　据了解，在金融危机过程中，保护基金特别重视投资者呼叫响应工作，建立了畅通的呼叫响应机制。
　　通过评估不断提升投资者保护水平
　　陈共炎指出，保护投资者合法权益需要市场各方的共同努力，合理评估和披露各类市场主体的投资者保护状况，是投资者保护机制的重要组成部分。
　　据他介绍，近一年来，保护基金探索建立证券市场投资者保护状况评价系统，旨在对上市公司、证券公司等市场参与主体的投资者合法权益保护状况进行专业、系统的评价，在监管部门的行政监管、自律组织的行业约束之外，形成对各市场主体保护投资者合法权益的行为进行市场化引导的机制，最终通过强化各市场主体对自己行为的约束，提升各类主体保护投资者的主动性和质量，达到有效保护投资者合法权益的目的。目前主要开展对上市公司投资者保护状况和证券公司投资者保护状况评估。
　　陈共炎也指出，目前上市公司在保护中小投资者权益方面仍欠缺主动性，还主要局限于满足于符合法律法规和监管政策的基本强制性要求，能够自愿提升投资者保护标准和质量的上市公司十分有限，中小投资者满意程度也不高。
　　此外，陈共炎还介绍了保护基金开展证券公司投资者保护状况评价工作的基本思路是：从投资者对证券公司拥有的资产安全权、公平交易权、投资知情权、自主选择权、投资诉讼权、破产补偿权等六大合法权益出发，通过采用4个一级指标、17个二级指标、45个三级指标组成的指标体系，对证券公司开展投资者保护的意愿、能力、措施和效果进行评价。
　　“国内大多数证券公司的投资者保护工作开展较好，投资者的合法权益得到较好维护，意味着经过上一轮证券公司风险处置和综合治理后，证券公司对投资者合法权益的保护工作有明显的改善和提高。” 陈共炎表示。
　　全球经济正处于复苏期，世界各国都在寻找拉动经济的下一个新的增长点，新能源产业基本成为了普遍的共识。经历了本轮的经济危机，各国都意识到了经济转型的必要性，“低碳”一时间成为媒体上出现频率较高的名词之一。
（和讯财经原创）　　低碳经济是以低能耗、低排放、低污染为基础的经济，通过降低生产和生活全过程二氧化碳排放、发展CO2的捕获和利用等技术，减缓或降低温室气体排放对全球气候变化的影响，达到节约能源和保护生态的可持续发展目的。可以看出，低碳经济的范畴很大，新能源是其中的重要支柱之一。
（和讯财经原创）　　9月22日国家主席胡锦涛在联合国气候变化峰会上名为《携手应对气候变化挑战》的讲话中明确提到，中国将大力发展可再生能源和核能，争取到2020年非化石能源占一次能源消费比重达15%左右。可以说，中国对于新能源产业的发展是非常重视的，政策及其配套措施不断出台。今年以来发改委联合相关部门推出了新能源汽车、太阳能光电建筑、金太阳示范工程、风力发电上网电价、可再生能源建筑应用等政策。而市场预期年内还会出台新兴能源产业发展规划、节能减排产业振兴规划等，且对于新能源发展规划额度的预期较高，国内已然亮起一片“风、核、日”丽的蓝图。
（和讯财经原创）　　由于市场对一系列政策出台的预期，上半年新能源概念相关股票表现相当活跃，而今，哥本哈根会议的临近，新能源概念又一次的受到市场的关注。此次风电与核电能否成为资本市场追逐关注的明星板块呢？我们试做分析。
（和讯财经原创）　　2008年中国水电装机达1.7亿千瓦，风电装机1200万千瓦，核电装机910万千瓦。考虑生物发电、风能等可再生能源，2008年我国非化石能源消费占比超过8%。市场一直预期我国将大幅上调新能源发展规划，预计2020年风电、核电建成装机容量从此前中长期规划的3000万千瓦、4000万千瓦分别上调至1-1.5亿千瓦、7000万千瓦，上调幅度是不小的。
（和讯财经原创）　　胡主席讲话中提到的“非化石能源占比达15%”一时成为众多媒体的数字焦点。其实，该数字在2007年已经被写入了《可再生能源中长期发展规划》，其中的非化石能源是可再生能源与核能之和的完备表述。那么，是否可能突破15%的规划额度呢？根据我们的测算，如果达到当前市场预期的2020年的风电与核电的装机容量，那么，届时非化石能源消耗占比预计很有可能达到16-18%。
（和讯财经原创）　　在这种情况下，按照风电、核电分别5500元/kW、8000元/kW的设备投资成本计算，2020年之前风电、核电设备市场约8250亿、8000亿元，这是年均超过1600亿元的大蛋糕。而按照国内以往经验，实际发展将会更快，规划额度总会被提前超越。可以说，国内规划需求为风电与核电制造企业带来了巨大的成长空间。
（和讯财经原创）　　而2008年全球新增风电装机2700万千瓦，近年呈现快速增长趋势，预计还可维持。而核电也逐步成为发达国家电力装机占比超过20%的组成部分。作为历来全球制造业产能转移的典型，“中国制造”占领海外市场的能力不可小视，在积极消化吸收关键技术后，风电、核电未来逐步向传统装备制造业靠拢，出口将成为国内产业发展的重要方向，而风电、核电也正是世界各国重点发展的方向。
（和讯财经原创）　　从整体来看，国内风电、核电产业的市场空间是巨大的，但是对设备制造企业来说，近期又都面临相当的挑战。
（和讯财经原创）　　2008年中国新增风电装机614万千瓦，华锐、金风、东汽稳居前三，市场份额分别为22%，18%，17%。而此时，由于风电整机制造的进入门槛较低，国内已经有众多企业通过引进国外技术进入风电制造产业，如果按照各个企业的产能规划来看，地方性过热发展已成事实，后期将远远供大于求。前期国务院总理温家宝在国务院常务会议上已经指出风电等新兴产业出现重复建设倾向。
（和讯财经原创）　　这样，产能过剩很可能引发激烈的市场竞争，进而压缩企业的利润空间。从近三年风电设备企业的盈利情况来看，750千瓦级机组的盈利能力在不断下降，兆瓦级机组的盈利能力由于国产化率的提高与生产规模的扩大而在不断提升。不过，由于招标价格降幅较大，从2010年风电设备制造的盈利能力很可能出现持续下降。
（和讯财经原创）　　同时，核心部件的国产化率还不够高，如果国内企业没有足够的研发投入，整个产业将始终受制于国外专利技术。中国电监会在风电发展调查报告中指出，中国风电机组关键技术研发水平和创新能力与国外比明显落后,仍局限于材料选用及局部工艺改造，轴承、变桨距系统等关键设备和技术主要依赖进口。因而，即便是产能过剩，当前也主要是低附加值的制造产能过剩，设计能力还是缺乏的。
（和讯财经原创）　　当然，新兴行业出现产能过剩，在一定程度上有利于行业的技术进步。但是，考虑到规范性集约化发展，国家可能在后期启动统一的政策性规划与调整，因而产能调整与重组不可避免。我们认为，如果出现产业政策的调整，风电设备行业中的优质龙头企业、国有大型企业将会迎来更多政策性利好，竞争优势(310368,基金吧)(310368,基金吧)在未来可以充分显现。从投资的角度来说，投资这类企业的安全性更高一些。
（和讯财经原创）　　核电技术门槛较高，行业竞争相对有序。核电规划在建项目达到2500万千瓦，远远高于现有装机容量，设备制造企业的核电业务的收入规模在未来三年将会呈现50%以上的增长。但是，核电的核心部件也要依赖进口，核电制造企业的核岛业务至今仍未实现盈利。从投资的角度来说，投资核电设备企业更多的看重两年后盈利能力达到正常水平时业绩的大幅增长。
（和讯财经原创）　　从财务数据来看，近三年风电设备板块归属母公司股东权益的年化增速为32.1%，核电设备板块为17.8%，上证A股为22.3%。分析扣除非经常损益后的净资产收益率(ROE)，两板块均呈现上升趋势，2008年风电、核电设备板块分别达15.1%、14.0%，均高于上证A股平均的11.6%，显示出较高的盈利能力。
（和讯财经原创）　　总体上，风电与核电行业的市场空间是足够大的，同时作为新兴技术产业，具备一定的抵御金融危机及经济周期影响的优势，我们认为行业内的龙头企业可以作为长期投资的选择。再考虑到年底哥本哈根会议前的相关政策的出台预期，相关股票可能会有较好的市场表现。
（和讯财经原创）　　
时间：2009年11月04日 01:40 来源：证券日报
　　中国证监会副主席姚刚
　　完善途径和方式 建立健全投资者保护长效机制
　　他表示，我国投资者结构以中小投资者为主，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱
　　日前，“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会在京举办，中国证监会副主席姚刚在会上表示，要进一步强化投资者教育和服务工作，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　姚刚指出，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，始终将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。在中国证监会领导下，中国证券投资者保护基金公司创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系：积极建设证券公司客户资金监控系统；开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作；加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录。“这些努力对于提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。”姚刚说。
　　他强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　本次研讨会由中国证券投资者保护基金公司主办，来自证监会系统、财政部、人民银行等境内外监管机构、自律组织的代表约80人参加了研讨。
时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
股价已连续三天涨停的SST 光明今日披露了股价异动公告。公司表示，近期公司经营情况及内外部环境不会发生或预计将要发生重大变化。
SST 光明同时强调称，公司在今年初曾接触过两家战略投资人，终因多方面差异无果而终。至此，公司没有再与任何战略投资人接触。目前，公司债权人伊春利华木业有限公司已向法院提出要求公司重整的申请，就此申请法院尚未确定是否受理，公司能否进入重整程序存在不确定性。（徐锐）
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
日照港(，)今披露，公司控股股东日照港集团拟向山东省国有资产投资控股有限公司转让所持公司2.52%股份的事项。
　　公告称，此次日照港集团拟以5.13元/股价格转让所持公司可上市流通3800万股，转让总金额为19494万元。此次协议转让系为了加强与山东国投的战略合作，并将上报日照市、山东省国有资产管理部门审批。时间：2009年11月04日 03:10 来源：证券时报网
此次签署合作谅解备忘录是继去年中国证券投资者保护基金公司与加拿大投资者保护基金签署合作谅解备忘录之后，我国证券投资者保护专业机构与境外投资者保护机构签订的第二个合作谅解备忘录，这是在充分尊重中美两国法律法规、政策及监管制度的前提下，依照各自职能和管理权限建立的交流与合作框架。
　　此次合作备忘录的成功签署，标志着中美双方在信息共享、人员互访、交流和相互咨询等领域的交流与合作越来越紧密，也必将成为两国加强投资者保护合作的良好开端，有助于推动两国证券市场健康有序发展。同时，伴随着投资者和投资公司在其所属国境外从事相关投资组合和投资交易情况的出现，有关跨境投资者赔偿问题将会相应地产生，签署该谅解备忘录也为今后双方在此领域开展实质性合作项目、共同推动中美两国证券投资者保护事业的发展奠定良好基础。　　本报讯外界盛传，上海迪士尼项目选址位于浦东川沙功能区黄楼社区与原南汇交界处，具体方位为迎宾大道(A1)、沪芦公路(A2)、南六公路、周祝公路4条道路合围的区域，该地块面积约为756公顷。所涉行政区划为浦东新区黄楼社区和六灶镇。
　　金色的稻田在夕阳下闪耀着别样的光彩，极少听到机器打桩的轰鸣声，六灶镇这座小城如往昔般的静谧，然而随着迪士尼落沪的临近，开始显得有些与众不同。
　　自11月1日韩正市长表态近期将公布迪士尼项目的最新情况后，六灶镇政府相关人士就不停地接到各地媒体的电话。
　　“你应该去问川沙方面，他们是（迪士尼）一期，比我们知道的更多。”昨天，该人士在接受记者采访时表示，并不清楚也不方便透露迪士尼的最新进展，但是六灶镇在制定区域规划时，对土地做了预留。
　　据了解，早在2005年开始，六灶镇就着手建设6.8平方公里的新镇，其规划区域在周祝公路以南一带，目前，一期动迁安置房已经建成，主要用于安置南六公路、六灶工业园区涉及拆迁的居民。这意味着，建成后，目前位于周祝公路、南六公路合围的西北区域的六灶镇中心将整体南移，而原先这块区域正好是盛传中的迪士尼项目的规划用地，那是否可以理解为为迪士尼项目腾出土地？对此，六灶镇相关人士不置可否。
　　而另一方面，去年4月，六灶镇被批准为第二批“全国发展改革试点小城镇”，成为上海市首批进入全国发展改革的7个试点镇之一。发展小城镇、推进城镇化是统筹城乡发展和建设社会主义新农村的重要途径。
　　“这其中最核心的内容是土地政策的改变，六灶将减少农村用地，增加城乡建设用地。包括对农村宅基地进行置换，让农民住进统一的动迁房中。”该人士透露，今后，除了一些集中住宅区域外，六灶镇许多农民都将搬出自建的宅基地房。至于哪些地块将被置换，该人士表示还在规划中，不便透露。
　　
　　新华网布宜诺斯艾利斯11月3日电 国际货币基金组织负责西半球地区事务的主管尼古拉斯・埃萨吉雷日前警告说,拉美国家金融市场的迅速反弹可能会引发新一轮泡沫,拉美国家需要保持必要的警惕。
　　埃萨吉雷说,拉美国家摆脱金融危机影响的速度要快于预期,曾经从该地区大量撤离的资金也迅速返回,推动了拉美金融市场的复苏与反弹。
　　埃萨吉雷说,今年以来拉美国家的股市涨幅过大,部分拉美国家的本币大幅升值,除了投资者重新看好拉美市场外,这和投机资金的流向转变不无关系。目前拉美金融市场已有出现新一轮泡沫征兆,各国央行需要根据本国情况采取相应措施。
　　今年以来,拉美股市出现了普遍上涨行情,其中布宜诺斯艾利斯股市的梅尔瓦指数、巴西圣保罗股市的博维斯帕指数、墨西哥城股市的梅克斯博尔指数以及智利圣地亚哥股市的ＩＰＳＡ指数分别上涨了98．72％、63．90％、28％和38．3％。此外,今年以来巴西货币雷亚尔和智利比索对美元汇率累积升值了24．72％和16．93％。
　　为了防范新一轮的金融泡沫,巴西政府日前宣布对进入该国金融市场的资金征收2％的资金税,哥伦比亚等国央行则在外汇市场上买入美元,避免本币过度升值。
　　港股近日表现反复，反观A股的表现则相对偏强，这可能是因为深交所创业板于上周五开市反应理想，多只股份首日升幅逾倍，利好内地股市的投资气氛。本周初，港股市场上A50（02823.HK）窝轮和牛熊证交投转旺，截至昨日，分别占相关市场总成交约2.9%和1.3%。
　　目前市场上交投较活跃的A50认购证的行使价约15港元附近，普遍在明年2月至3月到期，属于中期贴价窝轮；而A50认沽证交投则相对较少，其中以行使价约在14港元和15港元附近的认沽证较为活跃，普遍在明年初到期，年期相对较短，投资风险较高。
　　至于牛熊证方面，交投较活跃的A50牛证收回价约在13.5港元附近，距离正股现货价约10%，收回风险不算高，提供约6倍杠杆；而交投较活跃的A50熊证则较进取，收回价约在15.5港元附近，距离正股现货价约5%，提供近10倍杠杆。
　　据国外媒体2日报道,美国财政部周一将当前季度的政府借款预期下调了43%,其主要原因是政府削减了一项计划所需资金的规模,这项计划旨在帮助美联储管理自身的资产负债表。
　　美国财政部周一发表声明称,在10月份到12月份的第四季度中,政府借款需求的总额将为2760亿美元,远少于此前预期的4860亿美元;声明还预测称,在截至明年3月31日为止的第一季度,政府借款需求的总额为4780亿美元。在截至9月30日为止的第三季度,美国政府借入了3930亿美元的资金,少于三个月以前预期的4060亿美元。
　　财政部官员拒绝就政府预算赤字可能在何时上触12.1万亿美元上限的问题置评,此前的政府预期则暗示这一上限可能在12月份以前达到。
　　目前，市场估值已处于合理水平，考虑到经济稳步复苏且流动性仍处平衡格局，我们对明年上半年行情持乐观预期，年底前的震荡正是布局明年行情的良好时机。
　　首先，经济复苏无忧，不会出现“二次探底”。固定资产投资有望高位企稳，消费也将维持稳中有升的态势，尤其值得期待的是出口复苏。此外，虽然明年GDP季度同比增速会因基数原因出现回落态势，但幅度较为有限，并不构成“二次探底”。
　　其次，流动性处平衡格局，并不对市场构成拖累。年底前新增信贷趋于萎缩，特别是以票据融资等形式流入市场的信贷资金也将因到期而回流，进而对资金面构成负面因素。但由于CPI同比将由负转正，且美元呈现中线趋弱格局，通胀预期与升值预期逐步增强使得流动性局面明显改善。此外，明年一季度新增信贷将处于相对较高水平，也对流动性构成支持。
　　再次，宏观政策方面无需过多顾虑。货币政策调整将是一个渐进过程。
　　综合来看，明年上半年行情仍可乐观期待。然而，目前市场动力正由流动性换挡至企业盈利，企业盈利的好转不可能一蹴而就，加上临近年底机构资金斗志有所下降，因此四季度市场很可能呈现震荡格局，这恰是逢低建仓、布局明年行情的大好时机。
　　在经济转型、政策驱动及消费升级的背景下，包括汽车、家电、零售、医药等行业在内的大消费行业值得我们中长期看好。受益通胀预期及升值预期的资产、资源类板块，如银行、保险、煤炭，以及出口复苏所驱动的电子元器件、航运、轻工制造等外向型企业也值得关注。主题投资方面，我们重点看好低碳经济。　权重股走势将决定股指方向
　　昨天，两市小幅高开后快速冲击3100点，之后虽然在银行、地产等权重板块整体震荡的影响下有所反复，但最终仍然报收于3100点之上。成交量则继续出现放大。从整体来看，随着股指再次逼近双头颈线位，空方的压力有所增强，市场短期可能仍会出现震荡反复。
　　从盘中来看，题材股仍然为市场中最为活跃的群体，继甲流概念引爆整个医药板块之后，受到上海迪斯尼项目的最终定格影响，上海本地股亦出现井喷。不过，考虑到题材股本身具备较强的随机性，介入的资金往往以游资与私募为主，短期性特征较为明显，投资者仍然需要按照短线的原则加以把握。而且虽然题材股能够成功调动市场的人气，但真正能够决定市场方向的仍然是以银行、地产板块为首的权重股群体。因此，后期应该对权重股板块更多加以关注。
　　虽然股指此次转危为安多少有些出人意料，但仔细分析不难发现，主板市场的走强更多可能是沾了创业板的光。有一个重要的问题不容忽视，就是创业板本身会对主板市场产生明显的分流作用，而市场此前也对此一直较为担忧。在创业板开板后，主板市场走强抑或暴跌恰恰会对管理层在此时推出创业板的做法的正确与否作一最为客观的评价。所以说主板市场此时的突然走强值得玩味。
　　如果抛开其他因素，单纯从技术上来看，虽然短线形态得以修复，但是上方的压力却不容忽视。3150点至3200点之间区域为双头颈线位置，而且在整个双头区域所堆积的量能十分巨大，所以后期市场能否在权重股的支持下对此区域成功加以逾越便成为市场能否继续向上的关键。
　　短期来看，操作上仍需适度谨慎，毕竟除了宏观经济转好以外，诸多负面因素正在逐渐增加，其中最为不利的便是宏观政策可能在不远的将来会进行一系列调整。在市场形成明确的向上突破形态之前，仍然以短线操作较为稳妥。股指短期的支撑位在3050点附近，而压力则来自于3200点上方。考虑到货币政策在未来调整的必然性，可以将银行板块作为中线备选品种加以重点关注。 （北京晨报）
　 如果没有国际金融危机和国内经济下行双重外部因素的影响，2008年楼市不可能下跌；如果没有去年10月以来中央和地方的联袂救市，今年绝不可能复演2007年盛市图景――加入人为因素之后，我们分析市场趋势的视线会变得有些模糊，但只要我国住宅改革的市场化方向不变，政策只能在短期内决定市场形态，中长期走势主要还是由市场机制说了算。在综合考虑市场机制与政策干预两种因素的前提下，笔者认为，未来半年内，全国市场总体行情趋于平淡。
　　市场和政策将展开激烈博弈
　　从房地产业的商业周期观察，我国楼市正在经历第三个中周期。宏观经济存在周期性波动的规律，又可细分为长周期、中周期和短周期，其中一般十年左右的中周期最具研究价值。改革开放以来，我国宏观经济经历了三个中周期，而楼市的演变轨迹基本与宏观经济周期相似。1988年进行土地批租和住宅制度改革后，我国房地产市场开始起步，至今走完了两个完整的中周期。
　　根据国房景气指数的变化可知，第一个周期是1990年至1997年，景气高点出现在1993年，达118点，低点出现在1997年，为88点；第二个周期是1998年至2009年，2007年11月达到107点的峰值，2009年3月下滑至96点的谷值。这两个周期有些不同，前者处于市场化早期，后者市场化程度迅速提高。前者属于急升缓降，海南、北海等地市场狂热导致3年即触顶；后者属缓升快降，增长了近10年，而下行只花了不足两年。从中可以悟出什么呢？市场的“无形之手”，决定了房地产经济呈周期性变化，而政策的目标是“逆周期”调控，作用是加速或延缓周期变化。
　　今年4月开始，国房景气指数由跌转升，意味着我国楼市新一轮上升周期已经启动。可走出的轨迹却有些不健康，今年二季度以来成交量狂增、价格猛涨，部分城市投资投机风气赶上2007年。
　　结果将是如何？其实也简单。在今年第四季度和明年，市场机制和政策机制将展开激烈博弈。今年二三季度市场反弹力度过大，已非复苏正常形态，“无形之手”将压制市场继续走热。与2003年以来每年都有若干重大政策出台不同的是，自今年以来，政策面基本上处于“真空期”，没有新增利好，如果考虑到二套房贷严格化、查处闲置用地等情况，则可以认为政策稍稍收紧。
　　明年一季度或小幅下跌
　　接下来，不妨分析一下近期市场表现。从成交量来看，今年全国商品房的成交高点出现在6月份，7月环比下跌19%，8月环比持平，9月环比增长16%，不过仍低于6月。9月份，各个城市成交情况出现分化，一线城市中除了广州环比大增42%外，京沪深三地继续环比下滑，多数二三线城市成交反弹。西部情况最好，中部次之，东部稍差。由此充分证明，全国楼市调整的时间次序呈大中小城市、东中西部梯度排列。值得关注的是，部分城市成交量下滑的主要原因之一是供应紧张。
　　从房价分析，笔者认为，9月全国商品房价格出现“涨幅拐点”。70个大中城市房价指数自今年3月出现由跌转涨后，3-9月环比涨幅依次为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%、0.9%、0.7%，9月房价涨幅首次收窄，接下来还将继续缩小，极有可能在明年一季度出现环比负增长。从区域看，9月70个城市中有66个新建住宅销售价格上涨，其中涨幅最大的5个城市是，温州5.6%、湛江2.1%、杭州2.0%、济宁1.9%、银川1.7%；价格下降的城市有2个，其中吉林下降2.0%、三亚下降0.4%。房价的区域性涨跌，并无明显规律可言。
　　未来半年，基本上可以看得清全国市场总体走势：楼市行情趋于平淡。就成交量而言，今年三季度出现环比下滑，四季度和明年一季度极有可能继续递减。2007年全国新建商品房成交面积为7.6亿平方米，2008年为6.2亿平方米，按前三季度成交量测算，今年可能达到7.8亿平方米。而2007年属非理性繁荣，今年成交量这么高亦不正常，2010年全年销售很难超过今年了，估计有可能下跌1-2成。
　　至于房价，笔者认为，明年一季度极有可能出现小幅下跌，但期望全年大跌是不现实的，价格维持盘整的可能性更大。政策走势目前来看相当暧昧，眼下业界热衷于猜测营业税等优惠政策年底会否终止，其实相关政府部门目前也在征求意见，笔者日前就参加过相关的一次会议。不过，可以肯定的是优惠政策全部取消的可能为零，因为经济回暖还需要房地产继续出力，但考虑到明年即将到来的通胀以及今年以来资产价格高涨等不利因素，适度抑制楼市中的投资投机需求，将被列为政策目标。近日市场人气和资金较为充足，但昨日尾盘银行股有走软迹象，显示3120点附近有较强阻力作用，3150点亦构成上行阻力，短线有遇阻回落的可能。今日消息面：1.温家宝在《让科技引领中国可持续发展》的讲话中强调高度重视新能源产业，着力突破传感网、物联网技术。2.林业产业振兴规划出台。操作上，建议关注以上热点题材。（专家咨询组 赵杨）
1　　小额信贷方兴未艾，但证券时报记者调查发现，目前一些推出小额信贷的银行对资金流向监管不严，甚至有销售人员纵容客户将资金用于风险投资。这将让部分小额贷款成为银行资金违规进入股市的管涌渠道，也让银行业务面临着风险。
　　贷款可以投资股市？
　　“银行信用贷款可以投资股市，销售人员亲口向我讲述的。”投资者高先生日前向记者讲述了他的发现。据了解，高先生是国内一家股份制银行的贵宾客户，日前他收到该行发送的短信称可以获得信用贷款。
　　当高先生致电该行销售人员时了解到，这实际上一种消费贷款，但销售人员为劝导高先生购买该产品，表示他可以将贷款用于股市投资获取高额回报。
　　银行小额贷款真能如此轻松被挪用投资？记者随后以消费者身份致电该股份制银行销售人员电话。结果证实高先生所言不虚，该行销售人员在解释产品时同样向记者暗示，资金可以挪用做投资，银行并不会严格管理。
　　记者调查显示，这并非个案。一家大型金融集团的信用贷款销售人员向记者直言，贷款用于其他用途基本不会遭遇放款机构监控。两家率先在国内开展信用贷款业务的大型外资银行销售人员介绍，信贷资金主要用于消费性贷款，条文中有规定不能做投资。但当记者直接表示，贷款就是想做投资时，销售人员却不置可否，“先到就近的营业网点来见面谈谈吧。”
　　实际上，根据记者以消费者身份咨询多家银行的结果显示，对个人信用贷款资金流向不做严格监管是普遍现象。
　　风控管理需加强
　　值得注意的是，各家银行的信用贷款要求中并非没有禁止用于投资的规定。相反，按照监管层风控要求，客户向机构申请小额信贷，必须与机构签订相关协议，规定贷款资金不能用于股市、楼市等投机目的。
　　然而在目前的信用贷款审核体系下，银行精力主要放在审核客户还贷能力和信贷资质，对于客户取现、转账之后的用途，部分银行并未实施严格监控。
　　实际上，在记者调查的银行中，只有一家银行销售人员明确表示，消费者需要在信贷发放后两个月提供消费凭证，否则需要缴纳200元罚款，若半年内没有提交消费凭证，银行将收回贷款。多数银行没有要求提供相关消费凭证，这让禁止性条款看起来形同虚设。
　　销售人员的业绩冲动也让风控制度遭遇挑战。一位银行人士介绍，小额贷款利率高，但是单笔资金较小，要想获得较好利益，必须在数量上做大，这刺激了销售人员的放贷冲动。
　　销售过程中的风险控制不严格和后期管理过程中的风控缺失让信用贷款面临较高的风险。目前国内尚没有银行针对信用贷款单项业务披露不良贷款比率，但深圳一家大型担保公司负责人介绍，他在东莞地区一次银行同业研讨会上了解到，小额信贷的银行坏账率比较高。　　昨天，两市小幅高开后快速冲击3100点，之后虽然在银行、地产等权重板块整体震荡的影响下有所反复，但最终仍然报收于3100点之上。成交量则继续出现放大。从整体来看，随着股指再次逼近双头颈线位，空方的压力有所增强，市场短期可能仍会出现震荡反复。
　　从盘中来看，题材股仍然为市场中最为活跃的群体，继甲流概念引爆整个医药板块之后，受到上海迪斯尼项目的最终定格影响，上海本地股亦出现井喷。不过，考虑到题材股本身具备较强的随机性，介入的资金往往以游资与私募为主，短期性特征较为明显，投资者仍然需要按照短线的原则加以把握。而且虽然题材股能够成功调动市场的人气，但真正能够决定市场方向的仍然是以银行、地产板块为首的权重股群体。因此，后期应该对权重股板块更多加以关注。
　　虽然股指此次转危为安多少有些出人意料，但仔细分析不难发现，主板市场的走强更多可能是沾了创业板的光。有一个重要的问题不容忽视，就是创业板本身会对主板市场产生明显的分流作用，而市场此前也对此一直较为担忧。在创业板开板后，主板市场走强抑或暴跌恰恰会对管理层在此时推出创业板的做法的正确与否作一最为客观的评价。所以说主板市场此时的突然走强值得玩味。
　　如果抛开其他因素，单纯从技术上来看，虽然短线形态得以修复，但是上方的压力却不容忽视。3150点至3200点之间区域为双头颈线位置，而且在整个双头区域所堆积的量能十分巨大，所以后期市场能否在权重股的支持下对此区域成功加以逾越便成为市场能否继续向上的关键。
　　短期来看，操作上仍需适度谨慎，毕竟除了宏观经济转好以外，诸多负面因素正在逐渐增加，其中最为不利的便是宏观政策可能在不远的将来会进行一系列调整。在市场形成明确的向上突破形态之前，仍然以短线操作较为稳妥。股指短期的支撑位在3050点附近，而压力则来自于3200点上方。考虑到货币政策在未来调整的必然性，可以将银行板块作为中线备选品种加以重点关注。
1　　一边是伤口刚刚愈合的实体经济，一边是愈演愈烈的通胀预期，进入四季度以来，几乎所有国家的央行都面临了相似的难题：要不要收紧此前过度宽松的货币政策，会不会导致经济走势的二次回落。在经济危机中受创较轻，伤口已长出新肉的国家的解决方案似乎不难作出，比如澳洲不仅提前于市场预期升息，而且还可能在此后的会议中继续其升息步调；但对于那些经济复苏仅仅出现萌芽的国家如美国而言，就面临着极大的政策困境。
　　表面上看来，美国的经济自3月起就已经开始逐步摆脱经济危机的影响，一些先行指标出现连续攀升，股市更是大幅走高，道琼斯指数自低点上涨超过55％，纳斯达克指数更是飙升逾80％。在企业三季度财报普遍超出预期的情况下，美国三季度GDP数据出现了3.5％以上的正增长，显示自上世纪30年代经济大萧条以来最为严重的一次经济衰退宣告终结。
　　然而，美国的经济复苏虽然在表观数字上体现的比较理想，但实体经济事实上仍然遇到非常多的困难，近期的数据显示，随着失业率的日渐攀升，美国民众对于经济前景的信心重新出现波动，在华尔街日报进行的调查结果中，对于认为经济下滑尚未结束的民众比例自9月份的52％上升至10月的58％，仅仅有29％的受访者认为经济已经基本触底。
　　造成民众和经济学家意见分歧的无疑是尚未有效解决的失业率问题，尽管四周平均的首次申请失业救济人数出现连续性的回落，但依然无法消除每月20万以上新增失业人口所带来的忧虑，在三季度美国GDP正向增长的同时，美国10月的失业率可能触及10％的重要关口。上周五，美国消费者支出下降0.5％的数据显示出在政府的消费刺激计划结束之后，美国居民仍无力扩大消费支出的窘境，而这可能对未来的持续经济成长带来严重的负面效应。
　　在这种情况下，美联储似乎应该继续其宽松的货币政策，以支持经济的成长。然而，由于宽松货币政策所带来的负面效应也正在逐步显现，其中最为重要的无疑是美元问题，随着美元在3月以来的持续贬值，全球各国对于美元的抱怨日渐升温，尤为引人注意的当属以美元作为主要储备货币的亚洲国家所展现出的态度，不断贬值的美元促使这些亚洲国家开始转而寻求美元外的外汇储备去向，无论这种调整转向欧元、日元、人民币抑或是黄金、矿产资源，都会对美元的国际地位产生重要的不利影响。美元国际地位下降带来的将会是大面积的资本流出和美国国力的衰落，引发美国国债无人问津，美国既有的庞大财政赤字难免不成为压倒骆驼的最后一根稻草。虽然依靠美联储的国债收购计划，美元的长期利率水平得以维持在较低的区间，但假如海外资金开始大量抛售美国国债，则美国国债或将成为另一个引发金融业危机的起爆器。
　　此外，美元贬值和宽松货币所带来的通货膨胀预期大幅上升，也是美国乃至全球央行不得不面对的一个重要问题。因此，美联储在当前无疑面临着重要的难题，那就是如何适当的给予市场收紧货币政策的预期，从而提升全球对于美元的信心；同时又不让这种预期过早的影响到美国的基础利率水平，打压微观经济体的活动，从而延宕自身的经济恢复。市场期待，本周三的美联储议息会议会给我们一个答案。
　　（作者系东航金融注册金融分析师）
　　周二延续上一个交易日上涨势头，股指全天都以红盘运行，沪指再度站上3100点整数关口。权重股表现平稳，上海迪士尼、新能源、新材料等题材板块则此起彼伏，非常活跃。
　　沪市交易公开信息中涨幅居前的个股为中国嘉陵(600877,股吧)、海立股份(600619,股吧)和神马实业(600810,股吧)。海立股份，高开后不久就放量涨停，中信建投武汉市中北路证券营业部有3270万元的大额买入，游资增仓明显，跳空上扬，还可看高。神马实业，收出连续第二个涨停，当天游资继续增仓，短线还将走高。
　　沪市振幅居前的个股为郴电国际(600969,股吧)。该股高开后震荡收阳。当天机构游资卖出居多，其中长江证券(000783,股吧)股份有限公司总部机构席位卖出金额为1015万元，谨慎。
　　深市交易公开信息中涨幅居前的个股为白云山、科学城(000975,股吧)和美达股份(000782,股吧)。白云山，复牌后高开高走，收出连续第三个涨停。并放出近两年来最大单日成交，当天虽游资买入居多，但机构抛售明显，盘中涨停数度被打开，谨慎。科学城，连续五根阳线整理后放量涨停，当天游资继续增仓，短线继续看高。美达股份，低开高走，放量涨停，当天游资买入居多，短线将挑战前期高点。
　　深市换手居前的个股为海王生物(000078,股吧)、普洛股份(000739,股吧)和德赛电池(000049,股吧)。海王生物，高开低走，放量收阴，量能明显放大，当天游资大举减仓，其中光大证券深圳深南中路证券营业部卖出金额高达1.26亿元，前期涨幅过大，规避。普洛股份，高开低走，放量收阴。当天游资大举减仓，规避。生物制药板块周二全面调整，不过由于生物制药板块资金介入较深，调整到位后还有波段性机会。
　　总体来看，周二大盘再度收阳，量能的继续放大，显示有增量资金在进入，表明目前市场信心已大为增强。后市股指将继续强势表现。板块方面，当天游资布局智能电网、节能环保、新能源、新材料等题材板块明显，值得投资者积极关注。
　　中国嘉陵（600877）：高走后震荡走高，尾盘前放量涨停，当天游资在中信证券(600030,股吧)深圳新闻路证券营业部、中投证券江门堤东路证券营业部均有千万元以上的买入，还可看高。
　　德赛电池（000049）：高开后震荡涨停，当天游资买入居多，看高。
　　美国仍是弱势复苏。受益于总额为30亿美元的汽车补贴计划，美国经济在三季度实现了3.5%的年化增长，其中汽车消费和库存下滑幅度的收窄成为经济强劲回升的主要动力。我们认为，四季度耐用消费品领域(主要是汽车消费)对经济增长的贡献可能转为负面，但其他项目的贡献将会继续加大，其中库存的改善对GDP的贡献可能最大。综合判断，我们将四季度经济增速下调至2%，在储蓄率恢复的过程当中，高度依赖消费拉动的美国经济迎来的是弱势复苏。
　　美元中期走弱、短期有反弹要求。从外汇市场的表面来看，影响汇率波动的原因是资金的跨境流动方向(取决于预期收益率)，当资金回流美国的时候，表现为美元升值，反之则美元出现贬值;从货币的内在机制来看，美国的整体债务规模主导着美元的中长期走势，尤其是国债膨胀的速度，对美元走势有着至关重要的影响，美元往往滞后于国债扩张而贬值，加之各国对美元偏好下降，我们认为美元难逃中期走低格局。但短期由于受到套息交易资金回流美国的影响，在全球经济弱势复苏的情形下，美元或有短期反弹的要求。
　　国内经济“高增长、低通胀”格局强化。我们预计10月份的工业增加值和四季度GDP增速可能分别高达17.6%和12.3%，而十月份CPI指标会重新探底至-1.3%的水平。年末历来是银行信贷投放的淡季，四季度新增信贷额度往往不及一、二季度的一半，我们预期四季度月均信贷可能只有2000亿甚至更低的水平。
　　阶段调整不改震荡上行趋势。美元短期反弹和物价重新探底可能导致通胀预期炒作热情减弱，新增信贷的大幅回落则会在月初对市场形成短期冲击。但是尽管货币信号反映的股价边际推动力已经趋于减弱，总体则仍是正面信号;另一方面,经济数据持续好转趋势确立。因此阶段调整过后，震荡上行仍将成为本月市场的主基调。
　　坚持业绩配Z思路。目前的市场格局已进一步向业绩靠拢，市场对通胀主线的偏好有所下降，全球刺激经济政策退出的担忧，以及美元在经历半年的跌跌不休之后近期有反弹的要求，都对通胀主线的炒作形成了抑制效应，上半年非常明朗的通胀与地产板块逐渐丧失了龙头地位，市场转向了对业绩和估值的平衡考虑。我们继续坚持四季度策略中提出的业绩配Z思路：一类是景气/业绩驱动型，包括汽车、家电、信息设备、医药、食品饮料、商业等;另一类是低估值适度成长具有安全边际的，包括金融、机械、建筑建材。
1　　由于多数投资者对经济复苏前景持乐观态度，国际油价３日继续上涨。
　　当天，美元对欧元反弹，但未能阻止原油价格进一步走高。随着黄金价格在盘中创下历史新高，商品市场目前仍被乐观情绪所主导。多数原油期货交易者认为，随着宏观经济的进一步好转，原油需求将出现复苏。
　　分析人士认为，接下来的一个交易日对原油价格来讲十分关键。不仅美国石油库存数据等一系列经济数字将在当天公布，美国联邦储备委员会在议息会议后发表的声明也将受到投资者的重点关注。
　　截至当天收盘，纽约商品交易所１２月份交货的轻质原油期货价格上涨１．４７美元，收于每桶７９．６０美元。伦敦北海布伦特１２月份交货的原油期货价格收于每桶７８．１１美元，比前一交易日上涨１．５６美元。　　
　　
　　我一直对新能源抱有警惕，大凡一个产业兴起之初，总是良莠不分的，而且一定要靠社会大量的投资，来快速削减成本和产品价格，实现普及化。这样，这个产业的大部分企业都是要死掉的，但结果就是让未来的产业巨头脱颖而出。互联网兴起之初，谁也想不到，最终执掌牛耳的，会是2004年上市的GOOGLE。当时最热的是红帽子、网景（曾经多辉煌的一个公司）、思科、太阳微等等，但最终都相继倒下或被收购了。这反映了产业兴起之初的整个无序化，最终市场选择了和微软在桌面电脑系统的“窗口”一样，选择了互联网时代的“窗口”：GOOGLE。
　　新能源呢？什么时候才能诞生一个，掌控了新能源最核心资源技术的企业？能依靠这样的核心资源和技术，不断将新能源的成本降低，将使用新能源的代价降低。还能自我不断完善？
　　围绕能源的产业，未来必定是推动经济复苏，乃至走向新的辉煌的重要产业。这是为什么巴菲特目前将很大一部分资产配置在能源相关产业（目前都是传统能源为主）的原因。能源产业不仅仅指的“新能源”，还包括对旧有能源的改造和重新利用，甚至是降低能源损耗的技术和设备。
　　但是，和中国大多数高科技企业一样，中国的高科技企业绝大部分都存在创新不足的问题，抄袭复制成风，扎实做好技术的不多。新能源也是如此，一窝蜂上，技术含量普遍很低，最终不过又是为国外做一个打工者，做产业链的最低端工作。
　　
财华社深圳新闻中心
据国外媒体报道，通用汽车发表声明称，其董事会决定保留其旗下的欧宝汽车，终止出售55%股份于加拿大汽车生产商麦格纳的计划。
这个决定是周二通用在底特律进行了一整天的董事会讨论之后宣布的，欧宝汽车飘移不定的命运从此落定，同样将保留的还有欧宝的姊妹产品Vauxhall。
通用CEO韩德胜发表声明称，通用将尽快将欧宝重建计划递交给德国政府。而仅仅在稍早几小时之前，欧宝工会刚与麦格纳达成协议，内容是如果通用汽车最终决定将欧宝部门的多数股份出售给以麦格纳国际为首的财团，则工会将每年削减2.65亿欧元(约合3.9亿美元)的劳动力成本。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　市场在3000点附近展开震荡，对未来走势的预判再度成为投资者关心的话题。国海富兰克林资金管理部总经理徐荔蓉在接受记者采访时表示，未来半年市场相对比较乐观，向上趋势明显，但也要时刻保持警惕。
　　徐荔蓉表示，从近期的一些宏观经济数据来看，未来半年相对比较乐观，市场向上趋势也较为明显。主要原因有：从国际角度来看，今年以来主要的新兴市场，包括中国、韩国、新加坡等地股市、房地产市场有力崛起，而中国股市上半年的大幅上涨是最为典型的代表。资金不断从发达国家流向新兴市场的格局，直接导致这些新兴国家股市、房地产市场不断上涨。
　　"从国内角度来看，市场主要还是以流动性推动为主，利率短期也不会有太大变化;而股市估值从历史横向来看，目前估值也较为合理。"徐荔蓉说，金融、地产、银行以及新能源板块将会成为他们关注的重点。
　　具体到专户产品的操作，徐荔蓉表示，一般会运用三种策略：一是严格把握仓位，专户理财产品注重大类资产配置，仓位的把握将直接决定产品的收益率。二是严格选股，为了争取产品的绝对收益，在选股上将更加以稳健为主，选股也将更加精细化。三是踏准市场节奏，只有在对市场判断准确的情况下，才有可能获取较高的收益率，所以看准市场方向也是非常关键的。
1　　吴宗明，2002年退休的广西桂平市信访办主任，却因住房强制拆迁后的补偿问题，在2007年“绝没想到”地变成了上访人员。他说，“有时候想想，觉得也挺可笑的，信访办主任去上访。”另外，他的上访维权行为，至今无果。（据《小康》杂志）
　　这件事首先反映出，身处体制内并不是抵御公权力侵犯的天然“保护伞”。在巨大的征地拆迁利益面前，现官员早已顾不上体恤前同僚。吴宗明“绝没想到”会去上访，绝不是因为在制度上杜绝了不公平的征地补偿存在的可能性，而只是这个前官员犯下了过于自信的错误。
　　但其去上访，是不是一定就“可笑”？从道理上说，吴宗明在原信访办主任这一头衔之外，还是一位中华人民共和国的普通公民。他上访，也是公民在根据信访这一国家正式制度行使申诉、控告、检举等宪法权利，本不应该有值得特别关注之处。打个比方，法院的法官提起诉讼来解决自己的经济纠纷或者家庭纠纷，只要遵守管辖和回避规定，就没人会觉得可笑。信访官员上访为何就被认为是个“讽刺”？在我看来，在于人们评论此事时有一个隐含的前提：那就是信访虽然不能说完全无用，起码是低效率的。而这可以由信访总量年年上升并向中央集中得到部分印证。
　　正是信访的“无用”，才让这个“小概率事件”式的巧合，变成了一种“出来混，总是要还的”式的喜感：原来高高在上，代表公权力对上访民众敷衍塞责，将民众诉求转来转去的信访官员（这并非指责吴个人工作不力，也不是看不到他曾有信访调解成功案例，而说的只是制度缺陷造成的工作常态），现在也同样没有办法保护自己的利益，而要到处去寻找能给自己“做主”的人。这确实有股子讽刺意味。
　　而作为前信访办主任，对信访潜规则最明白的人之一，却仍然选择上访，并且至今无果，要“更多地求助媒体”，更有一种“明知不可为而为之”的可笑。在得不到“法”外施恩的人为关照后，前官员们才发现，他们在权益被侵犯时并没有高于“农民”、“弱势群体”的维权途径。如果选择起诉，因为地方上司法的人、财、权受制于地方党政，要告政府，法院的公正性难以让人信任。反之，上访“万一”得到上级领导重视，就会较快带来满意的结果。吴宗明不可能是一个傻子，他的行为肯定是一个理性的选择，去上访只是因为（如他所说）“已没有更好的办法”。可惜变成上访者后，他得到的也只是推诿和塞责。这位上访无果的原信访办主任，大约就是现行信访制度的最佳代言人了！
　　然而，话说到底，信访办主任上访“可笑”与否并不重要，重要的是他的权益是否确实受到侵害，他是否能找到制度性的维权途径。但目前信访制度确实不太可靠。它的本质缺陷如功能错位、消解国家司法机关的权威，如信访部门责重权轻、问题解决过程中人治色彩浓厚，如程序缺失、终结机制不完善等，使其在问题解决上缺乏规范性和可预期性。而司法也因不独立而致公正性受质疑。如果不对此加以改革，给民众提供可靠的制度性的救济渠道，公权力侵犯民众权益的事件就不会减少。而受损害的不仅是弱势群体，也会包括中产阶级、体制内人员、甚至前官员和官员。
　　个人很难对抗公权力的侵犯，但每个人都可以为建立一个良好的制度而身体力行地做一点事。对吴宗明来说，似乎可以从申请政府信息公开、要求其公布1亿元拆迁安置款的使用明细做起。
　　（作者系中国社会科学院农村社会问题研究中心主任，教授）
　　随着创业板尘埃落定，短期扰动主板运行因素逐渐趋弱。伴随投资者对经济复苏信心增强及通胀忧虑，资金可望加速流入股市，推动A股市场震荡上行，并演绎出跨年度行情。
　　经济复苏增强市场信心
　　近期各主要经济体公布的数据显示，全球经济复苏步伐在加快。美国供应管理协会10月份制造业活动指数（PMI）升至55.7%，高于9月份的52.6%，为2006年4月以来最高水平。同时，9月份二手房销售数据环比增长6.1%，营建开支环比增长0.8%，均好于预期。英国10月份PMI指数由上月49.9%弹升至53.7%，创下两年来最高增幅。欧元区10月份PMI也上升至50.7%，创下自去年2月以来的最高水平。上述数据显示，美国、欧洲两大经济体的复苏力度在增强。
　　中国10月份PMI指数为55.2%，比9月份上升0.9个百分点，升势有所加快。从分项指数来看，反映需求的指数变化幅度更明显，新订单指数达到58.5%，比上月上升1.7个百分点；进口指数急升至52.8%，比上月上升2.1个百分点，为去年4月以来的最高值。10月份PMI数据反映中国经济仍处于上升通道中，并有加速迹象。
　　政策收缩窗口尚未来临
　　虽然数据显示全球经济的复苏状况好于预期，而且澳大利亚央行再次提高基准利率，但我们认为，年内中国、美国、欧洲的央行追随澳洲央行加息的可能性较小。三季度美国经济增长超预期主要依靠政府强劲的汽车补贴、住房补贴等刺激经济政策，而随着“旧车换现金”计划结束，9月份美国个人消费开支下降0.5%，为9个月来最大降幅。
　　另外，由于就业市场吃紧，个人消费信心依然低迷。因此，近日美国财长表示，目前政府首要任务是恢复经济增长和创造就业，而真正经济复苏不是依靠政策主导，而必须依赖私人部门的重新崛起。同时，需要防范银行业过度谨慎，导致经济复苏无法获得足够信贷支持。此言表明，美国政府尚无意退出经济刺激计划，并改变宽松货币政策。
　　相较其他经济体，中国经济目前的表现无疑是强劲的，这也使得政策重心从前期的“保增长”转向“调结构”与“通胀预期管理”，而管理通胀预期的新调控目标使得货币政策可能转向不时成为扰动市场走势的一大负面因素。但我们认为，对于流动性收缩的担忧目前仍只是停留在心理层面之上，实质性举动或要到明年二季度。
　　首先，CPI四季度末有可能由负转正，但短期仍将在可控范围之内，实际通胀压力并不明显；其次，今年前三季度经济增长主要贡献来自于投资，对GDP贡献了7.3个百分点，而且国有部门投资占主导。随着明年政府投资的效用逐渐递减，经济复苏势头能否延续将面临较大的不确定性，在这种背景之下，货币政策不可能贸然转向；另外，中国出口部门刚略有起色，如央行先于美联储上调利率，必然加大人民币升值压力，不利于出口部门恢复。
　　综上所述，今年第四季度至明年一季度，A股市场有望迎来较佳的投资窗口期，一方面全球经济复苏态势逐步明朗，国内上市公司盈利能力加速提升，另一方面，全球实际通胀水平仍处于低位，各主要国家的央行尚有足够的空间观察经济复苏和通胀的变化，使得去年底以来的宽松货币政策得以延续。
　　因此，我们认为，A股市场有望演绎出跨年度行情，而市场热点将从多方面展开。经济复苏背景下盈利已出现拐点且当前估值仍低于历史平均水平的行业适合中线布局，如银行、地产等；另外，迎合全球产业调整方向的主题投资将不断活跃，如低碳经济产业相关的智能电网、新能源等，而出口导向型产业伴随四季度国内出口改善，也存在交易性机会。　□南京证券 周旭
　　中国证券投资者保护基金公司董事长陈共炎日前在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上透露，我国市场投资者信心自2008年触底后，总体处于上升状态，今年以来总体趋于乐观。
　　他同时指出，近年来我国投资者保护体系经过两次较大风险的洗礼，正日趋完善，中国投保基金在加强市场监测、强化投资者服务、评估投资者保护状况三方面进行了积极探索，已初步形成了有自己特色的投资者保护制度。
　　“虽然金融危机已逐渐成为过去，但全球资本市场都应反思危机揭示出的投资者保护机制新问题，研究新对策。”陈共炎说。
　　投资者信心趋于乐观
　　作为多维度市场信息变化监测的一部分，投保基金公司按月编制了投资者信心指数。陈共炎透露，1年多来，信心指数走势较好地反映了市场走势，先行特征较为明显，在一定程度上有助于及早预判市场形势，提出对策建议。
　　该指数显示，2008年投资者信心处于相对悲观的状态，到2008年8月达到最低的36.3分，但此后，投资者信心指数总体处于上升通道，今年也总体趋于乐观，1-9月中有7个月的信心指数超过60分。
　　除此，陈共炎介绍，投保基金正在建设证券公司客户资金监控系统，该系统以接收到的登记结算公司、证券交易所和存管银行数据作为标准对证券公司传送的数据进行比对，以发现并防止客户资金被挪用、盗用。在资金监控的范围上，监控系统不但包含场内交易和场外交易引起的资金变动，还包括非交易引起的资金变动。
　　“保护基金还正在参与开发基于XBRL技术的数据应用系统。”陈共炎介绍，该系统将为投资者提供更加便捷、规范、全面的信息查阅平台，有助于提高投资者对市场的判断能力，增强理性投资水平。　　
　　投资者服务日益多元化
　　“建立全面的投资者服务体系是培育合格投资者、促进市场稳健发展的必然选择。”陈共炎表示，据调查，目前我国个人投资者具有中青年为主、工薪阶层为主、大中专学历为主、10万以下资产量为主的特点，且呈现投资年限短、年龄年轻化、地域分布广泛化的变化趋势。
　　针对这些特点，投保基金成立了投资者调查中心、呼叫中心和教育中心，强化对投资者服务。三个中心形成了业务互补，紧密协作，环环相扣的投资者服务链条，初步形成有重点、有特色、有针对性的保护基金投资者服务体系。
　　陈共炎表示，在金融危机中，投保基金还建立了畅通的呼叫响应机制。从2008年7月到2009年8月投资者呼叫10212条，其中业务、政策咨询类2146条，占21.01%；建议类2623条，占25.69%；批评、投诉、举报类5425条，占53.12%；其他18条，占0.18%。呼叫中心对投资者呼叫的答复率达到99.67%。
　　“针对广大中小投资者迫切需要权威、公正的投资者权益保护渠道和维权指导，下一步，保护基金还将积极探索帮助投资者依法维权。”陈共炎透露。
　　综合治理对券商投保水平提升作用显着
　　陈共炎介绍，近10年中我国证券市场经历了两次较大风险，第一次风险出现在2001年到2005年，上证综指从2245.44点跌至998.23点，跌幅达55.5%，期间证券公司连年全行业亏损，挪用客户资金被投入长期自营或实业领域，无法回收，行业危机一触即发。
　　为此，2003年下半年起开展了近5年的券商风险处置工作，期间关闭了27家高风险证券公司，国家出资重组了10家、同时推动市场重组了17家、关闭了5家证券公司。证券公司第一次系统性危机得到全面化解。
　　“这轮证券公司风险处置工作极具开创性，不仅促进了法规体系的完善，实现了‘花钱买机制’的目标，初步建立了证券公司市场退出机制，建立了证券公司分类监管与保护基金市场化筹集相结合的机制，还重新树立了行业信誉，提振了投资者对资本市场的信心，提高了证券公司依法合规经营意识及抵御风险的能力，促进了整个证券行业步入稳健经营的状态，使中国证券市场有能力从容应对全球性金融危机。”陈共炎评价。
　　因此，在2007年10月到2008年10月的第二次较大风险中，尽管上证综指从6124.04点暴跌至1664.93点，跌幅达72.8%，国内证券公司无一家出现流动性风险。
　　根据投保基金证券公司投资者保护状况评价系统的评级结果，即将券商投保状况分为四级，分数在80分以上的为A级、70到80分的为B级、60分到70分的为C级、60分以下的为D级，综治过后，券商投资者保护水平显着提升。
　　2008年，104家券商中，A级有11家，占比10.6%；B级68家，占比65.4%；C级25家，占比24 %；D级0家。“这表明大多数证券公司投资者保护处于良好状态，也意味着经过上一轮证券公司风险处置和综合治理后，证券公司对投资者合法权益的保护工作有明显的改善和提高。”陈共炎表示。　　
　　上市公司投资者保护水平逐年提高
　　陈共炎透露的评估数据显示，2003到2008的五年中，我国上市公司投资者保护状况呈现出总体处于中等水平、整体水平逐年提高、行业差距明显、上市公司信披对投资者知情权保护相对较好、上市公司投资者保护工作仍有很大提升空间等特征。
　　他介绍，投保基金上市公司投资者保护状况评价体系将上市公司投资者保护状况分为A、B、C、D四级，分数80以上为A级、60到80为B级、40到60分为C级、40分以下或本年度首次被*ST、本年度被处罚、长期暂停交易均为D级。
　　评估数据显示，首先，近五年我国上市公司投资者保护指数处在52.60到63.89区间，评级处于B级的上市公司逐年上升，2008年达到75.2%。D级公司数量呈逐年下降；其次，经过股权分置改革，上市公司投资者保护状况得到显着改善。2005年前，70%到80％的上市公司保护状况集中在C级；到2008年，已有75.20％上市公司评级上升到B级。
　　再者，上市公司投资者保护状况行业差距较为明显，金融行业投资者保护评级最高，从事多元化经营的综合类上市公司投资者保护评级最低；另外，上市市公司信息披露对投资者知情权的保护相对较好，治理结构构建及运行对投资者决策参与权的保护，虽有改善但仍然是最差的。
　　同时，上市公司在保护中小投资者权益方面仍欠缺主动性，上市公司投保工作仍有较大提升空间。“2008年保护指数仅为63.89，尽管进入B级的上市公司越来越多，但多集中在刚刚越过B级门槛的区域，投资者保护水平仍有待提高。”他说。
　　
　　投资要点
　　●公司前三季度净利润下降主要由于投资收益的大幅减少。剔除此影响，主营业务利润同比增长7.28%。公司财务稳健，现金流比较充足。
　　●公司建设经济适用房具有一定的优势，未来有望成为上海经济适用房建设龙头。
　　●受益水价上调，自来水闵行公司整体销售收入较去年同期增加。环保板块引入战略投资者，发展前景良好。
　　●预测公司2009和2010年每股收益分别为0.42元和0.64元，维持“增持”投资评级。
　　城投控股(600649,股吧)(600649)大股东为上海城投总公司，实力雄厚。公司主营房地产开发、水务处理和环保业务（旗下置地集团、环境集团和环投公司），为上海经济适用房建设龙头公司，并提供上海95%的自来水供应。
　　前三季度业绩保持平稳
　　2009年1-9月公司合并报表显示实现营业收入20.05亿元，同比下降10.59%；归属于母公司股东的净利润5.36亿元，同比下降49.10%；基本每股收益0.233元。报告期净利润下降主要由于投资收益的大幅减少。报告期投资收益同比减少70,819万元，主要是由于上年同期转让新建设股权、环城再生能源公司股权以及出售巴士股份(600741,股吧)股票获得投资收益所致。剔除投资收益的影响，公司主营业务利润同比增长7.28%。
　　前三季度公司财务稳健，现金流比较充足。期末货币资金20亿元，较期初增加5亿元，其中一部分为房屋预售款；另外一部分为公司2009年度发行的第一期短期融资券，实际发行总额17亿元，2009年8月募集资金已经全额到账。2009年8月公司发行不超过人民币20亿元公司债券也获得中国证监会批准。发行成功后，公司资产负债率将由47.07%提高至51.7%；剔除预收账款后的真实资产负债率为43.25%提高至48.6%，仍然远低于行业平均58%。
　　打造上海经济适用房龙头
　　公司房地产开发业务主要是指上海城投置地集团从事的普通商品房和保障性住房的开发业务，为2008年重组后的新增业务。主要在售项目为今年沪上首批建成的经济适用房松江新凯家园二期，为目前上海以保障性住房为主的近郊六大基地中交通最便捷的一个，具有多重优点，并承担着后续其他经济适用房基地入市的领头羊与样板作用。
　　公司建设经济适用房具有一定的优势：首先公司具备国资委背景，开发经济适用房得到大股东全力支持；其次，公司在城市基础设施建设方面具备经验。从2008-2012年上海计划每年开建400万平方米经适房，五年建设2000万平方米。公司未来很可能获取新的经济适用房建设项目。经济适用房虽然利润率低于市场平均，但销售情况稳定，受市场波动影响小，报告期内，置地集团实现销售合同20亿元左右，预收账款13.98亿元，比期初增加9.43亿元；项目将在年底竣工结算。
　　水务与环保业务发展不一
　　公司水务板块主要包括原水、自来水生产供应和污水输送等业务。受金融危机影响，闵行地区出口加工型企业用水需求量下降，自来水销售量有所下降；但由于上海市非居民水价于2008年11月和2009年4月分别上调0.2元/立方米和0.4元/立方米，自来水闵行公司整体销售收入较去年同期增加。2008年公司重大资产重组时，控股股东上海城投承诺将在2010年底以前通过法定程序将自来水业务（闵行自来水供应）、原水业务（黄浦江原水供应）和污水输送业务（合流污水一期污水输送）调整出上市公司。若承诺顺利兑现，2010年公司将产生巨额投资收益。
　　公司环保板块主要包括上海环境集团和上海环投公司从事的垃圾中转、垃圾焚烧发电、垃圾填埋和油品销售业务。8月4日公司和美国Waste Management inc(WMI)全资下属子公司WHEELABRATOR CHINA 签订转让环境集团40%股权合同。9月21日，上海市商务委员会初审通过该事项。此次股权交易将产生2.3亿元的投资收益，预计将体现在2009年年报中。此举有助于引进国外先进技术和运营经验，在中国固废处置产业迅速发展的有利环境下，发展前景良好。报告期内，环保业务贡献收入约2亿多元。
　　盈利预测与评级
　　我们预测公司2009 和2010年每股收益分别为0.42元和0.64元，按最新收盘价，对应的动态市盈率分别为30.7倍和20.2倍，维持“增持”的投资评级。
和讯股票11月4日消息 受澳洲央行加息的影响，近期银行板块部分股票出现明显的躁动。而人气龙头深发展更是上扬单骑闯关的精彩表演。今日盘中深发展继续展开上扬行情，但上涨力度较前期确实明显偏弱，盘中最大涨幅仅上涨1.68%。而整个银行板块今日也是跌多涨少，盘中中信银行(601998,股吧)、华夏银行(600015,股吧)、民生银行(600016,股吧)、招商银行(600036,股吧)等均跌幅居前。
　　近期，一些影视明星成为了股票市场的热点话题。继华谊兄弟(300027,股吧)登陆创业板让一批明星成为亿万富翁之后，一只名为浙江东方(600120,股吧)的股票也和明星联姻了。据报道，徐帆、邓婕、刘岩三位“疑似明星”齐齐出现在了该公司前10大流通股东之列，投入成本超过2500万元。
　　照理说，明星炒股本身也并无稀奇，但《证券日报》记者调查后发现，徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入“潜伏”。因为近期市场盛传阿里巴巴公司可能入主浙江东方，而阿里巴巴掌门人马云与娱乐圈多位人士有来往，其中包括华谊兄弟董事长王中军，以及徐帆的老公冯小刚。当然，截至目前，这些分析还只停留在记者自行判断的层面，但是周一浙江东方股价直接封死涨停板，让市场的猜疑之声进一步升级。遗憾的是，在笔者看来，市场猜疑固然可以不断升级，但是最终的真相却难以被揭穿。从资本市场之前所曝光的各类疑似内幕交易行为中，我们不难发现，这些公众高度关注的新闻事件，几乎从未受到过监管部门的执法追查，最终的结果往往是不了了之。
　　最为典型的案例有两个：其一，2007年名噪一时的杭萧钢构(600477,股吧)事件，虽然一些涉案当事人被绳之以法，但是其中内幕交易的细节却并未被公开。据《21世纪经济报道》，股价操纵者借用了浙江安吉县农民肖金莲、沈桂花、刘阿芳等多人的账户炒作股票。其中肖金莲在毫不知情的情况下，一度拥有市值超过千万的股票。而更为令人咋舌的是，刘阿芳老人彼时已经离世三年之久。其二，有着证券市场最牛散户之称的“刘芳”，因其总能够精准投资重组股并获得暴利，而成为去年各大财经媒体深挖的对象。最终，媒体寻找到了三个“刘芳”，一说为河南男性司机，一说为深圳投资者，更为玄妙的说法则认为“刘芳”背后就是当年的首富黄光裕。包括今天的浙江东方在内，这些案例的共同之处就在于，当事人均能够在股票市场投资当中轻松获益，但其身份本身与过人的获利能力却充满悬疑。媒体的追踪报道固然能够帮助读者努力看清这些“股神”的面目，但是报道始终无法真实还原交易的深层次真相。即便是再火爆的媒体报道(“刘芳”所涉及的报道媒体多达数十家)，提供了再多的有利审查线索，这些事件都无一例外地难以获得监管执法部门的积极响应。司法调查的沉默与缺位，导致这些热门事件最终只能是无疾而终。
　　无须讳言，查处股票市场内幕交易的确非常困难。在西方证券界，内幕交易素有“桑拿密谋”之说。即内幕交易各方在桑拿房内赤身裸体地“坦诚”交流，以避免留下任何录音录像证据，由此导致司法监管的确非常困难。对此，我们或许应该为国内的证券监管部门感到庆幸，毕竟任何一个有可能存在内幕交易的证券行为，媒体都已经在不遗余力地进行揭露报道，这些报道提供的线索将有助于监管执法的实施与推进。但问题的关键在于，面对这些媒体报道和公众的质疑，监管部门却受制于各方面主客观条件的制约，并未跟进追查。
　　笔者认为，公众固然期望甚至是督促监管部门及时履行职责，但另一方面，单纯依靠监管部门打击内幕交易的制度，也是造成打击内幕交易行为不力的重要原因。鉴于内幕交易行为的巨大隐秘性，笔者建议应该大幅度修改证券法等相关法规，全面引入针对内幕交易行为的民事诉讼制度。这一制度包括三个方面：其一，任何公民都有权依据自己掌握的细节和媒体报道，质疑内幕交易行为的存在并诉诸法律；其二，实施举证责任倒置制度，即内幕交易被告方承担证明自身清白的义务；其三，一旦诉讼被司法证实，则起诉方可以获得案值一定比例的奖励。美国证券市场监管的经验表明，在这样的制度鼓励下，大量的律师、会计师，以及普通公众都致力于寻找涉嫌内幕交易的任何线索。其结果就是，在人海战术的努力下，证券市场内幕交易行为最终被有效遏制。毕竟内幕交易虽然极为隐蔽，但也不可能完全不留下任何蛛丝马迹。
　　最后值得一提的是，近两年来一直被质疑涉嫌内幕交易的最牛散户“刘芳”，近期再度现身沈阳机床(000410,股吧)股东名录之中。随后该公司股价一路飙升，在短短四个交易日内最大涨幅高达39%。试问，类似令人叹为观止的股市神话，还将持续多久？
　　(作者系经济学博士)
　　本版言论仅代表作者个人观点
　　中广网北京11月4日消息 据中国之声《新闻纵横》7时17分报道,迪士尼乐园落户上海,怀胎十月,本周终于要临产了。上海市市长韩正日前表示,上海市政府近期将专门召开新闻发布会,公布迪士尼项目的最新进展。韩正说,这个新闻发布会召开的时间“可能是下周”。
　　昨晚（3日）有消息说,美国总统奥巴马本月访华期间,美国迪士尼公司将会与上海市政府在上海举行正式的合作仪式,“为图个应景”。上周举行的上海市政府新闻发布会上,也有记者提问:“奥巴马11月访问中国,是否会给上海带来迪士尼厚礼？”上海市政府新闻发言人陈启伟当时表示,截至目前,上海还在等待国务院相关部门的核准,如果项目下批,会第一时间对外界公布。陈启伟还幽默地对这位记者说,“你要想现在就知道答案,最好的办法,是打一个电话给白宫。”
　　实际上,上海浦东新区针对迪士尼项目的土地征用工作目前已经展开。早在今年8月底,上海市政府就下发了批文,批准迪士尼规划用地的征用。9月,上海国土资源网就悄然挂出了迪士尼项目的一期征地公告,浦东新区川沙镇就是迪士尼的落户之地。上海迪士尼乐园预计要耗资244.8亿元,征地面积超过6000亩,这将是美国迪士尼公司在全球占地面积最大的主题乐园。
　　“迪士尼效应”就象一石激起千层浪,影响一圈圈放大。今天上午10时,紧邻“上海迪士尼”用地的一幅居住地块将被拍卖。截至前天,竞买申请人超过17家。最新挂牌价格已经升到5.18亿元,比3.268亿元的底价上涨了58.51%。在上海工作生活资深媒体人海滨认为:迪士尼落户上海更像是预留给奥巴马的礼物,提到建设日程上来说有点早。
　　王海滨:迪士尼落户消息的到来对上海来说还有点早。
　　市民感受最直接的就是房价。受益于迪士尼项目落户消息影响,上海川沙房价从每平方米3000多元一路飙升,一度创下每平方米1.6万元单价。这是意料之中。任何一个地方政府对房地产的价值判断一定是稳中有升,微幅调整。这一方面可以形成良性投资氛围,另一方面可以留出市场机会。但是房地产绝不是上海期待迪士尼的一个理由,至少刚刚通车的上海崇明长江隧桥所带来的土地房产增值效应远远没有消化掉呢。
　　世博会所产生的遮蔽效应也会存在。迪士尼投资庞大,总投资几乎可以比肩2010年上海世博会总预算金额。目前世博会的建设仍在如火如荼,它所带来的投资型经济增长仍在有效发酵,明年5月1日所产生的旅游效应尚可期待。现在留给迪士尼的宣传空间实在有限,所以它更像是预留给奥巴马的礼物,提到建设日程上来说有点早。
　　上海迪士尼打算在2014年开业,虽然还有4-5年时间,但是对于迪士尼这样大规模的主题公园来说,从项目获批到落成,这已经是最快的时间了,说明上海的心情还是很急迫的。
　　王海滨:现在启动对上海来说有压力也有动力。一个最明显的例子是上海服务业三年规划。10月25日,上海发布《2009D2012年上海服务业发展规划》,提出3年之后,上海服务业增加值超过1万亿,服务业年均增长率力增达到12%。这个明显偏高的目标至少告诉我们上海在产业转型上的态度和决心。2007年东京迪士尼乐园游客人数共计为2542万人次,2008年巴黎迪士尼乐园游客人数1530万人次,而2008年上海旅行社接待旅游人次大致在1400万。这可以算成将近1倍的上升空间,何等诱人!
　　当然,上海最看重的可能还包括迪士尼特有的产业链。一旦建成,玩具、广告、出版印刷、有线电视、互联网等行业都可能迎来大的商机。
　　现在留给上海的时间并不多,不只是建设的时间,还有发挥它效应的准备时间。海滨认为如何在建设和营销迪士尼的过程中更大限度地降低成本,推出更有吸引力的游乐项目,是上海迪士尼团队面临的棘手问题。
　　王海滨:有这么几点需要提醒:
　　一是当下的疯狂炒作。所谓的“迪士尼概念股”牵强附会,什么都没有,典型的鸡犬升天;房地产过早的弥补上升空间导致后续迪士尼商圈成本过高而难以形成;怎样才能保证将建筑、宾馆、交通、会展、创意等产业直接受惠,并与2010年上海世博园区遥相呼应。
　　二是迪士尼真的走近了。倒是有些更重要的事儿就在眼前需要做了。那就是软实力的短兵相接。文化产业中蕴含巨大的商业价值如何不尽数流向迪士尼？还有如何利用迪士尼向全球传播中国价值观。这是上海、乃至全国文化传媒业界需要思考的问题。不能让孩子老看迪士尼吧？!
　　第三,上海迪士尼如何赚钱？几个残酷的数字是迪士尼公司今年7月底公布的第三财季业绩报告显示净利润下降19%,销售收入下降9%。全球各家迪士尼乐园也是冷暖不一。风光之后,如何在今后建设和营销过程中更大限度地降低成本,推出更有吸引力的游乐项目,是上海迪士尼团队面临的棘手问题。244亿的一期投资,6000亩土地,挑战远远没有开始。
　　“米老鼠和唐老鸭”定居中国,会不会出现水土不服？谈到上海迪士尼,人们总爱拿它和香港迪士尼乐园比,香港迪士尼从2005年9月开门迎客,到现在已经4年多时间了。凤凰卫视采访总监闾丘露薇说,香港迪士尼的运营状况并没有原先预想的那么好。
　　闾丘露薇:香港特区政府原本预计迪士尼可以带来1480亿港元的经济效益,但是到目前为止,只有1173亿,比预期少了差不多300亿港元。人数也比预期小很多。
　　究其原因,第一是香港迪士尼被称为迷你版迪士尼,它实在太小。第二,特区政府当时对于内地游客的数字出现高估,以为迪士尼对内地游客有很大吸引力,但实际上并没有产生这样的效益。第三,香港迪士尼有来自海洋公园等本土乐园的竞争,海洋公园有自己的特色,地方也要大很多,所以到最后竟然出现迪士尼竟然比不上本地版乐园的情况。而且,现在还很难说迪士尼对于年轻人的吸引力有多大。
　　迪士尼落户上海,与当初迪士尼落户香港,在经济大环境上有一些相似。当年迪士尼落户香港,正赶上香港遭遇非典之后,经济相当不景气。而现在迪士尼落户上海,又正值金融危机,需要拉动内需,推动经济复苏。那么,香港迪士尼的哪些经验教训可以让上海借鉴？
　　闾丘露薇:首要是分成的问题,当年特区政府和迪士尼签订的协议被称为“不平等条约”,特区政府又出钱又出力,又填海又建周边建筑,却只有57%的股权,且不拥有管理权。所以最近,在跟迪士尼最后谈定的协议中,虽然股份减少到52%,但是美国华特・迪士尼收取管理费必须和香港迪士尼乐园的业绩挂钩,而且迪士尼乐园每年必须要披露入场人次数量。之前虽然政府作为大股东,但公众其实并不知道迪士尼乐园经营情况。
　　另外,如果迪士尼乐园落户上海,肯定会涉及到周边一些基建的开销,比方说土地的平整及征地等。香港给予迪士尼的土地是没有人居住的,所以不存在拆迁赔偿问题。如果落户上海时涉及到这样的问题,赔偿方面到底如何安排？
　　最重要的一点是当年美国迪士尼公司看准了当年特区政府求胜心切。其实当年珠海、上海等也曾竞争这份合约,因为香港政府开出优厚条件,迪士尼乐园最终落户香港。目前,中国经济处于要拉动内需的情况下,公众期待迪士尼乐园似乎会为上海带来产业升级,是不是这样值得讨论。但是这种心态会不会让上海在谈判的时候处于劣势,这一点也值得借鉴。
　　棱光实业(600629,股吧)(600629)今日公告，公司拟在上海联合产权交易所挂牌转让上海尚建园创意产业管理有限公司51%股权，公开募集意向受让方，股权转让价格以经核准的评估值为依据。资料显示，上海尚建园创意产业管理有限公司51%股权是棱光实业2007年以定向增发股份的方式从控股股东上海建材集团购入。该公司成立于2006年6月27日，是在上海市工商行政管理局注册成立的中外合作企业。截至2008年12月31日上海尚建园创意产业管理有限公司资产净额为4304.83万元。
　　尽管中国股市上周终结周线三连阳，但10月份的良好表现，以及此前连续回升积累的人气，提振A股新增开户数连续第二周上扬。但持仓帐户数却出现连续第三周下滑，期末持仓帐户已经逼近5000万户，显示下跌仍对投资者的持股信心构成负面影响。
　　据中登公司最新披露的数据显示，10月26日-10月30日当周，新增A股开户数为29.71万户，较前一周回升11.27%，为连续第二周回升；新增B股开户数为838户，较前一周上升3.2%；截至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，B股账户244.59万户；有效账户1.173亿户。
　　持仓帐户数连续第三周回落，跌至近5000万户创下近十周来的新低。截止上周末，A股持仓账户数为5009.41万户，较前一周减少5万户，A股帐户的持仓比例降为37.14%。A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为1789.04万户，较前一周减少70.57万户。
　　在连续三周反弹后，上周A股市场出现大幅回落，沪综指全周下跌3.6%，但最终10月份仍以7.79%的涨幅报收。美国股市及原油价格的大跌冲击A股投资者信心，同时市场也担心央行将重新收紧货币政策，拖累上证综指最终再度跌穿3000点心理关口。
关键字：微涨沪深股市昨日高位震荡，沪指成功站上3100点，周三早间，两市开盘再度双双高开，上证综指微幅高开5点。
　　沪指开盘报3119.31点，涨幅0.16%；深成指报12886.1点，涨幅0.2%。
　　盘面看，两市板块早间涨多跌少。纺织、生物、旅游、金融等行业走低，有色、电子、房产等行业继续走强。
　　个股方面,包括华谊兄弟等在内的17只创业板股票今将停牌1小时。
　　随着迪士尼项目今晨获批，迪士尼概念板块今晨继续高开，上海金陵涨4.53%，涨幅居首。
　　此外，国际金价再度飙涨，山东黄金开盘涨幅超5%。
　　随着创业板尘埃落定，短期扰动主板运行因素逐渐趋弱。伴随投资者对经济复苏信心增强及通胀忧虑，资金可望加速流入股市，推动A股市场震荡上行，并演绎出跨年度行情。
1　　中小板新股西部建设、美盈森昨日挂牌上市，首日表现略有分化，但受中签率影响，打新收益率仍较接近，年化收益率分别为１６．６９％和１２．９６％，高于此前中小板平均水平。
　　受创业板首日遭遇爆炒影响，昨日上市的两只新股也受到资金关注。发行价为１５．００元的西部建设以及发行价为２５．３６元的美盈森，早盘分别高开８０．００％和４３．１４％。而后两股走势出现分化，涨幅较大的西部建设持续走强，而美盈森则一路缓慢下挫。
　　截至收盘，西部建设以３０．８１元报收，较发行价上涨１０５．４０％，较开盘价涨幅为１４．１１％；美盈森以３５．２８元报收，较发行价上涨４３．１４％，但较开盘价下跌２．８１％。
　　根据此前公告，西部建设网上中签率０．１５％，美盈森网上中签率为０．２５％，如果以昨日均价计算涨幅，西部建设和美盈森的单次打新收益率分别为０．１４％和０．１１％。再根据两只新股３日的申购资金冻结时间计算，两只新股的平均打新年化收益率为１５％，高于此前中小板打新平均１２％的收益率水平。其中，申购西部建设的资金年化收益率为１６．６９％，而美盈森为１２．９６％。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　我越来越佩服潘石屹了。实话实说，开发商里受尊敬的人不是很多，老潘却是我准备好好尊敬的一位。我佩服他沉着冷静有胆量，竟敢在同行里面耍花枪，经常反戈一击，给自己的同行们抹一个大花脸，捎带着也给管理土地的政府部门抹个小白脸。
　　上周，老潘公开在媒体上批评政府部门光说不做，两年不开发土地要
　　无偿收回，说了十年也不收回。国土资源部隔一段时间说一次逾期要收回，说的话都是隔靴搔痒，就是没有抓到问题的实质。这两天，老潘又在央视经济半小时狠狠刺了开发商一枪：中国有很多房地产开发商囤积土地，倒卖土地，却不盖房子，这样的开发商大概占到三分之一左右。在他看来，近几年中国房价大幅度上涨的重要原因之一就是囤地导致供求失衡。
　　一个开发商自己不囤积土地，不倒卖土地，积极为老百姓盖房子，还勇于批评那些说了不做的政策和倒卖土地的同一营垒里的无良奸商，这是什么精神？这是爱国爱民的精神，这是大庇天下寒士俱欢颜的精神。一个开发商只要有这点精神，就是一个有良知的开发商，一个有益于人民的开发商。
　　高房价已经成为中国经济之害，成为人民公敌。“二次房改”呼声响起来，正是代表了广大既买不起商品房、又难享受保障的“夹心层”群体的愿望。在“二次房改”要不要实行的争论正酣之时，我建议中国的网民把一部分精力转移到监督那些倒卖土地者上面。把各地已经被开发商买走的土地统统放在网上晒一晒，通过“人肉搜索”的强大功能，一一查清哪些土地被倒卖了，哪些土地逾期两年没有开发，逾期两年没有开发的土地为什么没有收回，这些没有收回的土地背后有什么原因……然后，要求土地执法部门秉公执法，坚决收回逾期不开发的土地。倘若这些执法部门故意失职、渎职，有意包庇、纵容倒卖土地的行为，则应当追究他们的行政责任、法律责任。
　　堡垒最容易从内部攻破。老潘就是“潜伏”在开发商队伍里的“余则成”，是广大买不起商品房的天下寒士的自己人，我相信老潘有大量开发商倒卖土地的“情报”。当务之急，应当开通一个逾期不开发和倒卖土地搜索网，首先根据老潘不久前提供的九家上市公司囤积土地最高151年、最低20年的线索开展调查，非上市公司囤积土地和倒卖土地情况也一个都不能少，同时举报倒卖土地中的腐败问题，估计很快就可以在一定程度改变房地产开发市场的土地乱象。
　　承接前一交易日的上涨势头，沪深股市3日继续走高。上证综指成功收复3100点整数位，与深证成指双双出现1%以上的涨幅。
　　当日沪深两市小幅高开。上证综指以3085.74点开盘，早盘轻松突破3100点后，在高位窄幅震荡。午后沪指上摸3121.20点的全天高点后稍有回落，最终收报3114.23点，较前一交易日收盘涨37.58点，涨幅为1.22%，全天振幅为1.37%。深证成指当日收盘报12859.86点，涨44.20点，涨幅为1.13%。
　　当日沪深两市延续普涨格局，仅分别有73只和93只交易品种告跌。不计算ST个股和未股改股，两市32只个股涨停。
　　前一交易日出现大面积跌停的创业板，当日表现依然不佳，仅有5只个股上涨。
　　当日沪深两市分别成交1735亿元和1217亿元，较前一交易日明显放大。
　　绝大多数权重指标股当日随大盘走高，其中中国太保(601601,股吧)涨幅超过3%。近期表现强势的上海汽车(600104,股吧)，当日逆势出现1%以上的跌幅。
　　久联发展(002037,股吧)涨停，带动石化炼焦板块出现在涨幅榜首位。橡塑制品、电器机械、仪器仪表等板块，当日整体涨幅居前。金融保险，以及前一交易日涨幅领先的医药生物板块，当日整体涨幅较弱。
　　沪深300指数当日成功收复3400点整数位，报3435.43点，涨42.62点，涨幅为1.26%。10条行业系列指数全线飘红，300信息涨幅最大，达2.41%。　　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　一边是伤口刚刚愈合的实体经济，一边是愈演愈烈的通胀预期，进入四季度以来，几乎所有国家的央行都面临了相似的难题：要不要收紧此前过度宽松的货币政策，会不会导致经济走势的二次回落。在经济危机中受创较轻，伤口已长出新肉的国家的解决方案似乎不难作出，比如澳洲不仅提前于市场预期升息，而且还可能在此后的会议中继续其升息步调；但对于那些经济复苏仅仅出现萌芽的国家如美国而言，就面临着极大的政策困境。
　　表面上看来，美国的经济自3月起就已经开始逐步摆脱经济危机的影响，一些先行指标出现连续攀升，股市更是大幅走高，道琼斯指数自低点上涨超过55%，纳斯达克指数更是飙升逾80%。在企业三季度财报普遍超出预期的情况下，美国三季度GDP数据出现了3.5%以上的正增长，显示自上世纪30年代经济大萧条以来最为严重的一次经济衰退宣告终结。
　　然而，美国的经济复苏虽然在表观数字上体现的比较理想，但实体经济事实上仍然遇到非常多的困难，近期的数据显示，随着失业率的日渐攀升，美国民众对于经济前景的信心重新出现波动，在华尔街日报进行的调查结果中，对于认为经济下滑尚未结束的民众比例自9月份的52%上升至10月的58%，仅仅有29%的受访者认为经济已经基本触底。
　　造成民众和经济学家意见分歧的无疑是尚未有效解决的失业率问题，尽管四周平均的首次申请失业救济人数出现连续性的回落，但依然无法消除每月20万以上新增失业人口所带来的忧虑，在三季度美国GDP正向增长的同时，美国10月的失业率可能触及10%的重要关口。上周五，美国消费者支出下降0.5%的数据显示出在政府的消费刺激计划结束之后，美国居民仍无力扩大消费支出的窘境，而这可能对未来的持续经济成长带来严重的负面效应。
　　在这种情况下，美联储似乎应该继续其宽松的货币政策，以支持经济的成长。然而，由于宽松货币政策所带来的负面效应也正在逐步显现，其中最为重要的无疑是美元问题，随着美元在3月以来的持续贬值，全球各国对于美元的抱怨日渐升温，尤为引人注意的当属以美元作为主要储备货币的亚洲国家所展现出的态度，不断贬值的美元促使这些亚洲国家开始转而寻求美元外的外汇储备去向，无论这种调整转向欧元、日元、人民币抑或是黄金、矿产资源，都会对美元的国际地位产生重要的不利影响。美元国际地位下降带来的将会是大面积的资本流出和美国国力的衰落，引发美国国债无人问津，美国既有的庞大财政赤字难免不成为压倒骆驼的最后一根稻草。虽然依靠美联储的国债收购计划，美元的长期利率水平得以维持在较低的区间，但假如海外资金开始大量抛售美国国债，则美国国债或将成为另一个引发金融业危机的起爆器。
　　此外，美元贬值和宽松货币所带来的通货膨胀预期大幅上升，也是美国乃至全球央行不得不面对的一个重要问题。因此，美联储在当前无疑面临着重要的难题，那就是如何适当的给予市场收紧货币政策的预期，从而提升全球对于美元的信心；同时又不让这种预期过早的影响到美国的基础利率水平，打压微观经济体的活动，从而延宕自身的经济恢复。市场期待，本周三的美联储议息会议会给我们一个答案。
　　（作者系东航金融注册金融分析师）
　　4日上证综指开盘3119.31点，涨0.16％。
　　4日深证成指开盘12886.10点，涨0.20％。
　　4日沪深300指数开盘3443.52点，涨0.24％。
　　4日中小板综指开盘5153.02点，涨0.21％。
　　4日开盘，沪市成交760900手，成交金额82096万元，较上一交易日萎缩10348万元。深市成交692084手，成交金额62587万元，较上一交易日萎缩10938万元。
　　
　　随着招商证券招股、大盘股发行再次提上日程以及央行连续三周实现资金净回笼，对短期市场资金面或有一定影响。不过，在国内经济持续向好以及业绩稳步回升的背景下，市场做多人气被有效凝聚，中期向上趋势确立。技术上，大盘短线强势特征明显，未来仍有进一步上行空间。不过，量能能否持续放大还有待观察，同时连续上涨后大盘短期内存在一定的技术性调整要求，预计大盘短线强势震荡消化上方压力后，仍将保持震荡上扬格局。　　
1　　据商务部监测,上周（10月26日至11月1日）全国商品市场总体运行平稳。36个大中城市重点监测的食用农产品(000061,股吧)市场价格比前一周（下同）下降0.3%;生产资料市场价格比前一周上涨0.2%。
　　57种主要食用农产品中,价格周环比下降的有31种,占54.4%;持平的有6种,占10.5%;上涨的有20种,占35.1%。水产品价格普遍下跌。寒潮来临前,部分水产品提前捕捞上市,市场供应充裕,8种主要水产品批发价格平均下降1.3%。蔬菜价格小幅回落。上周18种蔬菜批发价格平均下降0.9%。禽、蛋价格双双走跌。鸡蛋、白条鸡价格分别下降0.5%和0.2%。肉类价格小幅波动。猪肉批发价格下降0.6%,牛肉、羊肉价格均上涨0.1%。食用油价格基本稳定。豆油(资讯,行情)零售价格下降0.1%,花生油、菜籽油(资讯,行情)价格均与前一周持平。粮食价格小幅回升。小包装面粉、小包装大米零售价格均上涨0.2%。
　　112种主要生产资料中,价格上涨的有52种,占46.4%;持平的有50种,占44.7%;下降的有10种,占8.9%。从大类看,有色金属、钢材、能源、橡胶(资讯,行情)、农资、轻工原料、建材价格上涨;化工产品价格与前一周持平;矿产品价格下降。从具体品种看,1#锌、10mm普通中板、褐煤分别比前一周上涨3.2%、1.5%和1.4%;磷酸二铵、苯乙烯、原油分别下降2.9%、2.4%和1.9%。
　　此次中国对外投资合作洽谈会的显着特点之一是邀请世界上40多个最不发达国家前来参会。那些异常贫困,没有资金参加此次投洽会的最不发达国家,由于中国国家开发银行的资助,获得了与其他参展国同等的展示投资东道主国投资环境、推荐投资项目和吸引中国投资的机会。
　　在投洽会现场,记者见到参加对外投洽会的最不发达国家所展示的重点投资领域主要有三方面:一是基础设施领域,包括道路、通讯、发电、港口等;二是能源与资源领域,如苏丹、太平洋(601099,股吧)岛国巴布亚新几内亚、赞比亚等国家,有着非常丰富的矿藏和石油,他们在这些领域提供了一些招商引资的项目,再如马尔代夫等生态环境完好、拥有良好的旅游资源的岛国,有一些很好的旅游项目,包括酒店和娱乐设施等;三是这些国家目前亟需发展的其他领域。
　　据联合国贸发会议秘书长代表、战略规划与协调司司长TaffereTesfachew介绍,由于疾病、内战等问题,最不发达国家生产力水平较低,工资普遍也较低,工资增长速度较慢,必须依赖外在资源才能获得发展,一些官方援助可以帮助他们缩小与其他国家的差距,外国直接投资对于带动其发展更显重要。2003年-2004年全球FDI流向这些国家的投资曾达到最高点,但在金融危机后有所下降,因为投资于这些国家的公司主要在矿产、石油和劳动密集型工业领域,这些外向型企业受到金融危机打击较大。
　　“尽管投资这些最不发达国家风险较大,但其吸引外资环境近来也有改善趋势。”TaffereTesfachew说,一些最不发达国家刚刚结束了内战,现在有更加稳定的政治环境,其政府在经济领域开始逐渐放权,实施私有化,贸易方面引入更多便利化措施,法律层面上改进了外商直接投资的法律框架,它们已做好多方准备接受外国投资。这些国家还出台了一些区域融合策略,以吸引寻求进入区域市场的外商前来投资。
　　不过,记者在多场投资说明会上看到,相对于瑞士等欧美发达国家,欠发达国家说明会现场冷清很多。
　　就此,一些参会的中国企业界人士认为,最不发达国家在提升FDI吸引力方面还有一些不足。首先,在政策层面,这些国家需要明确招商引资方面的法律规则和政策环境,以充分利用本国资源;其次,它们在对外国投资者保护和人力资本的投资方面应当做更多努力,并更注重处理与外国投资商的关系;第三,这些国家亟需完善一些关键性基础设施,如能源、交通、电信等。
　　四利空待化解 重收益不忘防风险
　　●如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险
　　●利好存在四大缺陷：市场对上市公司利润增长早有预期；目前A股动态市盈率已达25倍，处于历史高位区域；资金面是否继续宽裕难料；美元汇率或出现阶段性反弹
　　●从估值角度看，虽然中长期A股仍有非常好前景，但短期运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％，这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进
　　⊙中证投资 徐辉 ○编辑 李导
　　最近几个交易日，市场波动突然加大，且内外盘表现也非常迥异。最近两个交易日，A股大涨，而港股则持续调整。多个主要证券市场，如印度、澳大利亚、法国、德国和加拿大等股市出现了较明显的空头排列形态，美元指数也出现明显的阶段性底部特征，但A股却非常顽强地从半年线上大力反弹。与此同时，国内政策面上也出现了一些刺激政策退出的苗头，其中房地产行业相对较突出。那么，看似纷繁复杂的乱象之中，是否存在一条清晰的主线？当前背景下，普通投资者究竟该进取些，还是保守些？笔者认为，如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险。
　　四大利多存在缺陷
　　当前强力看多市场的主要依据来自于四方面，但或多或少都存在缺陷。其一，上市公司利润将继续保持增长，2009年和2010年上市公司利润增长还能达到20％，遗憾的是，这一情况早已为市场所共识。
　　其二，目前A股动态市盈率为25倍，明年就将为20－25倍，而历史上A股平均估值为25倍至30倍，这使得A股存在20％至30％的上涨幅度，这一观点容易受到攻击的地方在于：以前A股是封闭市场，存在封闭溢价，A/H溢价历史能反映这一事实。以前的A/H股溢价指数普遍处在非常高的水平，前几年甚至达到300％以上，但近几年已回落到20％左右，目前40％的A/H溢价都是偏高溢价。所以，全流通前后的A股不能用同一个标准来衡量，现在我们更多地应该用全球标准来看待A股的估值，而不是依旧停留在封闭时期的估值上，否则就是刻舟求剑了。
　　其三，资金面有望继续宽裕。目前资金面事实上已开始收紧，银行间利率年初以来明显走高，当前债券收益率较年初上升了接近50％，这些都表明资金面开始趋紧。目前M1依然处在高位，其实和去年同期M1值偏低有关，笔者预计M1未来6至9个月内，将由30％下降到17％左右。
　　此外，美元将继续贬值。目前美元贬值已经成为世界的共识，而往往在这样的当口，价格的阶段性反弹就会到来。罗杰斯也认为，美元阶段性升值的几率比较大。所以，当前强力看多市场的一方，看到的情况多数是已经发生的情况，而对于可能对市场负面因素的影响却或多或少地忽视了。
　　利空因素依旧
　　刺激走高因素减少
　　在新的刺激市场走高的因素越来越少的背景下，正在发生和将要发生的事情却是另一番景象：一是全球主要股市已经持续上涨半年或更久，近期多个国家开始寻求刺激政策的退出，部分国家的股市已经开始出现阶段性顶部的迹象。昨天澳大利亚央行宣布第二次加息。二是美元被过度看空，隐含阶段性反弹要求。昨日市场收盘后，美元指数出现显着反弹。三是从全球债券和股市的对比看，股市价格显得过高。四是从中国情况看，管理通胀预期为未来货币政策主要任务，刺激政策逐步退出将从房地产行业入手，按揭利率优惠可能首当其冲。近期有报道称，上海已从11月开始将按揭利率调高了10％。所以，12月初的中央经济工作会议，可能会传出相关信号。
　　估值吸引力下降
　　中短期由积极转向消极
　　目前尤其值得一提的是估值，当前A股估值的吸引力已较年初有很大下降。虽然中长期看，A股具有非常好的前景，但短期市场运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％；在目前水平下，股票和债券的收益率差距已变得非常小，这使得持有风险较高的股票资产，没有得到合理的收益率补偿；另一方面，债券的收益率还处在走高过程中，没有见顶迹象。这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进。
　　延伸阅读
　　高盛高华：沪深300明年可到4300点 布局2010十大牛股
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 朱绍勇
　　高盛高华昨日在京发布2010年投资策略报告，认为中国经济的增长前景仍然向好，金融改革的深化、监管的放松和增长模式的调整将成为增长潜力能否充分实现的重要因素。预计沪深300指数明年底的目标点位为4300点，股价回报率为26%.报告认为，A股迅速的估值倍数正常化过程基本上已经完成，2010年的股价回报率将主要由每股盈利增长决定。高盛高华预测，受到收入持续增长、产出缺口迅速合拢以及利润率逐步复苏的支撑，中国股票2009到2011年的每股盈利年均复合增长率为23%到26%.高盛高华认为，由于中国宏观基本面强劲、可替代增长机会有限以及全球流动性充裕，投资中国股票仍具吸引力。但明年基本面的盈利增长将取代流动性重新成为2010 年股价回报的主要决定因素。在流动性过剩假设下，点位为5300点，同时沪深300下行支撑点位为2900点。报告同时预计，明年的股价回报可能集中在一季度和四季度，受强劲的基本面和中国宏观调控隐忧的交互影响，年中回报率可能出现大幅波动。
　　"回报率决定因素的潜在变化意味着积极的行业配置、题材投资和对部分行业的配对交易操作可能在2010 年带来有利的风险回报状况。"高盛高华认为，与中国两个长期趋势，深化改革和一体化相关的题材明年具有吸引力，电信、能源、日常消费品和独立发电行业的配对交易可能会产生较好的超额收益。
　　思源电气(002028,股吧)（002028）公告，该公司全资子公司上海思源如高科技发展有限公司于2009年9月8日起至2009年11月2日期间内通过上海证券交易所累计挂牌出售平高电气(600312,股吧)（600312）股票总计316万股，占平高电气总股本的0.51%。预计扣除成本和相关交易税费后获得的利润约为4525万元，约占最近一个会计年度（2008年度）经审计净利润的13.06%。
　 近来美欧公布的经济数据显示，美欧经济已然企稳。其中今年第三季度美国国内生产总值（ＧＤＰ）在连续四个季度下滑后首次出现增长。不过低迷的就业市场预计将继续制约美欧经济复苏。
　　美欧经济企稳
　　美国商务部10月２９日公布的初步数据显示，今年第三季度美国ＧＤＰ按年率计算增长了３．５％，为连续四个季度下滑后首次出现增长。经济学家普遍认为，这一“久违”的增长显示美国经济可能已告别衰退，开始步入复苏阶段。
　　这是美国经济自2008年第二季度以来首次实现增长。根据美国商务部的报告，美国个人消费和联邦政府开支出现积极增长，尤其是出口增长强劲，成为推动第三季度美国经济出现明显好转的主要原因。
　　美国财政部长盖特纳上周指出，美国经济和银行业正呈现初步复苏迹象，目前美国经济复苏的速度大大快于预期。而今年早些时候政府通过的刺激方案是一套两年期计划，仍有一半影响作用有待发挥。
　　欧洲方面，本周一公布的调查结果显示，欧元区10月份制造业活动出现2008年5月以来的首次扩张，欧元区10月份制造业采购经理人指数（PMI）升至50.7，9月份为49.3。当月PMI创2008年2月以来最高水平。德国10月份制造业PMI也突破关键水平50，升至51.0，9月份为49.6。法国10月份制造业PMI为55.6，在欧元区成员国中表现最为强劲。
　　德国中央银行行长兼欧洲中央银行执委阿克塞尔・韦伯１０月就表示，无论是欧元区还是世界其他主要经济体，经济前景均在好转，支持经济继续复苏的因素包括各国政府和中央银行的支持政策、信心恢复和低通胀等。
　　高失业率是道坎
　　美国白宫经济顾问萨默斯１０月就表示，美国经济正在复苏，不过他警告称，就业市场依然疲软，明年失业率将升至两位数。美国财政部长盖特纳称，经济复苏进程可能是缓慢和艰难的。盖特纳称，这只是复苏的开端，经济形势依然相当严峻。盖特纳拒绝预测美国失业率是否会进一步上升。他称，失业状况比所有人的预期更糟，但经济复苏步伐较预期速度略快一些。美国总统奥巴马也警告称，美国未来将流失更多的工作岗位。
　　数据显示，美国失业率目前依旧高企于9.8%的水平。本月6日美国将公布10月非农就业数据，接受权威媒体调查的美国经济学家普遍预期，美国10月非农就业人数将减少17.5万人，失业率将升至9.9%。
　　欧盟统计局日前公布的数据显示，欧元区16国今年9月的平均失业率为9.7%,创10年来最高纪录；欧盟27国的平均失业率为9.2%,创2000年开始这项统计以来的最高纪录。统计材料显示,自国际金融危机以来,欧元区的失业人数增加了320万,达1530万人；欧盟的失业人数增加了500万,超过2210万人。
　　就业市场的惨淡也直接打击了美国人的消费热情，美国个人消费开支9月份下降了0.5%，为9个月来的最大降幅。此前，受“旧车换现金”计划推动，8月份美国个人消费开支强劲增长了1.4%。但随着该计划的终结，经济学家们普遍担心美国个人消费开支可能会增长乏力。个人消费开支约占美国国内生产总值的三分之二，是美国经济增长的主要动力。如果美国消费开支从此陷入低迷，无疑将会影响美国经济复苏的进程。
　　“股神”巴菲特上周断言，过去一年中美国经济状况已出现“巨大”改善，虽然短期内不会恢复昔日的辉煌，但最坏的时刻已经过去。高失业率是令巴菲特对经济前景产生担忧的关键问题。他认为，美国消费者信心和消费支出领域还没有完全恢复，而失业率问题仍将困扰更长时间。　　2900点沪指绝地反击，两日来上涨近200点，昨日冲过3100点。创业板则基本石头落地，尽管出现阴跌局面，但并未出现业内之前预计的连续大面积跌停的局面。在内需、投资对经济拉动的预期逐渐兑现后，出口复苏逐渐成为国内经济复苏的另外一个预期。记者昨日在采访中发现，在大盘3000点的反复争夺战中，大到基金、券商、私募，小到营业部，多从谨慎开始看多。而从市场末端传来的消息看，一些券商营业部依然在看多中心存谨慎。英大证券研究所所长李大霄表示，市场未来震荡上行，股市重心上移概率偏大。
　　资金：连续3日净流入
　　“很多人猜对了周一早盘低开行情，没有猜对后面暴涨的行情。”昨日，业内人士颇有点无奈地说。2900点，在一些散户三恐慌抛售中，成为一些基金等踏空前段行情拼命抢筹的机会。而且此次暴涨，并未上演一日反弹行情。昨日沪指继续一路高歌，沪深两市小幅高开后，沪指冲高站上3100点，随后在高位振荡整理。截至收盘，沪指涨1.22％报3114.23点。两市成交量明显放大。
　　而创业板也基本走稳，并未出现业内担心的连续跌停局面。个股除神州泰岳（300002）和爱尔眼科（300015）外，26只个股缓跌收阴。总体看，5股上涨4股跌停，19股跌幅超5％。其中金亚科技（300028）上午早盘打开跌停，微微反冲后，便一直被打死在跌停位。
　　昨日统计显示，主力资金做多苗头已经显现。
　　大盘资金已连续3日呈净流入态势，周二主力资金净流入28.1亿元，两市仅房地产、医药、煤炭石油、工程建筑、有色金属、供水供气6板块资金净流出，分别净流出10.42亿、5.94亿、2.11亿、1.97亿、0.81亿和0.18亿。在资金流入排行上，化工化纤、仪电仪表、汽车板块居资金净流入前三，分别净流入6.1亿、4.35亿和3.62亿。另外，纺织服装、电力、造纸印刷、建材、银行、计算机、电子信息、农业等板块资金净流入均在2亿以上。
　　券商：鼓励投资者入场
　　“我们鼓励投资者参与这一波行情，着眼点在于如果没有非常糟糕的政策消息配合，A股下跌的空间是不大的，因为我们可以感受到抄底资金的意愿是非常强烈的，流动性依然是充裕的。”安信证券深南大道金运世纪大厦营业部对外负责人士介绍，“至于上行的空间，这是难以预料的。基金轻仓的时候越跌越买，基金重仓的时候跌了就卖！”招商证券深圳免税商务大厦营业部昨日分析：“后市能够顺利突破前期3123点的高点，有望重新回上升通道。”
　　“上周三周四连续两天市场上的庄家成本出现了明显下移，主力进一步地吸筹的动作十分明显。”麒麟短线王深圳分公司对市场主力资金监控人士昨日对行情研判表示，市场主力巧妙地利用10月30日创业板登台的配合，刻意进行打压，利用大众的恐慌心理，借机“骗”取了更多廉价的筹码，从而引发了短期强势的上涨，不让已经成为“旁观者”的投资人有回补的机会。
　　从近期沪深两市两日成交量持续放大并站稳了搏杀生命线来看，市场做多热情已经充分被点燃、由于成交活跃，板块热点不断，使得个股存在较多短线机会。从图形上看后期新能源将有持续较强做多的动能，同时游资还将对化纤板块有较高的热情。基金及机构从安全的角度仍将目标锁定在银行及地产。
　　私募做多，QFII加仓金融地产
　　对此，记者看到，各家券商在近日公布研报，做多声音已成为主流。有机构统计显示，昨日的大盘暴涨，让看空机构倒戈，加入看多队伍中来，目前看多机构为65％。
　　“因此，现在我们需要考虑的不是卖不卖股票的问题了，而是要认真考虑买哪些股票才能赚大钱！”广州私募人士小黎飞刀昨日指出：“行情从国庆节前一直走到现在，我们看到了各项经济数据指标都在不断走好，经济复苏的情景已经非常明朗化了。”
　　A股上市公司三季报中可以发现，Q FII大幅提高了金融、地产行业的持股比例，而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来的，与人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。这与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合。国际游资偏好的金融、地产很有可能是投资者在第四季度最佳的投资组合选择。本报记者梁永建　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
关键字：基调　　周二大盘全天强势震荡，市场并没有因为周一大涨而出现明显抛盘。在股指即将突破十月高点时，看多已成为市场主基调。笔者认为，后市看多、做多已成为必然。
　　周二国内消息面较为平静，上海迪斯尼消息明朗使得相关股票冲高回落。周二对市场影响最大的是澳洲再度加息。有消息称，澳大利亚3日再度加息25个基点，并称将逐步撤出刺激政策。对于该消息的解读，一方面是对银行板块构成利好;另一方面市场预期中国央行是否会提前出台紧缩政策。当然，从另一方面来说，经济复苏比市场预期的要早。
　　周二市场整体表现强势。涨幅居前的股票板块效应不明显，不过有一个共同点，那就是这些股票都是以前的强势股。强势股一般会在新一轮上涨行情开始时表现较为积极，连续拉涨停也不少见。相对来说，新流感概念股在短线连续上涨后出现疲态，全天冲高回落，整体跌幅居前。迪斯尼概念股也在消息出台后出现回落走势。就周二市场来看，盘面出现百花齐放格局，并没有形成明显做多热点。因此，观察后市哪个板块领涨，将成为看盘的一个重要任务。
　　技术上，大盘短线已经触及10月高点。周二的高位震荡，有两个目的：一是修复短线过大的技术乖离，二是消化前期套牢盘。目前周线也形成二阳夹一阴的攻击性走势，因此，大盘后市看多做多将成为主基调。由于大盘以长阳方式完成筑底，因此期望股指再度回落，给大家在低位再度从容建仓，从逻辑上讲是不成立的。因此，对于大盘后市走势，笔者认为可能会出现持续震荡或者边拉边洗。操作上，中线持股待涨仍是较好策略。
1上证综指围绕3000点展开多次震荡，随着创业板、巨量限售股解禁等利空出尽，在业绩、资金面等多方利好的配合下，年底前A股市场经过震荡整固后，发动跨年度行情的可能性比较大。
　　业绩为行情护航
　　上市公司刚刚披露完毕的三季报成为未来A股行情的重要支撑，从三季报中反映出来的上市公司业绩复苏非常乐观。
　　数据显示，三季度上市公司净利润同比增速从一季度的-25.3%、中报的-13.4%回升至-1.6%。
　　银河证券策略分析师秦晓斌认为，2009年上市公司净利润增速超过20%的可能性很大，将再次超出预期。经过测算，如果第四季度的盈利与第一季度持平，即第四季度环比下降30.6%的情况下，全部上市公司2009年净利润将同比增长18.7%；在第四季度环比下降20%的情况下，则全部公司将增长22.4%。
　　而中国领先经济数据反映出国内经济快速复苏趋势十分确定，为上市公司四季度业绩提供了充分保障。
　　东北证券策略部经理郭峰认为，现阶段经济基本面正在成为A股上涨主动力，良好的宏观经济预期无疑能够提振场内外资金的乐观情绪。
　　市场供求十分关键
　　场内外资金的情绪左右着市场行情，尤其是以公募、社保基金为代表的大资金，他们的判断直接影响了跨年行情演进。
　　经历周一金融地产行业的突进之后，有分析人士判断，公募基金对四季度和明年一季度的行情比较乐观，基金选择在近期加仓的可能性非常大。
　　WIND统计数据显示，10月19日至30日，股票型基金的仓位达到84.46%，较9月25日至10月16日的仓位提升4.85%。
　　除了公募基金，社保基金对市场的影响也比较大，不过，目前披露的三季报社保基金的投资数据，向市场透露出了积极信号。
　　数据显示，截至三季度，25只社保基金共持有A股212.61亿元，分析人士认为，考虑到点位因素，社保三季度持仓基本稳定，体现其关注长期价值的稳健风格，为市场稳定向上格局奠定了基础。
　　结合目前市场资金供给的因素，绝大多数分析人士都认为，市场流动性仍较为充裕。“前9个月‘天量’贷款的投放为市场提供了充足的流动性支撑，海外资金的流入也有望对国内流动性形成补充。”深圳一位私募基金人士对记者表示。
　　相比资金供给，市场对新股的供给更为关注。郭峰认为，从11月3日招商证券IPO申请可以看出，创业板平稳推出之后，停滞一段时间的主板IPO将进入正常审评程序，未来主板新股发行的节奏将对大盘走势形成影响。
　　不过，银河证券最新的研究报告认为，本月新股发行与再融资保持较快速度，市场存在较大的供应压力。不过，综合各方面的因素来看，股市资金供求处于相对平衡的格局。
　　海外“风声”釜底加薪
　　近期综合多家券商的研究报告皆发现，国内分析人士在强调海外市场对A股的影响。
　　从10月开始，美股便对A股出现了“若隐若现”的影响。10月最后一个交易周，包括全球股市、商品市场以及风险货币市场都出现较大幅度的下挫，A股也未能幸免，上证综指周跌幅达到3.6%。
　　中金公司认为，美国GDP的正增长表明经济已经正式走出了衰退，但经济增加速度将减缓。由央行的宽松货币政策和政府的财政刺激政策所引导的V型反弹开始结束、接近尾声。经济V型反弹的尾声反映到股市上，就是上周的调整。但未来的几个月，在盈利改善、消费可以期待的情况下，股市调整后将震荡上行。
　　中信证券也认为，全球资本市场大幅波动，引致A股整体震荡下挫，而本周海外市场依然存在扰动，A股走势仍可能面临外部因素的冲击，短期仍将以震荡为主。但长期来看，A股走势与海外市场一样仍将保持上行走势。
　　不过，在经历澳大利亚等多个国家加息之后，国内投资者担心美国和中国都将加入“退出政策”行列，这对四季度乃至明年一季度的A股行情至关重要。
　　中金公司表示，年底到明年一季度市场外围政策退出预期有可能引起市场波动。但中金公司首席经济学家哈继铭认为，美国明年年中前不会加息。
　　至于中国的“退出态度”即将在中央经济工作会议中见分晓。业内人士初步预计，强力退出的可能性不大。
1　　三季度以来，大盘指数上窜下跳，时而迫近3500点，时而探底2600点，走出了数波“过山车”行情。面对震荡起伏的市场，许多投资者感觉无所适从，板块的快速轮动，让人无法跟上节奏，进行适合的投资布局和操作。
　　长信基金认为，7月底，市场经过连续上涨，整体估值抬升太快，而企业盈利情况只是刚刚开始转化，有的行业基本面甚至还在继续恶化中，流动性的因素在整个6、7月的上涨行情中起到主要作用。现在，三个月过去了，一方面市场经过了8月份的单边快速下跌和9、10月的震荡调整，另一方面宏观经济持续向好，上市公司业绩也有所恢复，所以市场整体估值已回复了合理水平。因此，投资者在市场处于震荡时期，可以关注行业估值，选取一些估值安全的板块。而在市场有望走出调整并震荡盘升的情形下，可以适度关注一些与宏观经济关联程度高的行业。
　　这一点在前不久国家统计局公布的三季度宏观经济数据中可以得到进一步的验证，整个三季度，我国经济增长8.9％，这使整个世界为之震惊和羡慕。长信基金指出，这一数字有其内在逻辑上的合理性。其实，整个2009年，我国宏观经济都在复苏的进程中，四万亿投资对经济的刺激效用是一个长期的过程。上半年政府投入的多数是一些中长期建设项目，需要到下半年才开始体现到GDP数据上，所以三、四季度，乃至2010年上半年GDP数据都可能会持续向好。因此，那些与宏观经济关联程度高的行业相对而言会有更多的表现机会。
近日，长信基金管理有限责任公司（以下称"本公司"）获悉并查实，有假冒本公司名义以及本公司官方网站（www.cxfund.com.cn）的非法证券活动之情形。
具体假冒行为包括：以"福建长信私募基金有限公司"以及其他类似的含有"长信"字眼的公司名称等名义，通过电话、短信、网络等可能的途径向公众谎称其为本公司旗下的私募基金或者投资公司，可提供股票操盘信息，承诺投资收益，通过收取会员佣金等，并采取向投资者提供本公司官方网站地址（www.cxfund.com.cn）、提供本公司旗下证券投资基金宣传推介材料、本公司网站发布的相关投资资讯报告等方式。该假冒行为事实上是为骗取投资者钱财的非法证券活动，具备较强的迷惑性与欺骗性。
本公司在此严正声明，上述行为是违反法律法规的欺诈性行为，属于行政监管机关及司法机关的严厉打击范围。截至目前，本公司分支机构为北京分公司和武汉办事处，除此之外本公司从未在任何省份或地区设立过所谓的私募基金或分公司、子公司、投资公司等从事股票推荐业务，也从未组织、委托或授权其他任何单位或个人从事上述行为。上述行为已经严重损害本公司声誉，本公司将保留采取进一步法律行动的权利。
本公司特别提醒，投资者提高警惕，维护自身合法权益，谨防上当受骗。本公司客户服务专线为400-700-5566（免长途通话费），投资者可及时致电本公司进行咨询确认。
特此公告。
长信基金管理有限责任公司
2009年11月4日
　　想不到,被视为全球半导体产业的反垄断斗士、原AMD董事长兼CEO鲁毅智（Hector de J.Ruiz）,可能要以非常尴尬的方式黯然谢幕了。
新加坡一名半导体代工业人士透露,这名备受业界尊敬的人物,因身陷内幕交易案,前天已向任职的GlobalFoundries公司提出休假请求。而且,2010年1月4日,他将正式离开公司。
　　GlobalFoundries脱胎于AMD全球制造业。2008年,中东阿联酋国家基金公司阿布扎比收购了其控股权。
　　公司董事会试图表示这是正常的人事变动。董事会说鲁毅智是“自愿休假并立即生效”,明年1月4日,辞职正式生效。
　　但这显然与几天前的消息有关。10月29日,美媒体透露,鲁毅智涉嫌美国对冲基金巨头Galleon 内线交易案,已遭调查。理由是,2008年,他向一家对冲基金经理透露,AMD即将分拆制造业,并与中东人合资成立新公司。而他的被曝光,正是缘于这位基金经理的检举揭发。
　　他长期主掌的AMD,未作任何评论。不过,着名咨询公司Enderle Group分析师Rob Enderle说,他的离去,完全是AMD投资者推动的“积极成果”,如此,可以避免与丑闻发生关系。
　　鲁毅智曾长期担任摩托罗拉经理,但2000年加入AMD后,他与英特尔前董事长贝瑞特一样,几乎成了一个时期的象征。
　　在他任期,AMD在技术上完成逆转,在局部市场战胜了对手。他对英特尔垄断行为的持续发难,让他一直被视为全球反垄断斗士。
　　但事实上,AMD投资人对他爱恨交加。正是在他的主导下,公司花50多亿美元收购显卡巨头ATI,战略虽有效,但债台高筑,随后多季没能扭亏。最终AMD无奈分拆。在与英特尔的斗争中,它沦为一个配角。
　　而鲁毅智,随后被任命为制造业负责人,失去了原AMD董事长兼CEO的权力。
　　他似乎不甘心,想借新公司崛起。就在中东人完成收购不久,在他主导下,公司挖角对手台积电,不久宣布30多亿美元收购新加坡特许,一个新的代工斗士形象再次树立起来。
　　但这可能是昙花一现了。
　　就在他确定为中东人服务时,他的老朋友、台积电董事长张忠谋曾引用二次大战“斯大林格勒会战”解释竞争关系,并奉劝鲁毅智说,与其耗费那么多钱,不如在“伤亡惨重前,赶快退休”。但他没听。
　　一位资深分析人士说,鲁毅智的权力欲望害了他。□本报记者 钱杰
　　
　　11月3日，刚刊登招股说明书的招商证券在深圳、上海两地展开路演，广大投资机构与公司管理层进行了充分而热烈的交流。
　　招商证券此次公开发行不超过358,546,141股，占发行后公司总股本的10%，本次发行募集资金用于增强招商证券的资本实力以及推动资产管理业务、投资银行业务、经纪业务、自营投资业务、直接投资业务、国际业务、其他创新业务和研发等业务的快速发展，从而进一步提高公司盈利能力。
　　据参加路演推介的机构人士透露，保荐机构之一的瑞银证券在会上发布了价值研究报告供投资者参考。该报告表示，2008年招商证券平均股本回报率为26%，比目前上市证券公司的平均水平高出近10个百分点。瑞银证券预计招商证券2009年净利润会自2008年的20.2亿元增长78%至36亿元，2010年净利润将超过40亿元。瑞银给出招商证券的合理价值区间为21.7元到30.4元，对应26.4倍到37倍的2009年摊薄市盈率，18.9倍到26.6倍的2010年摊薄市盈率。如果从市净率来说，这一价值区间相当于2009年每股净资产的3.81倍到5.35倍。
　　据了解，作为A股IPO重启后的第二只券商股，招商证券的推介会得到机构广泛参与，其未来发展以及长期投资价值也被看好。有分析师认为，凭借优良质地，招商证券上市将进一步发挥优质券商对资本市场的正面作用。
　　按照招商证券推介团队的行程安排，接下来会前往广州等城市进行推介，同时开始进行初步询价。11月9日至10日进行网下申购及缴款，11月10日同时进行网上申购及缴款，定价公告将于11月12日刊登。专业人士预计，招商证券挂牌时间在17日左右。再次加息25个基点 澳大利亚“先退一步”2009-11-04 09:25:38千龙网　　 大宗商品价格回升帮助澳大利亚的出口得到改善（出口约占GDP的20%），尤其是受益于澳大利亚与中国的强大贸易联系
　　11月3日，澳大利亚央行年内连续第二个月宣布加息25个基点至3.50%，并于11月4日生效。“澳大利亚在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济增长非常强劲。”澳大利亚央行昨日在声明中表示，“该行将逐渐撤出刺激措施。”
　　澳大利亚央行这一举措与市场预期基本一致。上次澳大利亚加息是10月6日，加息幅度是25个基点。
　　“澳大利亚本轮升息是其央行对经济复苏的确认。”业内人士表示，澳大利亚是生产和出口大宗商品为主导的经济模式。进入危机前的基本面相对良好，而且是为数不多的几个未进入经济衰退的国家。　　据悉，澳大利亚在进入危机时已经积累了庞大的财政盈余（受益于2007年底至2008年中大宗商品价格上扬），并且在危机爆发后迅速发挥作用，强有力地支持房地产和零售部门（这两大部门是澳大利亚最大就业吸纳行业）。此外，澳大利亚银行体系健康，很少接触到有毒债务和次级抵押贷款。自2009年年初，澳大利亚住房信贷增长企稳，房价大幅上升，股市也已回暖。另一方面，大宗商品价格回升也帮助澳大利亚的出口得到改善，尤其是受益于澳大利亚与中国的强大贸易联系。铁矿石和煤是澳大利亚两个最大的出口商品，其年平均基准价格，即使在下降了40%后，仍然高于长期平均水平，从而帮助其经济免受大宗商品价格波动的影响。
时间：2009年11月04日 02:49 来源：上海证券报(中国证券网)
　　11月3日，中国橡胶工业协会在例行的全国橡胶工业信息发布会上特别举办轮胎特保案继续应对研讨会，吸引了200多家橡胶企业的参与。这一研讨会赶在本月中旬美国总统奥巴马访华之前召开，令业界充满期待。
　　对中国轮胎业冲击很大
　　尽管鼓励小排量汽车消费、汽车下乡、汽车产业调整振兴规划等政策刺激了国内需求，美国轮胎特保案对中国轮胎业的冲击仍很大。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数中国橡胶工业协会会长范仁德说，悲观预计全年全国轮胎增速将降低13％，橡胶工业增速将比去年降低10％，橡胶消费也将同步降低为约500万吨。最乐观的预计是通过拉动国内市场的调整企业产品结构来达到与去年持平。
　　继美国钢铁工人联合会于今年4月20日向美国国际贸易委员会提出了对中国出口美国的乘用胎、轻卡胎实行特保调查后，印度也于5月也提出了对中国进口轮胎实行特保调查，同时提高了轮胎进口标准检测门槛。巴西也对我轮胎实施反倾销，从6月18日起提高关税等。“传统市场的美欧贸易壁垒重重，新兴市场也步步紧逼。如果其他国家针对我国轮胎等出口保护壁垒得逞，今年全国橡胶业可能会出现改革开放以来的首次负增长。”中国橡胶工业协会会长范仁德说。
　　仍有降税可能性
　　中美轮胎特保案自生效起2个月内仍要在WTO框架下磋商，6个月后才能进行复审。这样，即使有翻盘的机会，也至少需要再等半年之后。研讨会对如何继续应对轮胎特保案进行了讨论。
　　中国商务部公平贸易局副局长刘丹阳透露，目前我国政府正有序开展各项工作，努力促成奥巴马重审轮胎特保案，在半年之后后取消这项措施。
　　美国前商务部部长助理、特保案中方律师David M. Spooner也来到了研讨会现场。他认为事件翻盘的可能性非常小，但通过获取强有力的证据可使奥巴马把税率降至35％以下。
　　据David介绍，应对特保案大概有三个办法：一是向WTO申诉；二是向美国法律系统申诉；三是向美国行政部门申诉。由于WTO从未支持过特保案，且WTO的争端解决程序冗长，即使结果出来也已时过境迁，收效甚微。第二个办法也依然要花时间，效率低下。
　　刘丹阳透露的措施显然是第三种办法。这种办法的具体程序是，6个月后奥巴马总统命令国际贸易委员会提交一份报告，内容为关于修改或终止特保可能产生的影响。在收到国际贸易委员会的报告后，奥巴马可以单方面考虑修改或终止特保。这显然又将是一场较量，因为美国国际贸易委员会必将收集特保有效性方面的数据。
　　不过，David介绍说现在出现了一些有利于中方的证据：一是当前美国轮胎零售商全部涨价，这表示特保案的影响已经从低端蔓延到高端；二是关注特保案后美国没有新开工轮胎厂的消息，田纳西州一个轮胎工厂还照样被关闭，并未增加美国的就业；三是初期的新闻报道显示特保案导致了贸易转向其他国家。David认为，收集以上方面数据才有可能使奥巴马降低税率。
　　企业坚持继续申诉
　　“我们对奥巴马政府改变政策有期待。虽然美国特保措施对中国轮胎行业的打击是巨大的，但我们绝不会轻易放弃美国轮胎市场。”杭州中策轮胎董事长沈金荣在会上认为不申诉将会导致行业性的灾难，下一步工作还应主要放在申诉方面，他大声呼吁中国轮胎企业特别是涉案企业不惜成本，把申诉工作继续做下去。
　　风神股份（600469）董事长曹朝阳也呼吁企业积极配合协会政府的工作共同应对贸易壁垒。他认为中国轮胎正在由量变向质变发展，美国特保措施对中国轮胎业的调整升级形成了障碍，将导致一些没有轮胎工业基础的国家大上生产线，制造更为低端落后的产能。
　　中国橡胶工业协会轮胎分会会长蔡为民更为激进，他建议我国政府对从美国进口的棉花、大豆、小麦、飞机、机械等也进行反制裁并减持美国国债。此外，采取提高国内轮胎出口退税率、降低天然橡胶进口关税、扩大国产轮胎的配套比例等扶持政策。
　　来自美国橡胶制造商协会的John Y. Wu则认为，采取退税等补贴措施并不是好主意，势必引起其他国家的反倾销，而应采取押金等变通的办法。
　　拥有百年历史的美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团于11月1日正式申请破产保护，这将成为美国商业史上最大的企业破产案件之一。公司破产前，其资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元，政府的23亿美元救助、以及总额百亿美元的融资将打水漂。
　　如果该集团破产，将波及近百万家中小型企业。就在之前几天，美国总统奥巴马还专门宣布实施中小企业救助计划，并呼吁大银行向中小企业提供更多贷款。不料，美国中小企业再次遭受沉重打击。
　　CIT的破产说明美国中小企业日子艰难，说明经济复苏很可能是虚幻现象，金融危机后出现了大企业化现象，中小企业成为金融危机的垫脚石。
　　救助中小企业，中美好像达成共识。
　　10月26日，美国总统奥巴马在其每周广播讲话中，强调中小企业的重要性，并称大量中小企业在寻求经营所需贷款方面仍面临困难。奥巴马表示：“大企业可以获得更多信贷，许多中小企业主却仍在竭力争取所需贷款。这些企业主正是在危机中给予美国银行业帮助的纳税人，现在我们的银行应当帮助那些有资格获取信贷的中小企业，为其开业、成长及创造就业提供所需贷款。”奥巴马指出，中小企业已遭衰退严重打击，“如果中小企业与中产阶级继续落后，我们的经济就无法整体前行。”他指出，许多企业家无法获得创业资金，中小企业已失去成千上万个岗位。就在之前的10月19日，奥巴马要求国会提高各类中小企业贷款上限。他还宣布相关计划，以通过 资 产 救 助 计 划 （TroubledAssetReliefProgram，下称TARP）向中小企业提供更多信贷。
　　奥巴马的呼吁在太平洋(601099,股吧)彼岸早已得到了共鸣。9月22日，中国政府下发 《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，提到要“进一步拓宽中小企业融资渠道”，渠道之一就是“加快创业板市场建设，完善中小企业上市育成机制，扩大中小企业上市规模，增加直接融资”。促进中小企业发展，开始落实为体制机制方面的措施。温家宝总理对中小企业发展有多次重要讲话。2008年11月，他在广东调研时强调，中小企业在我国经济社会发展中具有举足轻重的作用，并在东莞主持召开的珠三角部分企业和行业协会负责人座谈会上说：“总的看，中小企业面临的问题和困难并没有得到根本解决，生产经营形势仍然十分严峻。对此，必须高度重视，继续采取措施，帮助企业渡过难关。”在今年3月的全国两会记者招待会上回答日本广播协会记者提问时，温家宝总理指出，失业问题是我们面临的一个十分严重的问题，“解决失业问题最重要的是要大力扶持中小企业的发展，因为中小企业吸纳就业达90%”。
　　中美两个经济大国此时此刻对中小企业的生存难、融资难、发展难的共识绝不是偶然的。
　　已经公布的第三季度经济数据令人高兴，美国经季调后第三季度GDP折合年率增长3.5%，自2008年第二季度以来首次实现正增长；而中国第三季度达到8.9%，同时制造业数据与中国的采购经理人数据节节上升。中国官方的采购经理人指数主要采自大企业，但我们无法确知美国的经济增长有多少来自于中小企业的贡献，中国的中小企业对国经济有多少带动作用，并没有具体数据。
　　如果中小企业贡献极大，那么，为什么我们还会看到中美两国领导人一而再、再而三地呼吁？为什么中国中小企业融资额最乐观的估计只有20%？为什么美国的CIT公司会倒闭？以此只能证明，此次复苏是建立在宽松货币政策基础上的泡沫性复苏。
　　另几个反证可以证明此次复苏的虚幻本质，对冲基金重新获得追捧，华尔街的银行家蠢蠢欲动重温旧梦，而中国获得最多财富的是炒楼、炒地、炒股票与炒期货者。经济的复苏最乐观地看，也只是泡沫性恢复。
　　中小企业是经济生活的细胞，细胞健康与否决定了经济体的健康程度。如果我们从中美两国看到的是相似的中小企业生存困境，那有什么理由说，实体经济已经步入上升轨道？
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　2008年，因煤炭市场供应紧张和价格大幅上涨，银川市及时举行供暖价格调整听证会，4个小时的听证会成为“激辩会”，结果每平方米的供暖价格由过去2.8元上升至每平方米4元。今年以来，全国煤炭价格回落，银川市决定，2009年―2010年供热季供热价格降至每平方米3.8元。（11月3日《人民日报》）在政府定价“能上不能下”几成定律的情况下，银川的煤热的“价格联动”确实给人以喜出望外之感。但冷静地想一想，却又有不少疑惑难以解释。
　　去年4元，今年3.8元，每平方米只降了0.2元，降价的幅度只有5%。而金融危机的背景下，今年的煤炭价格只比去年下降了5%吗？如果煤价比去年下降了20%，而热价只下降了5%，合理吗？今年3.8元，前年2.8元，跟去年比降了5%，但跟前年比却涨了近36%，那么今年的煤价比前年高多少？“联动”公平的前提是“基准”的合理―――“定盘星”失准了，那杆秤就不可能公平。如果去年的每平方米4元不合理，即使联动的幅度是合理的，联动后的价格也不可能公平。
　　作为公益性的社会公用事业，供热企业理应坚持保本微利的原则。那么，银川市或涨或降的价格调整是否都坚持了这一原则？供热企业计算的成本是否合理？有没有转移利润或者把不合理的支出计入成本？
　　要解答上述种种疑惑，最好的办法就是公开供热的成本。不独银川，所有的城市供热都应如此。
　　□盛大林（媒体人）
　　卧龙地产(600173,股吧)周二晚间公告称，11月3日，公司收到中国证监会批复，核准公司公开增发不超过12000万股新股，批文自核准本次发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将严格按照核准通知的要求和公司股东大会的授权实施本次公开发行股票的相关事宜。
全景网　　沪深两市小幅高开 加息周期的预期或初期股市常为“慢牛”
　　昨日,沪深两市小幅高开,上证综指以3085.74点开盘,早盘轻松突破3100点后,在高位窄幅振荡。午后沪指上摸3121.20点的全天高点后稍有回落,最终收报3114.23点,较前一交易日收盘涨37.58点,涨幅为1.22％。深证成指收盘报12859.86点,涨44.20点,涨幅为1.13％。沪深两市分别成交1735亿元和1217亿元,较前一交易日明显放大。记者注意到,从本周一沪指最低2923.52至昨日收盘,大盘在两天时间内从低位反弹了近200点。
　　昨日,A股市场连续第二个交易日强劲上涨,上证综指收市突破3100点关口,并创近三个月以来的收市新高。10月份新增贷款将明显回升的消息,极大地提振了投资者信心。
　　A股进入慢牛阶段？
　　国际经验显示,在降息的末期至加息之前或加息初期,股市在加息周期的预期或初期阶段,市场通常出现盘整或者“慢牛”。
　　记者了解到,美国的历史经验显示,经济复苏确认之后至加息周期之前股市通常为慢牛。而从二十世纪七十年代之后美国几次利率周期所对应的股市表现看,在降息的末期至加息之前或加息初期,股市往往已经完成经济复苏阶段幅度最大的反弹,在加息周期的预期或初期阶段,市场通常出现盘整或者“慢牛”。
　　资金流向股市
　　招商证券认为,由于经济增长仍然处于向上的趋势之中,因此市场的风险并不大,股市的波动通常在10%以内。这种盘整或者慢牛的原因可能在于市场对货币政策逐步收缩预期之下的经济趋势和流动性产生怀疑或者不确定,也可能是对经济复苏环比放缓的一种反应。但从长远角度看,在经济完成了复苏向繁荣的过渡期后,市场将迎来更大幅度的上升。
　　广州安惠投资总裁陈国华认为,通胀预期出现以后,老百姓储蓄搬家现象将明显增加。定期储蓄减少而活期储蓄增加,有利于资金流向股市。同时,随着美元贬值和人民币升值,国际热钱也会寻求进入A股,这也支持股市继续走强。
　　南方基金投资总监邱国鹭周二表示,A股市场的八个阶段,目前正走到第四个阶段。根据邱国鹭的介绍,未来的四个阶段包括:第五个阶段是通胀上升、第六个阶段是货币政策和财政政策收紧、第七个阶段是估值达到较高水平、第八个阶段是牛市见顶。
　　机构建议,仍然要超配“金融地产+上游（煤炭）+下游（汽车、家电、机械和部分日常消费品行业） ” 。
　　超配金融地产股
　　在行业选择上,机构建议,仍然要超配“金融地产+上游（煤炭）+下游（汽车、家电、机械和部分日常消费品行业） ” 。
　　中信证券(600030,股吧)建议投资者四季度将配置重心转移到机械、汽车、家电、电子等销量敏感型的中游行业。而银河证券则建议投资者,四季度适度积极投资,保持较高仓位,中小盘股票有望超越大盘蓝筹股,看好电子信息、黄金、电力、水泥、工程机械等五大板块的超额收益机会。
　　不过,广州万隆提醒投资者,短期来看,大盘马上面临3123点的前期高位的洗盘风险。而近期的利空消息非常厉害,基本面、政策面、技术面、消息面都有明显的利空。
　　编辑推荐：
　　在经历了长久的等待之后，招商证券(600999.SH)终于拿到了证监会的上市批文。而潜伏于后的上海重阳投资有限公司(下称“重阳投资”)也因3年前获得的一笔招商证券法人股，从招商证券的上市中受益匪浅。
　　根据招商证券公布的首次公开发行招股书披露，重阳投资位居招商证券前十大股东第六位，持有招商证券股份达到1.5亿股，持股比例达到总股份的4.65%。而实际上，重阳投资所持有的这部分招商证券的股权已经达到3年之久。
　　资料显示，2006年9月18日，重阳投资与招商证券原股东深圳华强(000062,股吧)集团有限公司签订协议，以1.545亿元受让后者持有的1.5亿股招商证券股权。2007年5月23日，证监会深圳监管局向招商证券下发针对上述股权转让的《关于对招商证券股份有限公司股权变更的备案复函》。随即股权转让成功，重阳投资正式进入招商证券前十大股东之列。
　　其实早在去年9月，招商证券首发申请就已经获得证监会通过。但由于去年A股市场受国际金融危机影响暴跌，导致IPO被临时关闸。而今年IPO重启后，博时基金“超限”一事又成为招商证券上市的绊脚石。9月10日，招商证券转让所持博时基金24%股权的项目全部出让。至此，招商证券的上市之路才最终平坦。
　　招商证券的发行计划显示，此次公开发行后的总股本约为35.85亿股，而今年上半年招商证券实现净利润14.72亿元。假如招商证券今年全年实现的净利润为上半年的两倍(即29.44亿元)，则其上市摊薄后的每股收益为0.8212元。参照同等规模的光大证券(601788.SH)58.56倍的发行市盈率，招商证券的发行价或将达到48.09元。若按照当前券商股平均30倍左右的市盈率计算招商证券上市后合理价位将在22～24元。而按估值较低的价格计算，重阳投资所持有的招商证券股权市值将达到最少33亿元。3年期间的投资回报率将达到21.36倍。
　　商报讯 沉寂近两个月的制糖业股票，昨日借助糖价提升的预期突然整体发飙。专家表示，一旦糖价得到提升，对白糖(资讯,行情)类股票的提振将是一个连锁反应。
　　昨日，震荡整理近两个月的糖业板块在南宁糖业(000911,股吧)（000911）的带动下，突然整体放量上涨。其中龙头股南宁糖业盘中一度涨停，最终收于20.82元，上涨9.58%。而中粮屯河(600737,股吧)、贵糖股份(000833,股吧)、*ST甘化等糖业股票涨幅均超过5%。值得一提的是，伴随着上涨，该板块的成交量整体放大，普遍高出前一日成交量3倍多。
　　长城证券分析师胡晓辉对此认为，糖业股票的飙升是因白糖提价预期所引发的连锁反应。近期国内、国际原糖期货不断上涨，国内糖产量减少，对原糖的提价有强烈的预期。而一旦糖价得到提升，制糖业上市公司业绩必然会得到提振，与此同时，公司的股价必然会在市场中有所反应。
　　申银万国最新报告指出，2009-2010年制糖期糖产量继续减产，糖价难以下调，预期糖价继续上行，但上行空间受国储糖出库时机、数量和价格制约。预计2010-2011年制糖期糖产量将会增加，2010年糖价有可能冲高回落。因此，维持制糖业“看好”评级，增持南宁糖业、贵糖股份。基于2009-2010年制糖期中国食糖产不足需、糖价继续上行预期，2010年上半年制糖企业盈利水平继续提高，报告建议继续增持糖业股：南宁糖业、贵糖股份。
　　海通证券(600837,股吧)分析认为，糖价仍有上涨潜力，投资糖业股的时机应该在今年年底至明年年初，甚至是明年一季度前后。同时该机构对南宁糖业2010年的盈利做了敏感性分析，如果糖价每上升100元，南宁糖业的新增公司每股盈利将为0.09元。
　　
　　
　　新华社莫尔斯比港11月3日电 中国国务院副总理李克强3日在巴布亚新几内亚首都莫尔斯比港与巴布亚新几内亚总理索马雷举行会谈。双方在坦诚友好的气氛中就深化两国关系达成了广泛共识。
　　李克强首先转达了温家宝总理对索马雷的问候。他说，巴新是南太平洋(601099,股吧)地区最大的发展中国家，在地区事务中具有重要影响。中方高度重视发展中国与巴新关系，一直将巴新当作完全可以信赖的好朋友、好伙伴。建交33年以来，中巴新两国始终相互尊重，平等相待，相互支持，真诚合作。特别是近年来，双方高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸、文教、卫生等广泛领域交流合作日益扩大，在多边事务中进行了良好的沟通和协调。中国政府高度赞赏巴新政府始终奉行一个中国政策。
　　李克强表示，中方愿与巴新方共同努力，落实双方领导人达成的重要共识，进一步密切高层交往，扩大议会、政党、地方及民间交流，充分挖掘经贸合作潜力，夯实两国关系基础，推动两国关系沿着健康、稳定的轨道不断向前发展。作为巴新的真诚朋友，中国长期以来积极支持巴新经济(310358,基金吧)社会发展，愿继续向巴新提供力所能及的帮助，促进巴新经济建设和人民生活改善。
　　索马雷表示，巴新政府和人民珍视同中国的全面友好合作关系。1976年建交以来，两国关系取得长足进展，人民之间的友谊日益加深，高层互访十分密切，经贸、投资等各领域合作持续深化。中国是巴新第六大贸易伙伴，双方的合作对促进巴新社会经济发展发挥了重要积极作用，为巴新人民带来了许多实实在在的好处。两国在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等国际和地区机制中亦进行了良好合作。索马雷重申，巴新政府将继续坚定不移地奉行一个中国政策。
　　关于两国经贸关系，李克强表示，中方高度重视同巴新的经贸合作关系。两国经济互补性强，互利合作前景广阔，潜力巨大。巴新多年来一直是中国在太平洋岛国地区最大的贸易伙伴和投资对象国。2008年双边贸易额达8．6亿美元，连续三年保持30％左右的增速。中方将鼓励更多有条件的中国企业到巴新投资兴业，共同提升双边经贸合作水平，支持巴新将资源优势转化为发展优势。中巴新双边合作不仅局限在能源资源领域，还应在农业、制造业和高科技等领域扩大合作。希望在双方共同努力下，两国合作领域不断拓展，并取得新的更大成绩。
　　索马雷表示，两国关系发展势头强劲，巴新方视中国为真诚朋友和重要经贸合作伙伴，愿与中方携手努力，加强在经贸、投资、农业、基础设施、制造业、教育培训和医疗卫生等领域的合作。他指出，2006年中国政府宣布三年内向太平洋岛国提供的30亿元人民币优惠贷款，有力地促进了巴新等太平洋岛国经济社会全面发展。
　　索马雷强调指出，李克强副总理此次访问意义重大，将有力地推动两国业已存在的全面友好合作关系进一步向前发展。
　　目前,我国贵金属产业技术创新乏力,本土贵金属企业受到跨国公司的挤压,对核心支撑技术的掌控远远落后于跨国公司,不仅严重制约我国贵金属产业发展,还威胁到国家安全。
　　跨国公司挤压中国贵金属本土企业
　　贵金属包括铂、钯、铑、锇、铱、钌、金、银八个元素,在地球元素中属于稀缺金属之列。其中,以铂为代表的铂、钯、铑、锇、铱、钌六个元素又被称为铂族金属。随着近代工业的发展和科学技术的进步,资源相对短缺的贵金属逐步成为工业和先进技术不可缺少的关键支撑材料,被称为“现代工业维他命”。其中,铂族金属是直接关系国家安全的保障性资源,大量用于各种武器装备中高精度、高稳定和使用条件苛刻的关键部件,为国防军工服务。同时,铂族金属还被广泛用于工业领域的高新技术行业,近十年我国现代工业对贵金属新材料的需求量越来越大,2008年我国铂族金属消费量已上升到世界第二位,仅次于欧盟,超过了美国和日本。
　　我国从事贵金属研究和加工的企业不多,大多数企业产品品种单一、创新能力差、竞争力弱。作为我国我国贵金属研究和加工龙头企业的贵研铂业(600459,股吧)股份公司,去年销售额达15亿元。但据贵研铂业公司董事长汪云曙介绍,贵研铂业公司规模虽然在全球贵金属专业公司中排名第五位,可与排名前四位的跨国公司相比,经济规模相差几十倍甚至上百倍。目前我国高端工业产品用贵金属制品主要依靠进口,贵金属跨国公司控制了中国70％以上的贵金属市场份额。
　　跨国公司凭借其资源优势、技术优势相当程度上左右着中国市场,唯有技术创新才能打破跨国公司的垄断。贵研铂业贵金属研究所副所长陈家林介绍,过去中国市场所需的一种金锡合金焊料长期由跨国公司垄断供给,每克售价高达1000元,贵研所研制生产这种材料上市后,它的售价立即降到了每克80元。
　　贵研铂业总经理朱绍武对一家美国公司的“变脸”印象深刻。他介绍,美国一家贵金属跨国公司原来还向“落后”的中国同行开放实验室,但当贵研铂业不断壮大后,这家美国公司只允许中国同行参观它的库房,极力限制与中国的技术交流。汪云曙说,“贵金属产业对于国家安全保障来说非常重要,不能完全依靠国外企业,国防军工业只能依靠民族企业。目前处于和平年代,跨国公司为拓展市场赚取利润,对向我国出售贵金属产品是没有限制,可如果中国的贵金属市场完全被跨国公司占领,本土企业不能掌控核心支撑技术,我国的军事工业将处处受制于人,国家安全将会受到严重威胁。”
　　技术创新乏力严重制约我国贵金属产业发展
　　新中国成立之初和上世纪60年代初期中苏关系破裂,国际社会两次对中国实施铂族金属禁运,使我国国防军事工业建设受到严重打击。在此时代背景下,昆明贵金属研究所受命于国家危难之机,确定了以贵金属领域为主的研究方向,开创了我国铂族金属研究事业,迄今已跻身世界三大知名贵金属研究所之列,支撑着我国贵金属行业的技术进步和快速发展。
　　由于专业性强、基础研究时间较长、投入较大,国内大部分高校、研究机构和企业缺乏参与贵金属产业的基础创新、原始创新、前沿研究的积极性,自主创新能力相对不足,昆明贵研所因此承担了行业领域绝大多数基础创新和学科建设任务。2000年,昆明贵研所按照国家部署转制为科技型企业,并发起成立贵研铂业公司。近半个世纪以来,昆明贵研所和由它发起成立的贵研铂业股份有限公司,共承担了500余项军工材料的研制和军用标准制定工作,为“两弹一星”、探月工程和大飞机工程等200余项国防军工重要工程提供自主研制的贵金属新材料数千项,承担了90％的我国军工工程所需贵金属新材料研制任务。在新中国成立60周年国庆阅兵式上亮相的中国自主研制的武器装备,基本都采用了贵研铂业研制的贵金属新材料。
　　虽然昆明贵研所、贵研铂业公司用不到五十年的时间全面建立了我国较为完整的贵金属研发体系及产业制造平台,但昆明贵研所所长陈家林介绍,在军工产品及高技术领域用贵金属的研发方面,我国与国际水平仍存在较大差距。如,卫星用高比推发动机铼铱复合材料、卫星用展开式金属天线网、精确制导高性能贵金属精密合金材料等的研究与制备水平还达不到武器装备的使用要求;英国Engelhard生产的用于均相和非均相催化剂合成的贵金属化合物达100多种,而我国生产的高端化合物产品仅50余种。因此,目前我国贵金属高端产品用主要依靠进口。
　　研发仪器及装备条件落后,贵研所转制为企业后尚处于发展期无力更新昂贵的仪器设备,是造成我国贵金属研发水平差距的原因之一。目前贵研所有的实验设备加起来,还比不上日本着名的贵金属加工研究企业田中集团的一个实验室。
　　还令人担忧的是,作为我国唯一的从事贵金属多学科领域综合性研究开发的科研机构昆明贵金属研究所转制为企业后,一批专业骨干研究人员为求稳定“跳槽”到高校,还有部分研究人员被美国研究机构看中录用,贵研所研究力量大为减弱,专业研究人员已由原来的200多人缩减至目前的70多人。目前在这70多名研究人员人中,仅有五、六人从事贵金属基础研究,其余人员研究重点均放在产品研发上。
　　贵研铂业公司党委书记钱琳说,“企业为求生存,只能将大量研发力量投入到短平快项目研发上。”他认为,目前我国对贵金属领域的基础和应用基础研究、创新体系建设缺乏整体规划指导和政策支持,但仅仅依靠企业自身实力是无力加快贵金属技术创新进程的。
　　加大贵金属产业技术创新的支持力度
　　加强贵金属产业技术创新,对于支撑中国国防军工、新型工业发展具有重要意义。贵研铂业公司建议,我国目前可依托贵研铂业公司和昆明贵研所,加强贵金属产业技术创新,带动中国贵金属产业的提速发展。
　　首先,可依托贵研铂业和昆明贵金属研究所建立国家多品种、小批量军用贵金属新材料科研生产基地,通过政策和项目扶持建立健全国家军用贵金属新材料技术和产品体系,保证国防军工需求,并形成军用民用结合的产业格局。
　　贵金属军工材料品种繁多、使用数量极少,加工工艺复杂、加工难度大,研制和试验设备专用性极强,绝大多数不能进行规模化生产,因此研制的投入远远大于产出。昆明贵所以及贵研铂业公司长期承担军工协作配套任务,克服困难尽力承制军品的研发项目,如贵研所连续多年为北京正负电子对撞机提供了25种贵金属配套材料,总重量不到30公斤。2007年贵研铂业公司被中央有关部委授予“高技术武器装备发展建设工程突出贡献奖”。但是,一直以来,昆明贵金属研究所、贵研铂业军用贵金属新材料的研发及试制未得到过国家高强度的扶持,未能形成可持续发展的、强有力的军工配套系统支撑能力。
　　其次,应把贵金属新技术和新材料开发上升至国家的创新体系中,依托昆明贵研所、贵研铂业长期形成的科研优势,建立国家级的贵金属新材料重点实验室,强化贵金属新材料的基础及应用基础研究工作,为贵金属新材料的开发提供理论支撑,同时促进人才资源的聚集和贵金属研发平台的重构,并以此重点实验室为核心,以企业为依托,建立起我国贵金属领域的产学研战略联盟,支撑中国贵金属产业的快速发展。
　　天相投顾的统计显示，10月份以来，基金增仓的前20大重仓股平均涨幅为12.09%。其中，青岛海尔 （600690股吧,行情,资讯,主力买卖）股价上涨28.74%，涨幅最高，潍柴动力（000338股吧,行情,资讯,主力买卖）和*ST伊利紧随其后，分别上涨28.59%、26.03%。此外，上海汽车 （600104股吧,行情,资讯,主力买卖）、美的电器 （000527股吧,行情,资讯,主力买卖）和中国神华（601088股吧,行情,资讯,主力买卖）也分别上涨23.54%、22.14%和18.68%。三季度基金第一大增仓重仓股中兴通讯（000063股吧,行情,资讯,主力买卖）10月份以来仅微幅上涨0.31%。在基金增仓的前20大重仓股中，仅有贵州茅台 （600519股吧,行情,资讯,主力买卖）和泸州老窖 （000568股吧,行情,资讯,主力买卖）股价10月份以来出现下跌，跌幅分别为3.02%、1.33%。
　　统计还显示，三季报基金减仓的前20大重仓股10月份以来股价平均涨幅为14.14%。招商银行（600036股吧,行情,资讯,主力买卖）涨幅最大，股价上涨27.27%。西山煤电 （000983股吧,行情,资讯,主力买卖）、金地集团 （600383股吧,行情,资讯,主力买卖）和民生银行 （600016股吧,行情,资讯,主力买卖）10月份以来也分别上涨23.92%、22.61%和20.18%。在上述20只股票中，仅有长江电力 （600900股吧,行情,资讯,主力买卖）股价出现下跌，跌幅为0.07%。基金三季报减仓的第一大重仓股万科A10月份以来上涨14.59%。
　　公开信息显示，三季度基金增持的主要集中在医药、机械、消费类股票上，而减持的主要集中在银行、地产、钢铁等强周期性板块上面。10月份以来，受上市公司盈利预期增强、经济复苏明显等利好消息刺激，基金前期减仓的地产、银行等周期性行业又展开反弹，部分基金重新回补银行地产股，带来相关板块的领涨。
　　业内人士分析认为，从历史经验来看，往往上一个季度基金增仓的股票，接下来表现都不如基金减仓的股票，一方面是受市场热点轮动的影响，另一方面，基金上一个季度大幅减持的股票在经过持续下跌之后，形成估值洼地，基金等主力资金会重新瞄准这些行业。　　在经历了长久的等待之后，招商证券 （600999股吧,行情,资讯,主力买卖）终于拿到了证监会的上市批文。而潜伏于后的上海重阳投资有限公司(下称"重阳投资")也因3年前获得的一笔招商证券法人股，从招商证券的上市中受益匪浅。
　　根据招商证券公布的首次公开发行招股书披露，重阳投资位居招商证券前十大股东第六位，持有招商证券股份达到1.5亿股，持股比例达到总股份的4.65%。而实际上，重阳投资所持有的这部分招商证券的股权已经达到3年之久。
　　资料显示，2006年9月18日，重阳投资与招商证券原股东深圳华强集团有限公司签订协议，以1.545亿元受让后者持有的1.5亿股招商证券股权。2007年5月23日，证监会深圳监管局向招商证券下发针对上述股权转让的《关于对招商证券股份有限公司股权变更的备案复函》。随即股权转让成功，重阳投资正式进入招商证券前十大股东之列。
　　其实早在去年9月，招商证券首发申请就已经获得证监会通过。但由于去年A股市场受国际金融危机影响暴跌，导致IPO被临时关闸。而今年IPO重启后，博时基金"超限"一事又成为招商证券上市的绊脚石。9月10日，招商证券转让所持博时基金24%股权的项目全部出让。至此，招商证券的上市之路才最终平坦。
　　招商证券的发行计划显示，此次公开发行后的总股本约为35.85亿股，而今年上半年招商证券实现净利润14.72亿元。假如招商证券今年全年实现的净利润为上半年的两倍(即29.44亿元)，则其上市摊薄后的每股收益为0.8212元。参照同等规模的光大证券 （601788股吧,行情,资讯,主力买卖）58.56倍的发行市盈率，招商证券的发行价或将达到48.09元。若按照当前券商股平均30倍左右的市盈率计算招商证券上市后合理价位将在22～24元。而按估值较低的价格计算，重阳投资所持有的招商证券股权市值将达到最少33亿元。3年期间的投资回报率将达到21.36倍。时间：2009年11月04日 04:08 来源：上海证券报(中国证券网)作者：刘伟
　　上证指数昨日小幅低开，随后震荡上行，上涨逾37点，尾盘收在3100点上方。截至收盘，上证综指收报于3114.23点，涨幅为1.22%；深证成指收报于12859.86点，涨幅为1.13%。沪深两市共成交2953亿元，较前一交易日略微放大。
　　板块方面：昨天两市板块全线飘红。智能电网、低碳经济、电力设备、仪电仪表、化工化纤、新材料6家板块均涨逾3.0％，处于领涨位置。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数造纸印刷、节能环保、电力、电器、新能源、航天军工、黄金等板块紧随其后，均涨逾2.0％。保险、券商、有色、钢铁、煤炭石油等板块则涨逾1.50％。连日强势的医药板块昨日回调，涨幅居末。
　　上证50指数：以2467.02点高开，随后震荡上行，尾盘小幅回落，最终收报于2487.73点，上涨26.11点，涨幅为1.06%。50只成分股除上海汽车、中信银行、贵州茅台外全部收涨。申能股份涨幅为3.19%，居涨幅榜首位。
　　上证180指数：报收于7526.90点，上涨90.96点，涨幅为1.22%。截至收盘，180只成份股仅157只上涨。居涨幅榜首位的航天机电上涨了5.84%。天坛生物下跌2.69%，居跌幅榜首位。
　　中小板：报收于5054.33点，上涨95.82点，涨幅为1.93%。截至收盘，交易中的299只成份股中有269只上涨。两只新股涨幅在30%以上。冠福家用等9只个股涨停。
　　B股：上证B指收报于215.95点，上涨2.79点，涨幅为1.31%，成交4.71亿美元；深证B指收报于555.22点，上涨5.93点，涨幅为0.36%，成交5.81亿港元。截至收盘，交易中的104只个股仅10只下跌。（记者 刘伟）
时间已经来到了11月份，今年股市的运行只剩下最后不到两个月的时间了。今年年初，股市在较为低迷的格局中开盘，但是其走势却超出了多数人的预期，呈现不断走高的格局。到了8月初，当沪市攀上3400点上方的位置时，股市今年的涨幅已经达到了90%.
　　就在人们憧憬涨幅进一步扩大到100%时，一波调整不期而至。超过700点20%以上的跌幅，让很多人怀疑在随后的几个月中股市已没有大的机会，全年行情将呈现中间高、两头低的∧型。
　　不过，现在看来，股市走∧型的可能性已经基本不存在，大盘更为现实的走势是呈现N型，且其右侧很可能会高于左侧。换言之，今年股市的高点很可能不是发生在年中，而是出现在年底。之所以会得出这样的结论，主要是基于对以下几个因素的判断:
　　首先，应该说就基本面状况而言，年底时的状况要比年初还要好。这不仅仅是表现为宏观政策保持了连续性与稳定性，同时受到政策的推动，实体经济得到了明显的改善。中国今年第三季度的GDP增幅达到了8.9%，前三个季度上市公司的效益逐季回升，到第三季度业绩基本超过了金融危机前的水平。而所有这些，不但是年初人们想都不敢想的，即便在8月份，也是未曾预料到的。
　　因此，现在看来，股市出现在8月份的调整，一方面有市场前期上涨过快的因素，具有较大的技术性特征，但同时也包含了当时一些投资者对下半年的政策与经济走势预期不那么乐观，并由此在市场上产生了某种“共振效应”的因素。换个角度来说，当时股市出现下跌有其内在的必然性，但是这种下跌不是市场趋势的改变。所以，下跌行情持续了不到1个月就基本结束了，股市随后就再度出现了上涨。目前，沪市又站上了3100点，在这个基础上再上涨12%，那么就可以超过8月份的高点了。用两个月的时间上涨12%，现在看来并不是特别困难的事情。
　　其次，目前的市场环境是有利于行情向上的。回顾一下8月份时的情景，当时主板市场的扩容压力明显增大，而创业板又在紧锣密鼓地推进，另外10月份限售股解禁进入高潮的事实，也被越来越多的人提起。显然，在这些因素都存在又都不那么明朗的情况下，投资者的入市显然是会很谨慎的。但现在状况是，来自主板的扩容压力，市场基本上都能够化解，特别是大盘股上市后股价不断走低的局面，提示了随着对这类股票的炒新风气减退，实际扩容压力减轻了许多。当然，现在创业板的炒作还是很火暴的，但毕竟其市场基础薄弱，而且市盈率超过二级市场平均水平一大截的发行价，本身就使得其很难真正对二级市场产生资金的挤出效应。这样一来，来自创业板的压力也就不是那么大了。
　　创业板开市以后，主板市场没有出现人们预期中的下跌，甚至震荡也不是很大，相反倒是节节走高，这是很说明问题的。至于限售股的解禁，10月份的数量虽然很大，但是由于股权结构等方面的因素，实际真正进入流通的数量并不大。特别是几个大盘股在限售股解禁并实现全流通以后走势仍然基本平稳，实际上是提示出限售股解禁因素已经不再是影响股市走势的重大事件了，其影响正在渐渐地淡出。
　　如果说在几个月前，由于以上这些因素的存在，人们对股市不能不持十分谨慎的态度，但是到了现在，这些因素已经在很大程度上得到了化解，所以人们无疑也就能够对股市抱有相对较为积极的态度，并且推动股指在年内继续走高。
　　第三，尽管说现在CPI、PPI指数还是负值，因此基本不存在通胀问题，但是通胀的预期大家都是有的，而且这种预期会不断强化。国务院常务会议强调要加强对通胀预期的管理，这是个很有意思的话题。一方面来说，政府要防止严重通胀的出现，保持商品价格的基本稳定;从另一方面看，既然在某种角度上说通胀的出现恐怕是不能绝对避免的，那么在通胀预期的情况下，老百姓如何实现资产的保值增值就是一个大问题了。在这个过程中，购买证券化的资产，应该也是一个很好的选择。事实上，现在的股市走势中，已经在一定程度上包含了基于通胀因素而形成的行情。历史经验显示，在温和通胀的环境下，股市是比较容易上涨的。同样的，基于通胀预期而产生的股市行情，在日后也会进一步出现，成为助推股指不断向上，试探年内新高的又一种动力。
　　当然，话也要说回来，股市一年的最高点是否出现在年底，并不是特别重要的。重要的是，在年底的时候，市场的运行趋势是什么样的。根据以上的分析，应该说是股市明显处于向上的格局之中。那么，即便因为一些偶尔的因素，使得今年股市的最高点还是在8月份，但是只要行情能够平稳向上，那么到明年突破今年的高点也没有什么不好。对于投资者来说，意识到市场在上行并且能够及时地把握，这才是最关键的。伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc.)同意斥资约260亿美元、以现金加股票的方式收购尚未持有的铁路公司Burlington Northern Santa Fe Corp77%的股份。此交易对Burlington Northern的估价约为340亿美元。这是伯克希尔哈撒韦公司给经济复苏押下的重注。
伯克希尔哈撒韦董事长兼首席执行长沃伦?巴菲特(Warren Buffet)将这笔公司迄今为止最大的一笔收购交易形容为自己很乐意押下的巨大赌注，但他说自己并不是在赌下月或明年，而是要永久拥有这家公司。
巴菲特在接受采访时说，对Burlington每股100美元的开价已是倾尽自己所能；之所以为交易选择60%现金、40%股票的方式是因为公司不能以全现金方式进行交易。巴菲特说自己不愿意交出伯克希尔哈撒韦的股票，但为了完成交易必须如此。他透露交易完成后伯克希尔哈撒韦的现金规模为200亿美元，同时公司还将承担Burlington 100亿美元的债务。
Burlington董事长、首席执行长兼总裁马修?罗斯(Matthew K. Rose)说，伯克希尔哈撒韦在上周一晚间向Burlington董事会提出了收购建议，双方用了大概十天时间来敲定了这笔交易。罗斯对福克斯商业新闻频道(Fox Business News)表示，巴菲特非常清楚自己要什么，而且他也相当公道。
巴菲特这一举动似乎是在押注货运业势将复苏，尽管现在还没有太多回暖迹象。铁路业高管关于运量所做的最积极表示也不过是说低迷状况似乎已经触底。由于Burlington等大型铁路公司所承运物品无所不包，市场将它们视做经济活动的指标。巴菲特就说自己通过铁路周报数据来衡量经济健康状况。
这笔交易展示了典型的巴菲特投资品味，即青睐那些并不靠尖端技术而实现可观赢利的公司。总部设在得克萨斯州沃思堡的Burlington被视为全美管理最佳的铁路公司之一，尽管最近一段时间它的表现落后于竞争对手，而且上个月公司调低了第四财季预期。Burlington宣布，受所有业务部门收入及运量下降的影响，公司第三财季利润减少30%，降幅小于此前预期。
Burlington在美国28个州和加拿大拥有32,000英里铁路，公司去年实现了180.2亿美元的销售收入，使得它将将超过Union Pacific Corp.成为了美国第一大铁路企业。
伯克希尔哈撒韦对这家铁路控股公司的收购为其迅速扩张的能源领域确保了一条供应链。在美国中西部及西北部运营天然气管道及能源公司的MidAmerican Energy Holding Co.也是伯克希尔哈撒韦名下企业，Burlington的轨道穿过了上述地区，这也是为电厂供煤的必经之路。
伯克希尔哈撒韦对Burlington所开出的每股100美元的价格较其周一收盘价高出了31%。周二下午，Burlington股价飙升了约28%，伯克希尔哈撒韦A股微幅走高。
这笔交易已得到两家公司董事会的首肯，但尚需得到监管机构及Burlington股东的批准。双方预计交易将于明年第一季度完成。
Bob Sechler / John Kell / Scott Patterso
（更新完成）
　　
　　这份声明草案表示，为寻求持久的经济恢复，包括美国、日本及中国在内的APEC各成员国将继续保持经济刺激政策，并争取在明年达成一项全球贸易协议。APEC成员各国财政部长还在一份单独声明中说，无需急于收紧财政政策，尤其是在信贷市场仍在复苏之际，“仔细计划和在适当时机才撤出刺激措施将帮助避免二次衰退。”
　　这份声明草案预计将在11月15日新加坡举行的亚太经合峰会之后发布。
声明前各国频频加息
　　而在这份声明草案签署的前后，各国动作频频。昨天上午，作为APEC成员国之一的澳大利亚继10月6日加息25个基点之后，第二次宣布加息。澳央行同时表示将逐渐撤出刺激措施，并称在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济成长非常强劲。
　　印度上周也迈出了收紧货币政策的第一步。印度央行虽维持利率不变，但在上周二做出了提高法定流动资金比率的决定。
　　从国际环境来看，美国三季度GDP增幅达到3.5%，结束了连续四个季度的萎缩。在欧洲也出现了加息的国家，挪威由于经济显现复苏迹象，其央行上周三将基准借款利率上调25个基点，至1.5%.
　　“(这个声明草案)是个原则性表态，这个度如何把握是以各国的差异化为准。”中国农业银行高级经济学家何志成评价说，其主要意图是对市场心理施加作用。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷也认为，这份声明草案对各成员国的政策可能并无太大影响，但其试图提醒各国就促进全球经济的稳定复苏尽自己的义务，“如一国过早退出刺激措施，则他国的扩张和宽松的政策则相当于帮助了这个国家。”
　　放眼整个亚洲，国际货币基金组织(IMF)上周四上调了今明两年的亚洲经济增长率预期，将今年亚洲经济增长1.2%的预期调至2.8%.
印韩年内加息可能性大
　　对于亚太经合组织的几个主要成员国今后的货币政策走势，以及“退出”措施和方式，何志成认为不少国家正在“退”，甚至包括美国，“尽管到明年二季度之前美国的利率可能都不动，但美国政府对超宽松货币政策开始收敛，并且它未必今后不上调利率，因为美国现在的超低利率必然导致流动性泛滥。”
　　而在不足一个月之内两次加息的澳大利亚，其明显的复苏态势得益于近期大宗商品国际价格的暴涨，另外澳洲是资源商品大国，这次经济危机主要打击的是虚拟市场，澳得以较快较明显的恢复。“澳大利亚近期可能会观察一下其他央行的措施，再看是否会继续加息。”何志成说。
　　而印度和韩国目前尚未动利率，但在今年内加息的可能性很大。何志成分析说，韩国的复苏态势在亚洲国家里也较明显，股市很热。并且从本质上讲，其经济体较小，货币政策的弹性也大，“韩国可以升息，先走一步试探。”
　　而日本则不同，“其低利率政策短期内调整的可能性不大，”李迅雷说，日本处在低通胀阶段，经济刚刚有所恢复，调整货币政策会对出口造成较大打击。
　　总体来讲，如果要“退出”，各国将“一点点地撤”，何志成指出，当前全球市场的资金量并不缺，资本市场正在回暖，市场信心也在恢复，而亚洲处于强劲复苏的初期、利率恢复正常化的阶段，“大幅地收紧会使资本市场难以接受集中的打压。”时间：2009年11月04日 09:07 来源：和讯
　　和讯消息 据华尔街日报2009年11月4日报道,约商交所原油期货周二突破每桶79美元,因乐观的美国工厂订单数据再度点燃了投资者对经济的信心,大宗商品全线走强。
（和讯财经原创）　　纽约商交所十二月轻质低硫原油期货结算价上涨1.47美元,至每桶79.60美元,涨幅1.9%。ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价涨1.56美元,至每桶78.11美元,涨幅2%。
时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　虽然许多分析师和业内观察家预测2010年的汽车销售量将会从今年预计将达的1000万辆到1050万辆适度回弹，但约克则认为，这种观点低估了经济危机的严重性。他在于底特律召开的路透汽车峰会(Reuters Auto Summit)上表示：“我们正面临着全新的情况，我只是无法揣测是否会有任何因素导致2010年的美国汽车销售量较2009年出现实质性的增长。”
　　此前，来自于丰田汽车、宝马及美国汽车经销商Group 1 Automotive的多名高管均预测称，2010年的美国汽车销售量将有所增长。沉寂近两个月的制糖业股票，昨日借助糖价提升的预期突然整体发飙。专家表示，一旦糖价得到提升，对白糖类股票的提振将是一个连锁反应。
　　昨日，震荡整理近两个月的糖业板块在南宁糖业（000911）的带动下，突然整体放量上涨。其中龙头股南宁糖业盘中一度涨停，最终收于20.82元，上涨9.58%。而中粮屯河、贵糖股份、*ST甘化等糖业股票涨幅均超过5%。值得一提的是，伴随着上涨，该板块的成交量整体放大，普遍高出前一日成交量3倍多。
　　长城证券分析师胡晓辉对此认为，糖业股票的飙升是因白糖提价预期所引发的连锁反应。近期国内、国际原糖期货不断上涨，国内糖产量减少，对原糖的提价有强烈的预期。而一旦糖价得到提升，制糖业上市公司业绩必然会得到提振，与此同时，公司的股价必然会在市场中有所反应。
　　申银万国最新报告指出，2009-2010年制糖期糖产量继续减产，糖价难以下调，预期糖价继续上行，但上行空间受国储糖出库时机、数量和价格制约。预计2010-2011年制糖期糖产量将会增加，2010年糖价有可能冲高回落。因此，维持制糖业“看好”评级，增持南宁糖业、贵糖股份。基于2009-2010年制糖期中国食糖产不足需、糖价继续上行预期，2010年上半年制糖企业盈利水平继续提高，报告建议继续增持糖业股：南宁糖业、贵糖股份。
　　海通证券分析认为，糖价仍有上涨潜力，投资糖业股的时机应该在今年年底至明年年初，甚至是明年一季度前后。同时该机构对南宁糖业2010年的盈利做了敏感性分析，如果糖价每上升100元，南宁糖业的新增公司每股盈利将为0.09元。证券时报记者 余子君
　　本报讯 今年以来，随着海外市场的大涨，QDII基金多数成绩优异。数据显示，前10月9只QDII加权净值平均上涨46.83%，但是由于各只QDII采取的投资策略不同和对投资时点判断的差异，前10月QDII基金收益率也出现了巨大分化，表现最好的一只QDII和表现最差的一只业绩相差超过50%。
　　据天相投资的统计，主要投资香港、美国、新加坡和伦敦等四大市场中上市的“中国概念”公司的海富通海外成为今年海外股市反弹的大赢家，截至10月30日，该基金今年以来收益率高达76.55%。除此之外，交银环球的表现也十分不错，达到60.23%。而工银全球配置、嘉实海外中国、上投摩根亚太优势和华夏全球前10月的收益率均超过50%。
　　但今年表现最差的QDII复权单位净值仅上涨25.71%，比海富通海外精选落后超50个百分点。
　　上海一家券商基金研究人士分析认为，对市场的判断和区域配置差异成为QDII业绩差距较大的主要原因。也有业内人士指出， QDII本身的产品设计也是导致业绩分化严重的原因之一，比如今年表现较差的一只基金，招募说明说中对于股票投资比例规定相对较低，只有40%，而表现比较好的几只QDII股票投资比例都相对较高，多在60%左右。
时间：2009年11月04日 03:28 来源：证券日报作者：肖玉航
　　□ 九鼎德盛
　　上证指数3000点-3478点区域在8月以及近期反弹过程中,形成了区域内沪深两市总计超过12万亿资金堆积,而3100点上方的筹码堆积如山,市场在切入其密集区后,是继续反弹还是震荡回落,则需要密切关注三方面因素的变化。
　　成交量能否有效放大
　　研究发现周一深沪A股总成交为2500亿,周二为2897亿,成交量开始放大,而这种量能支撑市场表现,但要突破却非易事,因为“此量非彼量”,即目前随着大型权重工商银行、中国石化、招商银行等的解禁,要实现指数的跨越,必须有更大成交方可,否则市场冲高回落仍然可期,加之上海综指缺口末补,因此市场短期内也难有大的拓展空间。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数从技术因素来看 , 经过短期大幅度反弹,周线快速指标如KDJ、WR% 等进入高位区,其中KDJ中的J值已高达108.22,而周BOLL线处于中轨区域,可上可下,而决定技术因素能否强势继续的关键仍然是量能,因此量能是判定密集区内能否强势运行还是回落而下的最关键因素。
　　绩优股能否持续上攻
　　周一的大阳线是绩优股特别是金融板块中的品种表现较强所致,而要维持短期市场的强势,绩优股在震荡整理后需出现有效配合最为关键。从周二总体表现看,目前部分绩优品种强势上涨后进入震荡整理,而总体绩差、亏损股表现强于绩优股,绩差股的大面积表现并非是市场能够延续的关键。如果A股在密集区域内要保持强势上涨或运行,没有绩优股的继续配合将难以成行,因此对于密集区内的争夺关注绩优股配合情况非常重要。
　　基本面能否保持稳定
　　从目前基本面来看,相对稳定,比如PMI、发电量等指标继续向好等,但也同样存在不确定性因素的产生,比如随着A股全流通步伐的加快,中国A股市场将向国际资本市场估值靠拢的步伐也将体现。从目前主要资本市场来看,英国、美国、香港、德国等股票市场平均PE大都在12-15倍之间,市净率大都在1-2倍之间,而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍,A股主板为27倍,中小企业板为45倍,创业板依据发行业绩PE 高达近90倍。如果国际金融市场继续弱势或重挫,本身较低的股票估值也将波及A股,形成估值下拉影响。研究发现,目前投资政策是否转向需要关注。
　　据统计局初步测算,前三季度最终消费对GDP的贡献有4个百分点,投资贡献了7.3个百分点。说明今年前三季度经济增长主要由投资拉动,投资在经济增长中起到了主要的作用,而基本面上投资政策是否发生变化非常关键,特别是建筑、地产等行业投资政策的变化,另外11月初经济数据也需投资者密切关注其变化情况。
　　本报讯 日前，深圳发展银行（000001）电子商业汇票系统（二期）正式上线，并同时加入全国商业汇票系统。上线当日，深发展携手中国工商银行（601398）票据营业部成功办理了首单跨行商业承兑汇票转贴现业务，当日总金额达1.91亿元，成为ECDS上线后，国内首家实现商业承兑汇票转贴现跨行运作的银行。
　　深发展表示，ECDS上线不但打通了电子票据在银行间的流通壁垒，实现电子汇票的跨行流通，同时也将为该行供应链金融的快速发展提供全新推动力。　
时间：2009年11月04日 08:07 来源：东方早报
从盘面观察，继前日权重股集体发力拉动指数展开绝地反击之后，昨日以低碳经济为代表的非权重股挑起大梁，担当起领涨角色。由于市场主力成功地在权重股与非权重股之间展开热点轮动，不仅有效维护了当前市场的做多人气，同时也有效化解了权重股震荡对市场的影响。
　　短线来看，只要这种板块轮动能够得到有序维持，那么在不断做多动力的推升下，股指仍有反复上攻的能力。另一方面，以石化、地产、煤炭为首的主流板块短线依然保持着强势特征，一旦权重股结束震荡，则有望对股指进一步拓展空间产生积极的作用。
　　大盘已经具备了重新向上方阻力区全面发起冲击的能力。我们认为，短期股指在8月24日高点与9月17日高点所形成的压力线附近（目前已经向上延伸至3150点附近）仍然会有一定的阻力。不排除大盘短线冲高后将有震荡可能，但只要后市继续保持目前这种热点的有效轮动态势，市场将有能力以强势特征来完成短期震荡。
　　(上海新兰德)　　国庆以来，草甘膦的价格并没有迎来习惯性的上涨，旺季不旺几成定局。但是，就在行业前途未卜之时，曾一度被基金抛弃的草甘膦企业又重入机构法眼。
　　以江山股份(600389,股吧)为例，在今年中报中，该公司前十大流通股中无一基金在列，但是到了三季报，王亚伟领衔的华夏基金却赫然在目，同时进入的还包
　　括兴业趋略精选。其中，华夏大盘(000011,基金吧)精选持股400.08万股，华夏策略(002031,基金吧)精选150.99万股。
　　根据记者昨日与多位研究员的交流，业内人士将华夏基金此次逆势操作的手法归咎于两点：其一，对行业复苏预期看法不一；其二，不排除在豪赌重组预期。
　　就基本面而言，草甘膦企业目前处于行业底部。资料显示，今年以来，除3月份价格反弹至2.9万元/吨外，基本徘徊在2.2万元/吨上下。近期，在美国孟山都公司宣布下调2010年草甘膦终端价格至2009年的50%后，复苏之中的草甘膦企业再次遭遇当头一棒。
　　据悉，由于国内草甘膦价格已跌至成本线附近，不少企业停产或维持低开工率，虽然孟山都的降价不会造成国内草甘膦价格大幅下跌，但也会对草甘膦价格形成压制。也就是说，虽然此时布局草甘膦企业比较安全，但行业何时复苏还是未知数。
　　东北证券(000686,股吧)研究员邵政华告诉记者，“在近期与多家草甘膦生产企业的沟通中，相关企业反馈的消息比较消极，销售形势比较严峻。但行业底部已经得到多数人的肯定，基金此次进入江山股份可能对草甘膦行业复苏预期要比大家乐观。”
　　国金证券(600109,股吧)研究员刘金也同样持乐观态度。他认为，草甘膦价格明年初有望回升。目前江山股份的产能为7万吨，而江山股份与先正达和汉姆有协议，草甘膦销售上具有长单优势。同时，江山股份的酰胺类除草剂将在2010年下半年投产，明年开始会给江山股份带来收益。
　　不过，王亚伟以数次押对“重组概念股”着称，因此，华夏基金此次突然进驻江山股份也引起了市场的广泛兴趣。
　　查询相关资料，存在重组预期的江山股份主要来自于中化国际(600500,股吧)的入主。2007年，中化国际通过受让南通工贸国有资产经营有限公司持有的5544万股江山股份成为其二股东，至2008年底，中化国际通过增持一举登上控股之位。有业内人士称，从王亚伟历来的操作手法来看，此次华夏基金入主江山股份，也不排除其在赌江山股份的重组预期。
　　当然，江山股份也并非唯一被基金热捧的草甘膦企业，新安股份(600596,股吧)在三季度也受到了基金公司的增持，该公司虽然前十大流通股东一直被基金把持，但较二季度而言，三季度前十大机构的持股比例已经从原来的6312.76万股提升至6893.65万股。
　　
　　澳大利亚央行在会后的简短声明中指出，澳大利亚经济增长未来一年会接近长期增长趋势的水准，通胀率也将接近目标水平，经济出现严重萎缩的风险已经过去，将“审慎地逐步退出刺激举措”。
　　声明还特别提到，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴前景似乎明显好转，尤其是中国的经济增长非常强劲，对该地区其他经济体以及商品市场均产生很大影响。
　　不过，分析师们注意到会后简短的声明远不如市场预期的严厉，对于12月该行是否还会升息的分歧也加大。
　　翻看澳央行的升息史，目前尚没有连续三次升息的情况出现。澳大利亚TD证券资深策略师指出，声明中透漏出“暂停的意味”，汇率走高可能限制出口，因此12月可能暂时按兵不动。
　　因升息完全在市场意料之中，股市在清淡交投中小幅下跌0.2%，主要基准股指收报4531.5点。升息消息公布后澳元走软，截至北京时间3日16时38分，澳元兑美元跌至0.8963美元，利率决策公布前曾一度高见0.9092.
　　不过，随着澳大利亚经济的复苏，各大行普遍预估澳元兑美元有望首次迈向1比1的平价汇率，投资者纷纷买入澳元。
　　今年迄今澳元已经升值29%，但花旗、东方汇理、巴克莱资本和澳大利亚国民银行均表示，预计澳元兑美元明年将达到平价，这也就意味着澳元还会再升值11%.时间：2009年11月04日 06:23 来源：和讯
　　和讯消息 据路透社网站2009年11月3日署名为丽萨?兰伯特的专栏记者发自美国华盛顿的报道,美国商务部3日公布,9月份工厂订单增加0.9%,为6个月内第五次实现增长。此前华尔街预计,9月份工厂订单增加0.8%。而商业库存继续下降。
（和讯财经原创）　　MF Global驻纽约首席经济学家詹姆斯?奥沙利文(James O’Sullivan)表示:“9月份美国工厂订单出现了稳固的增长。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数这与制造业增长是保持一致的。美国商业库存还在继续下降,这表明订单和制造业还有很大增长的空间。”
（和讯财经原创）推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪明年信贷或投放7-8万亿温家宝:抢占5新兴战略产业制高点邓婕否认持股浙江东方徐帆沉默原AMD董事长鲁毅智陷内幕交易案刘芳现身:买澳洋顺昌引发三涨停发改委已正式批准上海迪斯尼项目高盛首席策略师:明年A股到4300点　　9月份美国工厂库存再次下降1%,这已经是美国制造业库存连续第十三个月下降。美国上次经历如此长时间的持续库存萎缩还要追溯到2001年2月开始的连续十五个月库存下降。
（和讯财经原创）　　对于美国经济来说,库存下降不是坏消息。因为这意味着任何未来消费者支出的增长都将直接刺激制造业的增长,而不必考虑更多的库存因素。
（和讯财经原创）　　美国政府将于本周五公布最新的失业数据报告,据分析人士预计10月份美国失业率可能达到9.9%,9月份美国失业率已经达到惊人的9.8%,为过去26年的最高水平。
（和讯财经原创）　　不仅是失业问题,周二公布的工厂订单和库存数据也引发了一些分析人士对于美国经济复苏乏力的担忧。原因就在于工厂订单的增长数据同时显示出库存的降幅超出了美国商务部上周预计的范围。分析人士指出,这就暗示着第三季度美国经济增长低于此前政府部门的预期。
（和讯财经原创）　　周二9月份工厂订单数据一出,摩根大通证券全球经济研究所(JPMorgan Securities Global Economic Research)立刻将该公司第三季度的增长预期下调至3.1%。
（和讯财经原创）　　对于美国经济复苏乏力的担忧很可能使美联储对美国的经济发展采取更加谨慎的态度。美联储将于周二下午召开为期两天的政策会议。各方估计美联储将会信守承诺,继续讲基准利率维持在相当低的水平。
（和讯财经原创）　　9月份非国防资本品订单增加2.3%。不包括飞机的非国防资本品订单增加1.8%。9月份耐用品订单增加1.4%,增幅高于初步预期。上周公布的初步数据为增加1.0%。9月份非耐用品订单增加0.6%。9月份运输产品订单增加2.0%。不包括运输产品的工厂订单增加0.8%,8月份为增加0.3%。9月份资本品订单增加3.6%。国防资本品订单增加10.2%。9月份不包括国防产品的工厂订单增加0.7%,8月份为下降0.7%。9月份制造业库存量下降1.0%,为连续第13个月下降。未发货订单连续第12个月下降,降幅为0.4%。9月份所有工厂订单发货量增加0.8%。
时间：2009年11月04日 01:54 来源：新浪
　　(记者 吴晓婧)
　　■基金
　　沪深基指昨日随大盘震荡走高，并出现一波强势拉升行情。其中，上证基指开盘于4450.51点，高开3.59点，收盘于4497.32点，逼近4500点，上涨1.13%；深证基指开盘于4370.44点，高开6.67点，收盘于4410.26点，上涨1.07%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数两市基金全天成交金额为50.16亿元，成交量2827万手，较上一交易日萎缩近一成。上市交易型基金几乎全线飘红。
　　封闭式基金：交易的32只封闭式基金中，30只上涨，1只持平，1只下跌。上涨的基金方面，18只涨幅逾1%，其中基金安顺涨幅最大，上涨1.99%；其他涨幅较大的有基金同盛、基金科瑞和建信优势，涨幅分别为1.77%、1.70%和1.65%。涨幅相对落后的有基金裕隆和基金裕泽，涨幅分别为0.09%和0.36%。
　　国金证券认为，传统封闭式基金年度分红行情如期“准时”上演，四季度以来市场价格相对净值明显走强，同时平均折价水平也下降到22%上下，最高折价不足27%，处于过去一年来的低位。
　　LOF基金：LOF场内交易方面，开盘交易的30只基金，全线上涨，其中22只涨幅逾1%。其中，银华300涨幅遥遥领先，上涨8.81%；其他涨幅靠前的还有招商成长、天治核心和鹏华创新，涨幅分别为1.97%、1.94%和1.88%。涨幅相对落后的有中欧趋势、鹏华价值和兴业趋势，涨幅分别为0.66%、0.68%和0.73%。
　　ETF基金：ETF全线上涨。其中，中小板ETF领涨，上涨2.03%，报2.468元；上证红利ETF上涨1.48%，报2.612元；深证100ETF上涨1.27%，报3.998元；上证180ETF上涨1.22%，报0.749元；上证央企ETF上涨1.12%，报1.630元；上证50ETF上涨0.97%，报2.492元。(记者 吴晓婧)
已有_COUNT_条评论我要评论
【核心提示】经过周一的整体暴跌后，昨（3）日创业板价值回归的脚步终于开始放缓，仅有4只个股封于跌停，另外有5只个股以红盘报收。昨日晚，华谊兄弟等创业板17家公司集体公告，公司股票交易价格连续两个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票自今日上午开市起停牌1小时。创业板的登陆走势近两个交易日显得"触目惊心",首日暴涨之后的大幅回调让投资者看到了资金爆炒的效应。不过在调整第二个交易日,QFII似乎在暗中买入部分个股。
　　导读：
　　创业板17公司今日集体停牌1小时
　　跌疼了17公司今日集体停牌 手痒了成都大户正联手抄底
　　创业板3日23只股票下跌 多公司发布股价异常公告
　　狂欢背后的代价 部分创业板企业已将今后5年的增长一天吃掉
　　创业板暴跌华谊市值缩水21.4亿 明星艺人身价骤降
　　创业板两天挤掉179亿元泡沫 还不能抄底
　　创业板遭抛售个股大缩水 QFII暗中接货
　　17家创业板公司4日开市起集体停牌1小时
　　17家创业板公司周二晚间集体发布股票交易异常波动公告，其均将自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　这17家公司包括：特锐德（300001）、探路者（300005）、莱美药业（300006）、汉威电子（300007）、上海佳豪（300008）、立思辰（300010）、华测检测(300012)、新宁物流（300013）、中元华电（300018）、硅宝科技（300019）、银江股份（300020）、大禹节水（300021）、宝德股份（300023）、华星创业（300025）、红日药业（300026）、华谊兄弟（300027）、金亚科技（300028）。
　　根据公告，上述公司股票交易价格连续两个交易日内（11月2日、11月3日）日收盘价格跌幅偏离值累计达到20％，属于股票交易异常波动。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，17家公司股票自11月4日上午开市起停牌1小时。
　　17家公司均表示，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　由于首日涨幅超预期，28家创业板公司上市次日便有20家封住跌停，周二仍有新宁物流、金亚科技、中元华电、安科生物四只个股跌停。（证券时报）
时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　“这些数据会让人们对经济更有信心，数据显示临近年底，复苏还有前进的动能。”美国经纪商MF国际的金融研究部门副总裁尼科・卡里万斯表示。
　　其他各经济体近几日相继公布的10月制造业采购经理人指数(PMI)也均不同程度得好于预期，且多个经济体的数据都创出近一年来的最高水平。
　　其中，来自英国研究机构Markit周一发布的数据显示，欧元区10月PMI经修正后的终值升至50.7，这是该指数自2008年5月以来首次升至荣枯分水岭50上方，且为2008年4月以来最高点。同一天，来自英国官方的数据显示，10月份该国PMI指数进一步升至53.7，这一增长速度为2007年11月以来最快。而德国和法国的10月份PMI也都突破了50的荣枯分水岭。
　　亚洲的制造业活动同样也在10月份进一步活跃，印度制造业连续第7个月扩张，韩国亦录得连续第8个月增长，中国的PMI则触及近18个月的高点。分析人士认为，这暗示亚洲地区经济基础稳固，将引领全球经济复苏。时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
三友化工今日公告，因实际控制人唐山三友集团正在筹划可能涉及公司的重大资产重组事宜，股票自今日起停牌。若公司未在将来30天内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于12月3日恢复交易，并在公司股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。（赵一蕙）
时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
　　云南盐化今日披露，经董事会审议，公司决定在昆明盐矿西侧新建80万吨/年真空制盐工程，项目总投资为46800万元，其中：建设投资估算46000万元，铺底流动资金为800万元，均有公司自筹解决。
　　据介绍，该项目的建设规模为年产80万吨精制盐和年产副产品无水硫酸钠6.2万吨，建设内容主要包括矿山采卤、卤水净化、盐硝联产、包装储运、配套热电站、公用工程配套设施及铁路专用线的建设，预计项目建设期为14个月。项目实施完成、全面投产后，在正常生产经营条件下，预测年均可实现销售收入28230万元，全部投资所得税后财务内部收益率为16.99%，投资回收期（静态）6.70年（含建设期）。
　　公司表示，该项目建设有利于提高公司单套设备的生产能力，促进公司技术升级，实现节能减排，降低能耗和成本，提高公司的劳动生产率和经济效益，进一步夯实公司的盐业基础。
　　
　　不用对今年美国第三季度经济增长3.5%感到什么惊讶，其实美股走势早已证实了美国已走出衰退，美国经济正步入复苏之路。
　　今年10月14日，美国股市在英特尔和摩根大通业绩超预期的推动下出现强劲上涨。其中，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨144.80点，收于10015.86点，涨幅为1.47%。这是道琼斯指数自2008年10月跌破万点后首度重回万点大关。道指站上万点的突出市场意义在于，预示了美国经济已走出衰退、步入复苏的信号。
　　历史地看，美国股市与美国经济之间具有很强的相关性。美国是资本市场最发达的国家，美国股市可以作为分析美国经济发展的观察点和风向标。例如，在上世纪90年代克林顿主政时期，在低失业、低通胀和低利率的条件下，美国实现了持续10年的经济扩张，年均增长率达到3.5%。在经济持续繁荣的同时，美国股市也经历了历史上最重要的繁荣时期。在1990年代末，道指也从1990年代初的2000多点上涨到11700多点。另外，在2004-2006年时期，美国GDP增长率保持3%左右，道指屡创新高，最终上涨到了历史高点。
　　由此观察，如今美国股市的波动也能反映出真实的美国经济情况。有理由相信，如果道指能真正站稳万点之上(而不是仅仅作为一种反弹)，我们就可以据此判断美国经济已经完全脱离底部，并进入真正的复苏周期。
　　首先，从基本面来看，在今年最后两个月内，如果道指能站稳万点之上，我们就可以确认美国经济已从底部开始回升，但从目前看还存在着很多不确定性。例如，道指从6470点开始上升的基础并不是美国经济重新步入另一个繁荣周期，而是政府的经济刺激政策、投资者对股市信心正在恢复、以前股市跌得太多需要回归等综合因素影响的结果。但是，影响股市真正步入上升阶段的基础只能是经济基础――经济环境和企业经营的真正改善。
　　这次道指之所以会冲上万点，主要是受到了几大公司公布第三季度业绩超预期消息刺激的结果，这样的业绩提升是通过降低成本而不完全是经济扩张的结果。因此，第四季度公司业绩增长的情况会如何?还有，目前美国经济回升的速度如何?经济复苏比人们的预期是快还是慢呢?如果道指站稳万点之上，就可以确认美国经济的基本面已得到实质性改善。
　　其次，从政策面上分析，如果道指在今年最后两个月内能站稳万点之上的话，美国政府将可以摆脱目前政策调控上所面临的两难困境。一方面，在当前经济前景仍不明朗的情况下，定量宽松的货币政策很难“退出”，或者说，今年年内货币政策不会贸然改变方向;另一方面，定量宽松的货币政策又引致了美元弱势，尽管弱势美元可带来出口增长，并给经济增长注入动力，但也会严重削弱美元作为主要储备货币的市场形象和地位，最终导致美国经济增长丧失长期以来外部资本的持续助力。同时，弱势美元也会导致通胀压力的持续上升。因此，定量宽松货币政策的何时退出与是否要加息，这是未来美国政府面临的两难选择。如果道指在今年最后两个月内能站稳万点之上，这意味着我们可以确认美国经济已经复苏，这将有助于消除美国经济政策面临的两难困境，并可以开始考虑微调货币政策的问题。
　　再次，从技术面上考察，纵观美国股市的发展历史，道指站稳万点的意义尤为突出。在1999年3月道指首次冲上万点之后，虽然经历了2002年10月和2003年3月的两次探底，但在1999年3月至2006年10月期间，道指在万点上下15%的波幅内竟然窄幅盘整了7年半。随后，道指才冲上14079点的历史高点。虽然道指受到次贷危机的冲击而失守万点大关，但道指在万点大关上经历了长达6年盘整的技术含义十分重要。一旦道指在今年最后两个月内站稳万点之上，就意味着美国股市走势已超前反映了美国经济走出衰退、进入复苏的市场信号。
　　由此观之，目前道指已站上万点，实际上已提前反映了当前美国经济走出衰退、步入复苏的信号。如果今年年内道指能站稳万点之上，这一确认信号将更加明显。　　
　　三季报披露日前尘埃落定，通过上市公司与基金三季报对比，发现523只基金持股并未出现于基金重仓股名单之中，其中还隐藏着基金在2009年三季度大幅增持的18只股票。
只股票基金持股逾15%
　　2009年上市公司三季报显示，基金公司共计持有A股983只，其中523只股票没有出现在基金三季报重仓股名单中。523只股票中，首先剔除基金三季度减仓或未作调仓的股票，并且要求季度内的增仓股份数量在500万股以上，同时限定基金9月末合计持股占流通股的比例超过10%。通过以上条件筛选，得到了今年7-9月基金重点看好并大举增仓的18只股票。
　　这18只股票虽然没有出现在各基金前十大重仓股之中，但由于持仓占流通股比例非常高，基金实际上已经成为左右这些股票走势的重要力量。其中，有5只股票的基金持股占流通股比例超过了15%。歌尔声学三季报显示，前十大流通股股东中，基金公司占据八席，合计持有2021.99万股，占流通股比例达33.70%。其中，仅华商领先（，，）企业混合型基金就持有757.16万股，占流通股12.62%.6月末时，歌尔声学基金持股比例只有24.84%.
　　广州国光同样备受基金青睐，公司三季报显示，前十大流通股股东中有7只基金，其中申万巴黎新动力基金等4只基金为新进持有。7只基金合计持有公司3414.39万股，占流通股比例21.12%，较6月末增持了1267.91万股。
基金重新布局化工股
　　自2008年四季度全球金融危机爆发以来，受需求减少和价格下降的双重冲击，化工企业成为了受影响最大的行业之一。从今年前三季度的数据来看，化工行业上市公司整体业绩依然同比出现了下滑。不过，国内经济持续回升使得基金重新看好化工产业，在基金大幅增持的18只隐性重仓股中，化工股占据多数。
　　从行业上看，18只隐性重仓股中，化工行业有6只，基金持股占流通股平均比例达到了13%。从业绩来看，6家化工上市公司中，5家公司净利润同比下降，云维股份、神马实业前三季度更是出现了亏损。
　　不过市场人士认为，四季度国外经济将会步入加速复苏阶段，出口也将逐步好转，由于我国化工产品多为出口，化工行业将从中受益。云维股份11月3日公告，预计2009年度经营业绩将实现盈利。除了扭亏之外，云维股份于11月2日启动增发招股，募集资金约8.44亿元，进一步拓展公司在煤化工方面的产业链。基金显然对公司盈利改善十分有信心，三季度十大流通股股东中出现了5只基金，且全部是新进持有，合计持股达1702.98万股，而6月末基金持股仅有211.52万股。
加权平均市盈率40倍
　　根据三季报财务数据测算，18只股票的加权平均市盈率为40.37倍，高于目前A股平均市盈率水平。这主要是因为在这些隐性重仓股中，很多公司前三季度业绩并不理想，拉低了整体业绩的基数。财报显示，18只股票中有16只股票前三季度实现了盈利，但只有6只股票净利润出现同比增长，整体业绩表现平平。相比短期盈利波动，众多基金可能更为看重的是这些公司未来的发展前景。
　　上海能源的估值是隐性重仓股中最低的，按照前三季度数据计算，该股票动态市盈率为19.83倍。虽然上海能源前三季度净利润和营业收入均出现了同比下滑，不过出于对采掘行业的看好，9月末公司十大流通股股东中还是出现了8只基金，合计持有4038.95万股，占流通股比例14.87%，较6月末增持了2663.86万股。
三季度末基金持股行业分布及公司家数
　　18只隐性重仓股行业分布情况
　　证券代码证券简称基金9月末持股数量(万股)基金持股基金6月末持股数量(万股)三季度净利润(万元)
　　比例(%)
　　002241歌尔声学2021.9933.701490.775542.81
　　002045广州国光3414.3921.122146.487092.27
　　002183怡亚通1959.5221.071033.166363.12
　　600725云维股份1702.9818.76211.52-1187.97
　　002037久联发展1374.2716.14565.885498.04
　　600508上海能源4038.9514.871375.0963004.05
　　002191劲嘉股份2574.2914.081813.4422584.12
　　002033丽江旅游964.1013.41427.993845.72
　　000910大亚科技6927.8913.136286.4712990.85
　　002149西部材料919.4012.64316.961808.56
　　002164东力传动926.0712.35410.617394.76
　　600540新赛股份1566.6112.12533.95655.34
　　002254烟台氨纶1097.7011.04576.986753.80
　　600810神马实业2294.8011.03--4286.98
　　002018华星化工2158.5710.92515.264605.12
　　600829三精制药1894.3410.85995.5521797.98
　　600543莫高股份3273.6710.231375.412531.37
　　600470六国化工2282.7210.10224.993929.37
　　基金三季度大举增持的18只隐性重仓股证券时报记者 建 业
　　本报讯 在二级市场表现抢眼的中国中期（000996）今日发布公告称，该公司股东哈尔滨嘉利科技发展有限公司在10月15日至11月2日期间通过集中竞价方式减持公司股份218万股，11月2日通过大宗交易减持公司股份518万股。两部分减持总计736万股，占中国中期总股本的3.2%。根据计算，嘉利科技在11月2日一天中，从中国中期套现超过2亿元。
　　
　　但该公司总裁兼首席执行官托马斯・斯维达斯基(Thomas W. Swidarski)表示，考虑到其金融市场客户所面临的困难，第三季业绩中还是显示了一些令人振奋的迹象。
　　他表示，该公司在大幅削减运营开支的同时保持了在产品开发和服务上的投资，并且认为，“在核心市场恢复增长后，这一战略将有助于加强我们的竞争地位。”
　　截至9月底的财季，该公司业绩从上年同期的盈利4650万美元，合每股70美分，转为亏损720万美元，合每股11美分。
　　扣除出售Premier Election Solutions业务所导致的3140万美元的亏损，以及与裁员相关的每股2美分的重组开支后，该公司当季每股盈利39美分。
　　季度营收下降26%，从上年同期的8.69亿美元降至6.45亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利41美分，营收7.38亿美元。分析师预期中一般不包括一次性项目。
　　Diebold表示，第三季产品与服务订单总额较上年同期下降大约20%。由于美国银行新网点建设以及零售店面开设的疲软，安全系统订单下降了大约20%。全球ATM机订单也下降了大约20%，其中欧洲、中东与非洲地区下降了超过40%。
　　Diebold还将2009财年每股盈利预期从此前的1.34-1.52美元下调至1.34-1.39美元。调整后每股盈利预计为1.75-1.80美元。
　　全年营收预期被从此前的下降7-13%下调至下降9-13%。该公司2008财年营收22亿美元，按此计算，2009财年营收将在20.2亿美元至20.4亿美元之间。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.80美元，营收28.6亿美元。　　
今日，经纬纺机(，)发布复牌公告，称前期筹划的股权收购事项与相关方未能最终协商达成一致，2009年年内不再讨论此项股权收购事项。
　　昨晚，《证券日报》记者第一时间联系到经纬纺机的董秘叶雪华，询问股权收购事项终止原因，董秘表示对此不愿多谈。
　　记者问及前期盛传经纬纺机将收购中融信托和郑州重卡两公司的股权一事，叶雪华仅表示:“这是市场的谣传，”没有证实被收购方即为上述两家公司。
收购方始终未正式披露
　　经纬纺机的主营业务为开发、生产、销售纺织机械及其配套件，是中国纺机领域的排头兵。公司第一大股东为中国纺织机械有限公司，实际控制人为央企中国恒天集团。
　　对于此次股权收购，经纬纺机一直表现的较为低调，始终没有正式披露待收购股权的具体情况。
　　9月17日，经纬纺机公告称，由于公司正在讨论股权收购事项，开始临时停牌。9月22日，公司再度公告，公司仍在对相关股权收购事项讨论，因后期谈判的不确定性较大，继续申请停牌。经纬纺机自9月17日起停牌，至今已有月余，投资者等来的却是股权收购终止的消息。
　　曾有知情人士向《经济参考报》表示，经纬纺机此次停牌涉及的重组包括:第一，经纬纺机将收购中融信托，进入金融业务。第二，还将收购郑州重卡，进入重卡领域。但是公司董秘在接受本报记者采访时并没有证实上述猜测。
　　单纯的纺机业务已经无法维持经纬纺机的盈亏平衡。经纬纺机的中报显示，其上半年净利润为-9888.73万元，与2008年同期的5213.14万元相比由盈利转为亏损。
　　而据经纬纺机的三季报披露，今年1-9月，归属于上市公司股东的净利润为-1.46亿元，每股收益-0.24元，三季度继续大幅亏损。
　　经纬纺机在半年报中披露，在国际金融危机和纺织行业周期调整的双重影响下，纺织行业增速继续下滑，行业下行趋势显着，国内国际市场持续低迷，对纺织机械的有效需求严重不足，同时受到基础材料和能源价格的负面影响，以及产量大幅减少导致单位产品分摊的固定成本相对增加，报告期内公司主要产品毛利率同比明显下降。
　　由此看来，经纬纺机积极寻求转型是有必要性的，这就不难解释经纬纺机为何要收购其他公司的股权。实际上，经纬纺机向转型所做的努力不止这一项，去年底，公司曾寻求向房地产行业转型。
命途多舛多次转型未果
　　经纬纺机于2008年11月27日与北京市恒盛投资有限公司(简称“恒盛投资”)签署《股权转让协议》，以人民币6,800万元的价格受让其持有的廊坊恒盛房地产开发(集团)有限公司(简称“恒盛房地产”)20%的股权。
　　经纬纺机当时就表示，此次股权收购可以拓展新的业务、调整产业结构，培养新的利润增长点，进一步提高盈利能力，同时也可降低因主业相对单一而可能出现的经营风险。
　　但是由于恒盛房地产无法于《股权转让协议》商定的期间内实现公开发行股票并上市，故恒盛投资与经纬纺机于2009年9月17日订立《股权回购协议》，恒盛投资无条件回购恒盛房地产20%的股权，并赔偿由此给经纬纺机所带来的损失。回购价款总额为人民币7,480万元(其中，股权转让价款人民币6,800万元，赔偿价款人民币680万元).
　　至此，经纬纺机为转型房地产企业所做的努力宣告未果。
　　此次经纬纺机的股权收购事项同样无疾而终，经纬纺机为转型所做的努力两次失败，而严重的亏损和行业的不景气仍旧促使着它的转型，那么经纬纺机将如何走他的转型之路了?时间：2009年11月04日 08:11 来源：世华财讯
[世华财讯]以下是11月3日国际金融市场收市概况：一、全球股市美国股市：道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌17.53点，至9,771.91点，跌幅0.18%，为3个交易日来第二次收低。
标准普尔500指数收盘涨2.53点，至1,045.41点，涨幅0.24%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
纳斯达克综合指数收盘涨8.12点，至2,057.32点，涨幅0.4%。欧洲股市：英国富时100指数收盘下跌1.32%，至5,037.21点。
德国DAX 30指数收盘下跌1.43%，至5,353.35点。
法国CAC 40指数收盘下跌1.52%，至3,584.25点。
二、全球汇市纽约汇市尾盘:欧元兑1.4730美元，2日尾盘兑1.4766美元。
美元兑 90.30日圆，2日尾盘兑 90.31日圆。
欧元兑133.03日圆，2日尾盘兑133.40日圆。
英镑兑1.6440美元，2日尾盘兑1.6398美元。
美元兑1.0251瑞郎，2日尾盘兑1.0220瑞郎。
三、全球期市LME：三个月期铜3日收跌90美元，报每吨6,460美元，盘中一度触及6,372.25美元的近2周低位。
三个月期铝收报1,908美元，早盘一度触及1,883美元，是10月15日以来的最低位。2日收报1,915美元。
三个月期锌收盘报2,180美元，2日收报2,195美元。
三个月期铅收盘报2,270美元，2日收报2,298美元。
三个月期镍收报17,800美元，2日收报18,060美元。
三个月期锡收盘报14,790美元，2日收报14,775美元。COMEX：12月期金收高30.90美元或2.9%，报每盎司1,084.90美元，日内交投区间在1,055.50至1,088.50美元，后者为历史新高。
12月白银期货收涨74.0美分或4.5%，报每盎司17.180美元，日内交投区间在16.245至17.35美元。
12月期铜收涨1.10美分，报每磅2.9560美元。CBOT：3月期玉米上涨7 3/4美分，收于403 1/2美分/蒲式耳。
12月期小麦下跌1美分，收于515 3/4美分/蒲式耳。
11月期大豆上涨9 1/4美分，收于1006 3/4美分/蒲式耳。
12月期豆粕上涨3.7美元，收于306.4美元/短吨。
12月期豆油上涨0.74美分，收于37.53美分/磅。NYMEX：12月原油期货收高1.47美元或1.9%，报每桶79.60美元。
12月RBOB汽油期货收涨0.9美分或0.5%，报每加仑1.9993美元。
12月取暖油期货收高2.73美分或1.3%，报每加仑2.0733美元。ICE：伦敦12月布伦特原油期货收涨1.56美元或2%，报每桶78.11美元。
欧洲贵金属：欧洲现货金报每盎司1,076.65美元，2日纽约尾盘报1,059.15美元。
现货银从2日纽约尾盘的16.43美元小涨至每盎司16.61美元。
现货铂金(白金)报每盎司1,340.00美元，2日纽约尾盘报1,334美元。
现货钯金报每盎司321.00美元，2日纽约尾盘报321.50美元。
时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　当天，美元对欧元反弹，但未能阻止原油价格进一步走高。随着黄金价格在盘中创下历史新高，商品市场目前仍被乐观情绪所主导。多数原油期货交易者认为，随着宏观经济的进一步好转，原油需求将出现复苏。
　　分析人士认为，接下来的一个交易日对原油价格来讲十分关键。不仅美国石油库存数据等一系列经济数字将在当天公布，美国联邦储备委员会在议息会议后发表的声明也将受到投资者的重点关注。
　　截至当天收盘，纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格上涨1.47美元，收于每桶79.60美元。伦敦北海布伦特12月份交货的原油期货价格收于每桶78.11美元，比前一交易日上涨1.56美元。时间：2009年11月04日 08:29 来源：环球财经
　　
　　闽福发A(000547.SZ)(，)今天公布的权益变动报告称，一对神秘母子王靖和历琦岳1.06亿元举牌闽福发，一举持有闽福发6.18%的股份。
　　权益变动报告书显示，这对母子首次进入闽福发A是在今年9月28日，当天历琦岳以7.43元~7.6元的成本在二级市场买进47.31万股闽福发A股票。紧接着在10月9日，历琦岳以6.55元价格通过大宗交易平台一次性买进1079.75万股闽福发A股份。到了10月30日左右，历琦岳个人账户上持有的闽福发A股票达到1225.88万股，占闽福发A总股本5%，达到了举牌线。
　　此后，历琦岳的母亲王靖的账户开始上场。从10月26日到11月2日，王靖逐步在二级市场买进288万股闽福发A股票，占闽福发总股本的1.17%，买入价格为8.1元~8.55元。
　　按照历琦岳母子买入闽福发A的价格计算，他们大概动用了1.06亿元。
　　历琦岳宣布，他们无意在未来12个月内继续增持闽福发A股份。
时间：2009年11月04日 08:37 来源：每日经济新闻
　　在11月1日上海举行的上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正表示，近期将会召开新闻发布会，公布迪士尼的最新进展。此番言论再次引发了市场对于迪士尼的各种猜想，迪士尼概念股又再次出现集体井喷景象。
　　而作为迪士尼概念的龙头个股――界龙实业(600836,股吧)（600836，收盘价18.60元）近期走势也异常强劲，从国庆节后到昨日，区间涨幅高达53.47%。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数然而就在股价狂飙之际，公司大股东上海界龙集团有限公司（以下简称界龙集团）也在大肆减持。
　　界龙实业昨日发布公告，界龙集团于2009年9月9日至2009年10月27日通过上交所集中竞价系统累计减持300万股，占公司总股本的0.96%。记者观察，此段时间界龙实业的股价在12.15元~16.71元之间，按14.18元/股的加权均价计算，套现金额约为4254万元。2009年10月30日，界龙集团又通过大宗交易系统减持500万股，占本公司总股本的1.59%，当日的成交价为16.08元，套现金额为8040万元。通过两次集中减持，界龙集团共抛售800万股，套现金额达1.23亿元。
　　实际上，这还不是界龙集团的第一次大幅度减持。《每日经济新闻》记者梳理最近一年界龙集团的减持记录发现，类似的大幅减持此前还有两次。
　　公告显示，2008年11月3日至2008年12月2日，界龙集团通过二级市场卖出345万股，占公司总股本的1.10%，当时界龙实业二级市场价格在6.36元/股到12.28元/股；2008年12月12日至2009年1月7日，公司又卖出196万股，占比0.63%，交易价格在11.34元/股至12.98元/股；2009年2月12日，公司又通过大宗交易平台转让1500万股，占比4.78%，成交价为12.72元/股。三个月时间内，界龙集团共减持2041万股（占上市公司总股本的6.51%），套现金额约2.47亿元。
　　此后在2009年7月1日至2009年9月4日，界龙集团又通过二级市场减持313.57万股，占公司总股本的1%。以此间加权均价14.61元/股计算，套现金额约4581万元。
　　通过三次大规模减持，界龙集团套现总金额约为4.18亿元。截至日前，界龙集团还持有上市公司股份8218.5万股，占总股本的26.21%。
　　值得注意的是，上述三轮减持均出现在界龙实业股票受迪士尼概念炒作迅猛上涨的行情中。大股东为什么会选择在迪士尼项目即将落地之时套现，这是否意味着大股东界龙集团并不认为迪士尼乐园会给公司带来实质性利好？对此，昨日《每日经济新闻》记者试图联系界龙集团证券部门，但电话一直处于无人接听状态。
证券时报记者 宋 雨
　　本报讯 昨日，预拌混凝土生产企业西部建设（002302）在深交所中小板成功上市，成为新疆板块的第33只A股。新疆党委常委、政府副主席库热西买合苏提表示，自治区党委、人民政府将一如既往地关心和支持西部建设不断做大做强做优，为地区经济的发展再出一份力，
　　西部建设自成立以来一直从事预拌混凝土的生产和销售，经过不断的开拓与创新，公司在预拌混凝土领域建立了强大的技术优势和领先的市场地位，2008年公司行业排名全国第七，成为我国预拌混凝土生产的领军企业。多年来，公司不断提高技术与管理水平，务实与创新相结合的发展思路缔造了西部建设众多荣誉。去年，公司就荣膺中国建筑业协会颁发的“全国建筑业科技进步与技术创新先进企业”。
　　库热西买合苏提副主席代表新疆党委、政府向西部建设的成功上市表示热烈祝贺，并对西部建设近年的发展成就给予了肯定，他说：“西部建设作为新疆本地成长起来的优秀企业代表之一，之所以能够取得今天的成绩，既是公司全体员工上下同心、辛勤工作的结果；也是公司客户和合作伙伴长期理解和支持的结果，更是得益于近年来新疆经济社会的持续快速发展，一大批重大工程和项目的落地建设为西部建设预拌混凝土业务的发展壮大，提供了绝佳的机遇和广阔的市场空间。”
　　库热西买合苏提表示，在新疆经济快速发展，地区工业化和城市化进程不断加快，人民生活水平不断提高的今天，预拌混凝土业务将继续保持旺盛的市场需求，西部建设将有更为广阔的发展前景。
　　西部建设董事长张智峰在公司正式登陆中国资本市场之际，对公司未来的发展表示了更为坚定的信心，他表示，西部建设将以登陆资本市场为契机，充分发挥技术优势和规模优势，依靠良好的企业品牌和企业信誉，遵循“突出主业，立足乌市，辐射全疆，走向国内外”的发展战略，创建中国一流的以预拌混凝土为核心业务的综合建筑材料供应商，将西部建设打造成为具有长期投资价值的优质上市公司，以更加优良的业绩回报社会、回报股东。
天相投顾成照明
　　基金配置钢铁业的比例创2006年以来最低。按照天相行业分类标准，截至三季度末，全部基金前十大重仓股中，钢铁板块的个股共计持有11.59亿股，环比减少52.25%；持有钢铁股总市值为79.5亿元，环比减少56.9%。
　　基金重仓（“基金重仓”指的是某只股票进入该基金前十大重仓股行列）的钢铁股市值占基金全部重仓股总市值比例为1.23％，环比下降1.37个百分点，创2006年以来最低，低于三季度末钢铁板块流通股市值占A股总流通市值的比例2.83个百分点。基金三季度对钢铁股整体大幅减持，我们认为主要原因是钢价在8、9月份连续下跌，使得基金对钢铁上市公司的整体盈利预期变差。
　　龙头公司中，武钢股份减持幅度较小。四家龙头公司中，从基金重仓持有的股票数量占流通股的比例看，武钢股份最高，为5.42%，环比下降2.01个百分点，下降的幅度低于其他龙头钢企。
　　仍有部分钢铁股被基金增持。在大部分钢铁股三季度遭到基金减持的同时，新兴铸管、南钢股份等六只钢铁股却被部分基金增持。其中，持有新兴铸管的基金由二季度的2家增至11家，这主要是由于新兴铸管因独特的产品结构和资产收购因素，中报和三季报的业绩屡超市场预期，其在钢铁行业不景气时期卓越的盈利能力得到了基金的肯定。除了新兴铸管以外，有部分钢铁公司也受到了某些基金的青睐，包括南钢股份、柳钢股份、韶钢松山等。其中，南钢股份已启动整体上市，不仅可以解决与集团的关联交易问题，还可以获得高盈利资产，未来存在较大的盈利改善空间。柳钢股份的高建筑钢材比例优势和整体上市的预期吸引了一只基金将其作为重仓股。韶钢松山除了建筑钢优势外，定向增发和未来整合的预期也受到部分基金的青睐。
　　四季度钢铁业判断。目前，钢价仍在低位震荡盘整，但受到成本的支撑，下跌的空间已经非常小，随着房地产投资增速的加快，对钢材需求的拉动作用将越来越明显，钢价有望重回上升通道，但受高企的产量制约，我们认为整个四季度钢价大涨的可能性并不大，但触底回升的态势应是较为确定的。相对于三季度上市钢企盈利水平的快速提升，四季度的盈利恐将回落，三季度将成为今年的季度盈利高点。
　　投资建议：我们维持对钢铁行业“增持”的投资评级，建议重点关注未来业绩回升明确，当前股价被低估、安全边际高的龙头公司：宝钢股份、鞍钢股份、武钢股份。新兴铸管攻防兼备，业绩仍存在超预期的可能，我们依然推荐。大冶特钢因技术和管理水平继续提升的预期较为明确，且新上项目使得公司未来几年不断有新的盈利增长点，我们上调其评级至“增持”。此外，业绩弹性大的公司如莱钢股份在钢价上升时期有望超越板块整体表现，我们给予其“增持”评级。
　　
历经多年，招商证券(，)IPO终于要开花结果了。昨日招商证券发布公告称，公司已经拿到了证监会IPO发行批文，并进入发行程序。而在二级市场上，近期连续大涨的中海海盛(600896，收盘价9.91元)、中粮地产(000031，收盘价14.13元)等参股招商证券的公司，在招商证券IPO明朗以后，昨日股价呈现冲高回落走势。
下周二网上发行
　　招商证券此次拟发行不超过3.59亿股，其中网下发行数量为7170.91万股，占本次发行数量的20%.11月4日和11月5日，招商证券将进行初步询价;网下发行时间为11月9日及11月10日(下周一和下周二)，网上发行时间为11月10日(下周二).
　　《招股意向书》显示，2006年~2009年上半年招商证券分别实现净利润12.52亿元、50.62亿元、21.10亿元和14.64亿元;每股收益分别为0.56元、1.57元、0.63元和0.42元。
　　有市场人士表示，前期光大证券(601788，收盘价23.81元)发行市盈率对应2008年每股收益达到58.56倍，因此若参考光大证券发行市盈率，招商证券发行价将在30元以上，募集资金相应地将超过100亿元。
　　昨日一位分析师向记者透露，瑞银证券作为此次招商证券发行的主承销商之一，其给出的询价区间是21.7元/股~30.4元/股。
参股个股冲高回落
　　《招股意向书》显示，目前A股上市公司中，持有招商证券的上市公司有中海海盛、中集集团(000039，收盘价10.90元)、中国医药(600056，收盘价23.71元)和中粮地产，这四家公司分别持有招商证券股权6907.66万股、3229.12万股、656.70万股和1.12亿股;初始投资金额分别为8257.25万元、5335.44万元、958.36万元和1.81亿元。
　　受招商证券IPO即将成行的利好消息影响，近期参股招商证券的上述公司股价也逐渐走强。上周五中粮地产一度向涨停板发起冲击，周一又以大涨9.44%报收;上周五停牌的中海海盛周一复牌后也强势放量涨停。
　　不过在招商证券IPO消息明朗以后，昨日这几家参股招商证券的公司都出现了冲高回落。中海海盛昨日早盘最大涨幅达到9.25%，收盘时仅上涨5.31%，全天成交6803.82万股，换手率达11.70%;中粮地产一度上涨4.10%，最终也以下跌1分钱报收。
　　市场人士指出，参考光大证券上市前后大众交通(600611，收盘价11.94元)的表现，参股招商证券的相关上市公司股价在招商证券IPO刚明朗时达到短期高点，而随着招商证券上市临近，其股价上涨动力会趋于衰竭，因此投资者不宜盲目追高。时间：2009年11月04日 07:46 来源：深圳商报作者：张清华;元辉
【本报讯】（记者 张清华 通讯员 元辉）１１月３日上午９时２５分，在深圳证券交易所内，伴随着清脆的钟声，来自光明新区的本土企业――美盈森环保科技股份有限公司正式登陆深圳证券交易所中小板，这也是光明新区成立以来首家上市的本土企业。
　　
　　美盈森公司是在光明新区成长发展起来的本土企业，厂址位于新羌社区，占地面积５万平方米，拥有２０多项国家专利，专业为客户提供包装产品设计、包装方案优化、物流配送、第三方采购等包装一体化服务，该公司的包装一体化整体服务能力居全国第一位。近年来，企业快速发展，销售额年年创新高。此次成功上市，是该公司发展的一个里程碑。据了解，本次募集资金拟投入公司环保包装生产建设、环保轻型包装生产线技术改造、包装物流一体化三个项目，募资项目将大幅提升公司业绩。
　　
　　据了解，美盈森当天共有３６００万股股票上市流通，首发价格高出发行价４３．１４％，截至当天收盘时，每股价格为３５．２８元。
　　　　
作为上海首档专业类世博特别节目《爱世博爱建筑》的独家冠名商，张江高科(，)昨天与华映传媒举行签字仪式，公司将作为上海乃至全国发展高新科技的一张名片，以科技创新的角度，展示多彩的未来城市与生活前景。
　　“张江园区的区域价值将得益于世博盛会而得到大幅度的提升，而张江高科正在完成从工业地产商向区域综合运营商的蜕变，优越的软硬环境已经使张江日益成为上海产业地产、商务地产新地标。”张江高科相关负责人表示，凭借与世博会场馆仅8公里的优越地缘，张江高科技园区今年9月21日已正式签约参与上海世博会主题馆(未来馆)‘未来正在实现’展区的合作建设，通过构建未来新能源、节能环保等方面的创新和突破，突出数字化、便捷化、生态化以及未来城市生活空间的发展。作为首个参与上海世博会主题馆展示的高科技园区，“未来正在实现”展区由上海张江集团牵头，率领园区内国家队、海归队、跨国500强队、民营科技创新型企业等领军企业联合参展，集中展示3G、LED、卫星导航、现代农业等具有世界首发、模式创新的技术与产品;突出“科技服务生活”的理念，集中展示生物医药、数字娱乐、RFID等高科技在服务未来人们生命健康、生活改善方面发挥的巨大作用。
　　公司进一步表示，抓住世博盛会举行对张江园区全方位能级提升的历史性机遇，将使得其园区特色房产运营全面受益，实现公司价值的大幅提升。时间：2009年11月04日 01:35 来源：证券日报
　　本报讯 今日，神州学人集团股份有限公司（闽福发 A ）刊登了简式权益变动书，截止 2009 年 11 月 2 日 收盘，信息披露义务人 及其一致行动人 王靖、历琦岳（系母子关系） 通过深交所证券交易系统集中交易和大宗交易累计增持闽福发 A 无限售条件流通股份 1513.8849 万股，占闽福发 A 总股本的 6.183％ 。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　上述行为严重违反了《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定，属于《深圳证券交易所限制交易实施细则》第三条规定的重大异常交易，深交所根据相关规定，从 2009 年 11 月 4 日起 至 2009 年 12 月 3 日 止，对两人的证券账户采取限制交易措施，限制上述账户买入卖出闽福发 A 股票，两自然人目前已主动向深交所了解并知晓违规行为。
　　（肖林秀）
时间：2009年11月04日 03:37 来源：证券时报网
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 博时基金24％的股权转让方案终于水落石出。招商证券发布的招股意向书显示，招商证券转让博时基金24％的股权被天津港（600717）（集团）有限公司、上海盛业资产管理有限公司、Z安实业有限公司、丰益实业发展有限公司买下。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
　　意向书显示，四公司分别受让博时基金6％的股权，转让价格均为6.57亿元，折合每股109.5元。
　　2007年年末，招商证券曾以每股131.67元、总计63.2亿元的价格拍下博时基金48％的股权，随后又适逢市场低迷，招商证券以如此高的价格拍下博时基金股权引起业内热议。不过根据招商证券公布的博时基金近三年的财务数据，2008年博时基金进行过一次分红，每股分红金额约21元，再加上每股109.5元的转让价格，招商证券买卖博时基金股权收益基本持平。
　　从博时基金和招商证券公布的财务数据看，今年上半年博时基金实现净利润3.75亿元，而上半年招商证券实现净利润14.64亿元，博时基金对招商证券的净利润贡献占比为18.7％。
时间：2009年11月04日 05:30 来源：每日经济新闻
　　每经记者 江旋 发自北京
　　针对一些国家将中国企业对外投资行为政治化的说法和歧视性做法，国家发改委副主任张晓强11月3日在京表示，这“有违事实、有失公平，最终将使合作各方的根本利益受损”。
　　“走出去”是基于发展需要
　　张晓强表示，中国企业 “走出去”是基于自身发展需要和比较优势，遵循商业原则开展的对外投资，应该和其他国家的投资者一样得到尊重。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数并且，中国企业对相关国家投资，对于其减少失业、促进经济复苏发挥了积极作用。
　　张晓强希望，各方能公平、透明、公正地对待中国企业的投资。
　　不过，美国驻华大使洪博培在随后的发言中这样解释，一些报道认为中国企业在美国没有办法投资、没有办法收购本地企业，但99％的情况下他们都会提供公平、公正、非歧视性的政策，从法律和实际角度来看都是如此。
　　积极发展中介机构
　　张晓强在昨日开幕的 “中国对外投资合作洽谈会”上还重点阐述了中国政府支持有条件的企业 “走出去”的几项措施。
　　他首先表示，要加强与投资伙伴之间的多双边合作，建立投资合作机制，与有关国家签订投资保护，避免双重征税，为企业创造外部环境。
　　为“走出去”的企业保驾护航，张晓强还表示要健全服务体系，积极发展与对外投资相关的中介机构和社会组织，为企业提供法律、财务、工程技术咨询等类服务。
　　一个重点被提出来的方面是，企业不仅应遵守东道国的法律法规，还应该保护当地生态环境，尊重其文化风俗，保障员工的合法权益，关心和支持当地的社会民生事业。
　　张晓强透露，从2002年至2008年，中国企业的年度对外投资额从27亿美元增长到约560亿美元，年均增长速度达到66％。在投资领域方面，已经从过去以贸易服务和小型加工为主逐步发展到矿资源开发、家电轻纺等加工制造、基础设施和高新技术产业等领域。
　　本报专访浙江发改委副主任黄勇：
　　现已到研究“鼓励走出去”的紧迫时刻
　　浙江民企是中国企业 “走出去”的重要力量。数据显示，截至2007年6月底，浙江企业对外投资的境内主体数和建立的境外机构数量均居全国第一。
　　对此，《每日经济新闻》（以下简称NBD）在昨日的洽谈会的主题论坛上独家专访了浙江省发改委主管对外投资的副主任黄勇。黄勇表示，现在如何促进企业对外投资已经是摆在地方政府面前的一个紧迫任务。
　　NBD：在鼓励企业海外投资上，浙江政府在做哪些努力？
　　黄勇：浙江企业走出去的投资规模在全国是名列前茅的，但我们仍然感觉政府、中介机构的服务还跟不上，一些企业“走出去”甚至还是“两眼一抹黑”的状态。企业不了解相关国家的法律、政策，跨国经营的人才储备也很薄弱。政府需要出台一些鼓励政策，目前的政策力度不够，覆盖面也太窄。以往，地方政府更关注“引进来”，现在确实是到了研究“如何鼓励企业走出去”的紧迫时刻了。
　　NBD：为什么现在觉得这个任务很紧迫？
　　黄勇：有这么几个考虑，本身资源、能源的缺乏；需要建立海外营销网络；另外，去收购国外的品牌和研发机构。在金融危机下，这些都是机会。政府要为企业提供更好的服务。
　　NBD：说到服务，实际上国家主管部门今年已经出台了《境外投资管理办法》，也发布了《对外投资合作国别（地区）指南》。
　　黄勇：对于企业来说这还不够，还需要再深化。比如企业 “走出去”后，一旦碰到矛盾和纠纷，如何帮助企业解决。国家之间需要建立有效的沟通、协调机制，光靠企业单枪匹马解决不了问题。
　　NBD：浙江的企业“走出去”主要在哪些市场？
　　黄勇：有的企业去非洲投资资源开发，有的到巴西投资农业资源开发，还有的去欧美国家收购品牌和研发机构。最近的吉利收购沃尔沃就是一个案例。
　　NBD：吉利收购沃尔沃的前景如何？
　　黄勇：这个案例还未进入政府的审批环节。这是个好事，我估计审批应该没有什么障碍。
　　NBD：你如何看待吉利收购沃尔沃、腾中重工收购悍马这一类的跨国并购？
　　黄勇：国际品牌的打造不是一蹴而就的，这跟国家的整体经济实力各方面都有关系。我认为，目前阶段，企业去海外收购品牌就是一条好的路子。只要能保证产品质量，品牌是可以被继承下来的。
时间：2009年11月04日 03:28 来源：证券日报作者：子强
　　周二沪指承接周一上涨高开9.09点,早盘快速冲过3100关口,午盘围绕该整数关口做震荡整理,小市值个股表现强于大盘,全天沪指上涨1.22%,成交量较周一增长5.977%。行业全线上涨,涨幅最高的两类行业是:电力设备和仪电仪表,涨幅分别为:3.12%和3.11%,资金流向前两位的行业为:房地产(净流入143139.84万元)和化工化纤(净流入119134.50万元)。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数沪市Ａ股上涨755只,下跌71只;深市Ａ股上涨672只,下跌85只。A股市场非S及非ST类个股有33只封住涨停,有4只个股封住跌停,仍为创业板个股;S及ST类有24只个股封住涨停,无个股封住跌停。
　　大单增仓898只
　　周二Ａ股大单增仓898只,大单减仓610只,主动买单成交量高于卖单的有1009只。大单增仓率超过5‰的个股有191只,涉及房地产(18只)等29类行业,大单增仓率前5位的个股为:澳洋顺昌(109.065‰)、白云山Ａ(106.39‰)、德赛电池(86.024‰)、园城股份(71.305‰)、智光电气(66.831‰);大单减仓率超过5‰的个股有95只,涉及医药(28只)等24类行业,大单减仓率前5位的个股为:N西建(74.486‰)、金亚科技(69.25‰)、大禹节水(68.861‰)、南风股份(64.667‰)、汉威电子(47.35‰)。
　　沪市特大增仓380只
　　周二沪市A股特大增仓股(特大增减仓:单笔成交大于50万股或100万元的买入和卖出之差占总成交的比例)380只,特大增仓股前5位分别为:浙江东方(52.6%)、运盛实业(52%)、南京化纤(41%)、杉杉股份(38.9%)、海立股份(36.9%);特大减仓股309只,特大减仓股前5位分别为: 建设银行(22.4%)、ST松辽(17.2%)、中国建筑(13.5%)、中国石油(13.3%)、轻纺城(10.3%)。
　　千万大单269笔
　　周二出现单笔成交金额超过百万元的个股有1294只,百万大单共出现30481笔,较周一增长8.83%。百万元大单出现超过440笔的个股有5只,分别为:海王生物(903笔)、中信证券(706笔)、中粮地产(512笔)、招商银行(453笔)、中国建筑(442笔);周二单笔成交金额超过1000万元的个股有84只,其中千万大单成交超过19笔的分别为: 白云山Ａ(22笔)、万科Ａ(20笔)、中国平安(19笔)。　　
时间：2009年11月04日 03:43 来源：证券时报网
　　黄兆隆
　　本报讯 昨日，业内人士表示，未来保险行业的发展将以业务结构调整优化为主线，而保险资金投资收益有望提升。
　　10 月份，保监会将保险公司投资企业债券的比例上限从上季度末总资产的30％上调至40％，并表示将适时推出保险资金投资PE 和不动产的实施办法。
　　601628">中国人寿（601628）保险（海外）公司香港分公司战略研究人士认为，这将有利于保险公司形成多元化的投资收益来源，提升保险公司的投资盈利水平，增强整个行业抵御单一市场波动风险的能力。
　　上海证券认为，保险行业的发展将以业务结构调整优化为主线，这将带来新业务价值的超预期增长。（黄兆隆）
　　这17家公司包括：特锐德(300001,股吧)（300001）、探路者(300005,股吧)（300005）、莱美药业(300006,股吧)（300006）、汉威电子(300007,股吧)（300007）、上海佳豪（300008）、立思辰(300010,股吧)（300010）、华测检测(300012,股吧)(300012)、新宁物流(300013,股吧)（300013）、中元华电(300018,股吧)（300018）、硅宝科技(300019,股吧)（300019）、银江股份(300020,股吧)（300020）、大禹节水(300021,股吧)（300021）、宝德股份(300023,股吧)（300023）、华星创业(300025,股吧)（300025）、红日药业(300026,股吧)（300026）、华谊兄弟(300027,股吧)（300027）、金亚科技(300028,股吧)（300028）。
　　
　　近几日，新能源个股行情正如火如荼地上演。其中，具备新能源汽车概念的曙光股份(，)异常抢眼。在最近三个交易日，股价涨幅已超过30%，区间换手率超过了63%.
　　上交所公开数据显示，机构专用席位频频现身买方阵营，这或许正是曙光股份大幅上涨的背后推手:三季度撤退的基金或许正在杀回马枪。
机构助推股价
　　三季度股价小幅下跌的曙光股份，最近几日变得异常强势。10月30日起，曙光股份在最近的三个交易日内，涨幅高达31.34%，股价从不到10元/股快速涨至12.53元/股，位列沪深两市个股涨幅表现的前五名。
　　曙光股份连续上涨，机构资金功不可没。上交所的数据显示，最近两个交易日，在曙光股份的席位上，机构成为买方席位上的常客。
　　本周一，上交所数据显示，曙光股份当日成交额达到了5.0877亿元，换手率达到了25.16%，在买方席位中，前三名均为机构专用席位，买入金额分别为5696.93万元、1626.6万元和1143.52万元，总计8467.05万元，占当天成交金额的16%.
　　在10月30日至11月2日的最近三个交易日内，累计成交金额为13.27亿元，一个机构席位三日累计买入6082.833万元的曙光股份，位居榜首;另一个机构席位累计买入资金为1626.6万元。
基金或杀回马枪
　　公开数据显示，从去年开始，基金已在曙光股份上几进几出。今年一季度，有5只基金新进建仓曙光股份;截至今年6月底，曙光股份的前十大流通股中，共有4只基金出现。其中，上投摩根旗下三只基金持股数量总计约为783万股，占曙光股份流通股的4.27%。此外，易方达价值成长基金新进持股近40万股。三季度，市场急速调整，防御型个股转而受宠，基金忙于调仓换股，曙光股份被上述4只基金舍弃，截至到9月底，曙光股份的前十大流通股股东中已无基金的身影，第十位流通股股东为自然人王欣，其持股数量降至35.82万股。
　　对于新能源个股，基金向来较为看好，新能源成为多数基金公司今年的投资主线。机构席位的频繁现身，或是基金大举吃货的例证。
　　同时，近段时日，多名基金经理高调唱多新能源板块。有基金经理曾这样表示，“伴随着产业结构的调整进行，新能源所带来的经济增长潜力不可忽视。而纵观新能源产业链中，目前国内就属汽车产业链的基数最大。”
　　业内人士分析，虽然目前曙光股份在新能源客车领域有所突破，但是，新能源汽车短期内并不能为企业带来可观的盈利，机构在曙光股份上的动作估计也只是短期参与而已。刚刚与上海市签约投资10亿美元建研发中心，跨国药企瑞士诺华昨日又马不停蹄收购了中国第二大甲流疫苗供应商――浙江天元生物药业股份有限公司（下称天元生物）。
　　据悉，诺华已与天元生物股东签署最终协议，以现金购买该公司85%的股权，但双方均未披露交易金额。该交易还需取得中国政府和监管部门的批准。
　　作为中国最大的民营疫苗制造商和销售商之一，天元生物1994年进入疫苗行业，目前主要产品包括流感疫苗、甲流疫苗、出血热疫苗、乙脑疫苗、 流脑疫苗。其中季节性流感疫苗年生产超过300万支，甲流疫苗月生产800万支，为国内第二大甲流疫苗供应商，规模仅次于华兰生物（002007.SZ）。
　　天元生物将进非洲市场
　　天元生物创始人，现任董事长兼首席执行官丁晓航再过几天即将度过56岁生日，他在接受早报记者采访时说，作为一家民营企业，他没有子女，也不可能一直工作下去。因此天元生物有几条道路可以选择，比如选择中小板或创业板上市，也可以出售给国内上市公司，按照他51%的控股权计算，他个人利益最多可达50亿元。
　　“与诺华合作，肯定不是收益最高的选择，但却是最长远和可持续发展的。” 丁晓航告诉早报记者，“作为公司创始人，我个人期待能够和诺华一同工作，引进更多的新型疫苗，把天元生物建成一家国际性疫苗公司。”
　　丁晓航在与诺华签约之前已约法三章，其中最重要的是诺华必须保证天元生物是未来诺华在中国的唯一战略合作伙伴，同时诺华先进的研发技术和销售网络也对天元生物开放。同时丁晓航也特别强调，在发生紧急疫情的时候，天元生物的产品将优先满足中国市场需要。
　　据记者了解，收购后丁晓航还将持有公司的少数股权，并在未来3年内继续担任CEO。
　　“其实甲流疫苗只是阶段性的需求大，并不足以成为天元生物的核心业务，目前对于天元生物最重要的是实现产品全球销售。” 丁晓航告诉早报记者，中国疫苗的质量与发达国家还有一定差距，天元生物可以借助诺华提供质量和工艺，并快速进入国际市场。
　　据丁晓航介绍，收购完成以后，天元生物将投入9-15个疫苗项目的研发，他的目标是天元生物在5年左右成为世界排名前十的企业。
　　天元生物去年净销售额达2500万美元，业内人士分析，该收购完成后，天元生物的销售额将出现较大增长，比如现在的流脑疫苗，可以借助诺华的销售网络快速打入非洲市场。
　　诺华计划拓宽产品线
　　而对诺华来说，收购天元生物将加速其在中国的扩张。
　　作为世界第五大疫苗生产商及第二大流感疫苗制造商，诺华疫苗包括流感、狂犬病、森林脑炎、伤寒、霍乱和甲型肝炎，每年约生产8亿剂在全世界85个国家销售。但是自2006年7月入华以来，诺华在中国仅能提供流感和狂犬病的疫苗，业务有限。
　　诺华疫苗业务相关负责人对早报记者表示，诺华的战略计划是成为中国疫苗行业的领导者，并拓展诺华集团在这个快速增长的市场领域内的业务。据记者了解，收购完成之后，诺华将通过对疫苗创新、制造技术和商业网络等领域进行特定的投资，扩大天元生物的产品线和研发渠道，同时该合作能为向中国推介诺华的新型疫苗提供便利。
　　据业内专家介绍，中国是世界上第三大疫苗市场，年销售额超过10亿美元。由于国家已经扩大了免疫规划范围，将甲肝、流脑等15种可以通过接种疫苗有效预防的传染病纳入国家免疫规划，再加上中国经济的增长和疾病预防政策的贯彻，由消费者自己承担的成人有价免疫市场也将会有大幅度，因此疫苗成为众多公司掘金的产业，国内上市公司云大科技、重庆啤酒、华神集团、华北制药、哈药集团、天士力等都先后通过不同的方式介入了疫苗领域。
　　据记者了解，目前中国共有疫苗生产企业33家，可生产预防26种传染病的41种疫苗，年产量超过10亿个剂量单位。一位长期关注跨国药企中国战略的分析师表示，诺华也是感受到了国内疫苗产业的丰厚和竞争，才选择了收购国内企业，以求简化疫苗审批，快速进入中国市场。
|　　创业板的开市在中国股市掀起一股强劲的造富高潮。10月30日一天，创业板首批28家公司上市，制造了125名亿万富翁，平均每家公司约产生4.5名亿万富翁。为此，有报道称，中国创业板造富能力超过纳斯达克而震惊世界。
　　中国有句古话：“君子爱财，取之有道。”创业板造富虽然数量惊人，但其做法却不值得称道，甚至是受到诟病的。不可否认，造富是资本市场的一种本能。但是，中国股市尤其是创业板的造富，是对资本市场正常造富功能的一种极大扭曲，这种造富是建立在中国股市不规范发展基础上的，是建立在上市公司股本结构扭曲、新股高价发行、市场投机炒作基础上的。所以，这种造富对应的不是股票本身的投资价值，而是对广大投资者财富的一种掠夺。
　　上市公司股本结构的扭曲是非常明显的。一家公司新股发行，70%以上的是大小非股份或限售股，只有20%多的股份向公众投资者发行。于是新股上市时，70%以上的股份是暂时不流通的，加上网下配售的股份还要锁定6个月，上市流通的就只有10%多一点的股份了。这种扭曲的股本结构，直接带来了两大恶果：一是新股高价发行。在人为限制了新股供应的情况下，新股发行价格被抬高是一种必然。特别是在市场化发行的机制下，新股发行也就演绎成了超高价发行。创业板首批28家公司的平均发行市盈率高达56.7倍，最高市盈率达到82.22倍就是最好的证明。
　　二是市场投机炒作盛行。由于新股上市的数量被人为限制，于是在市场投机力量的推动下，新股的爆炒尤其是中小盘公司的新股遭到爆炒就不可避免。于是投资者看到，创业板开市时28只股票遭遇市场爆炒的一幕。个股盘中最大涨幅达到281.65%，平均市盈率最高达到150倍。当天收盘，28只股票的平均涨幅超过100%，平均市盈率达到111倍。28只股票完全失去了投资价值，而变成一个名副其实的“投机板”、“风险板”。
　　而就是在这种背景下，125位亿万富翁诞生了。可见，创业板的制造的亿万富翁，是建立在公众投资者巨大的市场风险之上的，它最终需要由投资者来买单。不仅如此，创业板新股的超高价发行，这本身又危及到创业板市场的健康稳定发展。因此，这125位亿万富翁的诞生，又是以牺牲创业板的长远利益为代价的。因此，这样的造富丝毫不值得称道，相反应该完善股市制度，从根本上加以制止。
　　昨天最新的报道是，经过首日暴涨，创业板在第二、三个交易日全线下跌。经大跌后，首日杀入创业板的大部分资金已被套牢，投资者担心，创业板也会像当年的中小板一样，在首日疯狂上涨后开始走上漫漫“熊途”。一旦如此，25万名于首日杀入市场的投资者中的绝大部分人，短期内将很难再有“翻身”机会。
　　但愿创业板造了125名亿万富翁后，别把25万投资者套牢。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　尽管管理层采取了多种密集预防措施，可还是难以有效遏制创业板的首日骇人爆炒。200亿捧场资金面对三道临时停牌防线，每被冲破一关，也就意味着股价被抬高了一个价位。等到三关齐破的时候，创业板股票平均市盈率已从发行时的平均55.7倍猛然提高到了120倍，对应A股主板的溢价高达200%左右。
　　创业板横空出世的架势，简直就是当年中小板开板的重演。当年中小板首日开盘的新股虽然只有八大金刚，但平均涨幅达到了130%左右，最高涨幅更达325%左右。Wind资讯统计显示，今次28家公司首日平均涨幅达106.24%，盘中最高涨幅为281.65%，似比当年的新八股或者有所不及，但高达88.88%的换手率，比新八股当年的70%则犹有过之。很多股票都是换手率超过60%以后，股价开始急速拉升的。近似疯狂的投机性炒作将市盈率变为市梦率，这对于一级市场获得认购配额的机构和打新中签者是满载而归的盛宴，对于跟风炒新者则是一买就套的陷阱。高举高打的中小板“新八股”当年从第二个交易日起就一路下跌，两年后才让首日跟进的买入者解套。这也会是创业板首批公司的命运么？
　　高发行价、高市盈率、高额超募圈钱的症结，就在于透支成长性。透支成长性的股票不仅很难获得持续增长的业绩支撑，而且也是经不起时间的检验的。一级市场透支的结果，表现在二级市场就必然是高开低走，直至破发。难怪有人说，创业板首日追涨买入者非疯即傻。然而耐人寻味的是，当年中小板新八股一买就套，一套就是两年之久的教训，固然有可能因时间的久远或手中股票的解套而容易被淡忘，而“问君能有几多愁，恰如一买就套的中石油”的教训则诚可谓殷鉴不远，何以这次创业板首日开盘还有那么多又疯又傻的买套者呢？不久前刚刚闭幕的全运会的假球风波也许可以帮助我们找到答案。假球为什么打进了自己这边严防死守的篮网？难道球员疯了？傻了？非也。这里面其实有不为人知的利益交易。创业板开盘首日虽然大部分基金被关照“尽量少交易”，少数此前过分活跃的好事之徒也被控制了起来，但是，别忘了还有曾操纵了发行定价权的一级市场既得利益团体。他们把球投进二级市场买涨的篮网，究竟是“护盘”还是“设套”，谁能说得清？
　　诚然，股市历来投机猖獗，创业板公司不但微型“袖珍”，而且数量稀缺，更容易被操纵。这种无法查处与监管的“股价操纵”，不妨理解为一种普遍过度投机。不过，树有根，水有源，我国股市在市场定位上显然大有问题。奇怪的是，现在居然还有“高人”不但根本无视造成二级市场高比例溢价的历史原因，反而认为二级市场市盈率翻倍，恰恰说明一级市场发行价还不够高，因此主张将一级市场发行价提高到足够高的方法来平衡供求，抑制二级市场的过度投机。不难设想，一旦一级市场一步到位封死了二级市场的炒作空间，岂不等于置二级市场于死地？二级市场的投机炒作或许没有了，但一级市场的投资价值岂不也将随之而消失？世界上不少的创业板不正是因为缺乏投资价值而以失败告终的么？
　　医学界目前对“三高”（高血压、高血脂、高血糖）患者还没有一次性治愈方法，一般主张在终身服药的同时，建议注意调节饮食，适量运动。后者更被视为有病治病、无病防病的最佳选择。在笔者看来，这对于创业板的治理“三高”也是有益的启示。在“三高”在身的创业板或需作好终身服药打算的同时，与其冒着一不小心致患者于死地的风险痛下猛药，单方面地指望通过强有力的监控措施稳定市场，还不如一边小心翼翼地防范市场风险，一边从中国的国情出发，更理性地研究和改革符合创业板特性的发行机制、上市机制、交易机制以及相应的上市公司信息披露机制、公司治理机制和风险资本退出机制。
　　很多人在心目中都把创业板视为“中国的纳斯达克”。可是，出人意料的是，头顶“全球最成功创业板”光环的美国纳斯达克的CEO格雷费尔德最近却声称，纳斯达克与人们通常所说的创业板并不相同，纳斯达克的金牌上市要求，是美国交易所中最高的标准。与此同时，上市门槛低，也是对于中国企业最大的吸引力之一。新浪、搜狐在纳斯达克上市的当年还处在亏损的状态，而2005年上市时的百度，其净资产仅为142万元人民币，不到三年就成为首家市值超百亿美元的中国概念股。格雷费尔德认为，尽可能多地将上市公司的各方面信息提供给投资者，增加市场的透明度，有助于赢得投资者的信任，鼓励股票交易和买卖的信心。格雷费尔德别开生面的说法，不啻说明，创业板的生命力在于正确的市场定位。面对由于存在业绩瑕疵和过度包装，发行上市前突击入股、转股，信息披露缺真欠实等问题，此次发行前受到市场质疑的创业板新股占获批发行上市总数五成以上的现实，调理好创业板自身的市场基因和上市公司的成长机制，确确实实给投资者以信心，实在是眼下最为要紧的事。

　　盾安环境（002011）公告称，经董事会审议通过，决定在内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗工业园区投资18.82亿元建设年产3000吨太阳能级多晶硅项目（一期），公司将成立全资子公司运作该项目。
　　根据项目可行性研究报告，项目总投资18.82亿元，其中：建设投资17.01亿元，流动资金1.81亿元。所需资金中注册资本不超过6亿元由公司自筹解决，其余申请银行贷款或其他融资渠道解决。项目投产后正常年份销售收入10.77亿元，平均年总成本7.56亿元，平均年利润总额3.11亿元。
　　该项目采用国内先进、成熟技术为主，结合引进部分国外关键技术和重要设备，设计单位产品电耗200千瓦时/千克，单位产品综合能耗90.37吨标准煤，处于国内领先水平，达到世界先进水平。另外，项目公司将引进国内最先进的技术与管理团队，确保产品品质与成本领先，符合盾安的整体产业发展定位。该项目实施所在地市、旗两级政府为吸引项目落地，在投资环境方面给予了必要的行政支持，有利于项目的顺利推进。
　　盾安环境表示，该项目经过公司长期跟踪研究，并经过专家精心设计与充分论证，综合了国内外先进技术与工艺，结合项目实施地的优惠政策等因素，将具有明显的技术与成本优势，具备充分的市场竞争力与成长空间。
　　盾安环境认为，从长远发展来看，我国国产光伏用多晶硅的有效供给仍然是不足的，所谓过剩产能实际上是大量的投资浪费在了技术工艺落后的项目上，因而整个产业存在非常大的整合空间。公司在巩固、发展现有制冷产业行业领先地位的基础上，通过把握国家产业发展政策和趋势，进行前瞻性系统规划，适时进入光伏科技领域，逐步实现增长模式从依靠大规模低成本制造向依靠技术、资本、管理创新的转变，逐步推进“国际领先的精密制造品牌企业”的愿景目标。
　　相较于大盘，昨日创业板表现仍不如人意，个股处于普跌走势。截至收盘，28只股票中只有5只翻红，涨幅最高的为爱尔眼科(300015,股吧)，收涨4.56%。4只个股跌停，其中中元华电(300018,股吧)、金亚科技(300028,股吧)、新宁物流(300013,股吧)已连续两个跌停。
　　昨日已是创业板上市交易的第三日，回头对比各大券商对28家公司的上市估值定位，以及各大券商所集中看好的公司，可以发现，尽管本周连续两日大幅下跌，但绝大多数创业板个股昨日收盘价格仍高于各大券商所给的合理价格。从各大券商报告看，28家创业板公司都被给予了高溢价，其中华谊兄弟(300027,股吧)、乐普医疗(300003,股吧)，爱尔眼科、探路者(300005,股吧)、机器人(300024,股吧)、安科生物(300009,股吧)等公司获得了各大机构的一致看好。
　　从上述被机构看好的个股看，爱尔眼科上市三日来表现远超市场预期，方正证券认为其合理价值在27.45-33.55元之间，申银万国研究所预计其上市首日价格在38-40元之间。而该股是昨日盘中涨幅最大的个股，收盘报50.70元。
　　各大券商中，太平洋(601099,股吧)证券研究所给出的华谊兄弟的估值最低，认为其合理投资价值为28-33元。上海证券研究所给出的估值最高，认为其合理价格区间在50-55元之间；东方证券认为该股合理价值在37.3-46.5元。而该股在周一跌停报收后，昨日继续下跌8.88%，报收58.07元。
　　机器人是昨日盘中五只翻红个股中的一只，涨幅1.27%，报69.45元。太平洋证券认为机器人预计合理股价在43.65元-59.85元；上海证券认为该股合理价值区间在65-70元之间。在周一表现强势的安科生物，昨日以跌停报收，收盘价格为46.67元。方正证券认为该股的合理价值在22.40-25.60元；东方证券认为该股的合理股价在18-25元。吉峰农机(300022,股吧)在首日便有大资金进驻，其昨日表现仍算强势，继周一涨停报收后，昨日跌2.29%，收报37.95元。申银万国认为该股合理价格在20.3-23.2元；东方证券认为该股的合理股价在16.80-18.50之间。而连续两日跌停的金亚科技，昨日报收28.35元，上海证券研究所认为金亚科技的合理价值区间在20元左右，后市调整空间仍然较大。
　　但也有个股昨日走势已低于部分券商预测，如探路者，上海证券认为该股首日收盘价50.07元较为合理，短期如有下跌调整将带来中线建仓的机会，而昨日该股报收42.25元。此外，昨日下跌9.65%，报39.61元的汉威电子(300007,股吧)，上海证券认为其在首日48.71元的收盘价对应2009年的动态市盈率约为73倍，估值相对合理。
　　而对于创业板个股后市走势，多家券商均认为创业板公司的整体定位仍高于合理估值范围，后市有继续调整的需要。不过上海证券研究所表示，经过初期的普跌后，个股走势将会显着分化，一些资金介入程度较深的个股，后市会有较多的短线炒作机会。
　　和讯股票10月4日消息 周二，美股低开，盘中走出窄幅震荡形态，尾盘回落，三大股指涨跌互现。截止美股收盘，道琼斯工业指数跌17.53点至9,771.91点。周二欧股收低，欧绩优FTSEurofirst 300指数下跌1%收于970.26点，为自10月初以来的最低收盘水平。
　　A股方面
　　周三，上证综指报3119.31点，涨5.08点，成交8.15亿元；深证成指报12886.1点，涨26.23点，成交6.26亿元。
　　港股方面
　　截至10：01，香港恒生指数报21,424.54点，上涨184.48点或0.87%；国企指数报12,666.74点，上涨166.10点或1.33%；红筹指数报3,983.67点，涨56.07点或1.43%。
　　周二，受大宗商品市场上涨带动，标准普尔500指数小幅上扬，巴菲特收购美国第二大铁路公司的消息也给市场提供了支撑，美股小幅震荡，整体而言美股目前位于小幅回调后的关键位，市场在美联储议息及10月失业率等关键数据出台前，继续维持反复待变可能性偏高。国内A股，大盘再次站到了3100点上方，成交量有所放大，受阻于10月26日最高点3126点，但下方有诸多均线的支撑，整体而言仍属较强市。香港股市周二单边下挫，但在外围未如期大跌背景下，周三大市或企稳后，小幅反弹
和讯股票11月4日消息 　今日以新大陆(000997,股吧)(000997,股吧)为首的物联网概念股全线大涨，新大陆涨幅逾7%，东信和平(002017,股吧)(002017,股吧)、远望谷(002161,股吧)(002161,股吧)、海虹控股(000503,股吧)(000503,股吧)均涨幅逾5%。 分析人士表示，物联网概念股更多地还停留在概念的炒作上，由于物联网尚处于早期阶段，真正带来巨大收益还有待时日，在涨幅巨大的情况下，再寄望于物联网概念股大幅上涨显然并不现实。
　　沙特基础工业公司是全球化工行业的五强企业之一。据中国石化副董事长、总裁王天普介绍,在当前全球经济低迷和金融危机的背景下,该公司选择来华投资,表明对中国发展充满信心。合资公司的建立将有助于改善国内化工产业和产品结构,同时也将为天津滨海新区和天津市的经济发展起到推动作用。
　　本报综合消息 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出,中国的现代化是人类历史上前所未有的大变革。科学技术是推动这场变革的重要动力。只要用现代科学技术武装起来,中国这艘巨轮就能产生无尽的力量,任何人都阻挡不了我们前进的步伐。中国科技一定能够支撑和引领我们伟大的祖国实现现代化宏伟目标。
　　温家宝说,世界正在经历一场百年罕见的金融危机。历史经验表明,经济危机往往孕育着新的科技革命。正是科技上的重大突破和创新,推动经济结构的重大调整,提供新的增长引擎,使经济重新恢复平衡并提升到新的更高水平。谁能在科技创新方面占据优势,谁就能掌握发展的主动权,率先复苏并走向繁荣。在应对这场国际金融危机中,各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛,全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　温家宝指出,要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展,走上创新驱动、内生增长的轨道,就必须把建设创新型国家作为战略目标,把可持续发展作为战略方向,把争夺经济科技制高点作为战略重点,逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　温家宝强调,科学选择新兴战略性产业非常重要,选对了就能跨越发展,选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业,具备一定的比较优势和广阔的发展空间,完全可以有所作为。一要高度重视新能源产业发展,创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术,大力推进节能环保和资源循环利用,加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列,尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施,推动中国汽车工业跨越发展,二要着力突破传感网、物联网关键技术,及早部署后IP时代相关技术研发,使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关,尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术,努力提高农产品(000061,股吧)的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术,形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。五要大胆探索空间、海洋和地球深部,实施好载人航天计划和嫦娥计划,有效进入并和平利用空间,切实加强海岸带可持续发展研究,促进海洋资源合理开发和海洋产业发展,努力提高地球深部资源探测水平,充分挖掘和利用好各种资源。
　　温家宝说,要更加重视基础研究和战略高技术研究。原始创新是一个国家竞争力的源泉。中国要抢占未来经济科技发展的制高点,就不能总是跟踪模仿别人,也不能坐等技术转移,必须依靠自己的力量拿出原创成果。
　　温家宝强调,要深化科技体制改革,大胆革除阻碍科技生产力发展的一切体制机制障碍,进一步促进科技与经济的结合。要营造有利于创新火花竞相迸发、创新思想不断涌流、创新成果有效转化的环境,让科技工作者更加自由地讨论、更加专心地钻研、更加自主地探索。
　　温家宝最后说,中国科技和经济发展需要更多世界级的科学家和科技领军人物。老一代科学家要继续在重点科技攻关和创新领域发挥关键作用,擅于发现和培养青年才俊;青年科学家要继承发扬老一代科学家献身祖国的高尚品质和甘于寂寞的奉献精神。只有大批青年科学家不断地成长起来,站在前辈的肩上攀登新的科技高峰,中国的科技事业才能兴旺发达,后继有人。
　　小额信贷方兴未艾，但证券时报记者调查发现，目前一些推出小额信贷的银行对资金流向监管不严，甚至有销售人员纵容客户将资金用于风险投资。这将让部分小额贷款成为银行资金违规进入股市的管涌渠道，也让银行业务面临着风险。
　　贷款可以投资股市？
　　“银行信用贷款可以投资股市，销售人员亲口向我讲述的。”投资者高先生日前向记者讲述了他的发现。据了解，高先生是国内一家股份制银行的贵宾客户，日前他收到该行发送的短信称可以获得信用贷款。
　　当高先生致电该行销售人员时了解到，这实际上一种消费贷款，但销售人员为劝导高先生购买该产品，表示他可以将贷款用于股市投资获取高额回报。
　　银行小额贷款真能如此轻松被挪用投资？记者随后以消费者身份致电该股份制银行销售人员电话。结果证实高先生所言不虚，该行销售人员在解释产品时同样向记者暗示，资金可以挪用做投资，银行并不会严格管理。
　　记者调查显示，这并非个案。一家大型金融集团的信用贷款销售人员向记者直言，贷款用于其他用途基本不会遭遇放款机构监控。两家率先在国内开展信用贷款业务的大型外资银行销售人员介绍，信贷资金主要用于消费性贷款，条文中有规定不能做投资。但当记者直接表示，贷款就是想做投资时，销售人员却不置可否，“先到就近的营业网点来见面谈谈吧。”
　　实际上，根据记者以消费者身份咨询多家银行的结果显示，对个人信用贷款资金流向不做严格监管是普遍现象。
　　风控管理需加强
　　值得注意的是，各家银行的信用贷款要求中并非没有禁止用于投资的规定。相反，按照监管层风控要求，客户向机构申请小额信贷，必须与机构签订相关协议，规定贷款资金不能用于股市、楼市等投机目的。
　　然而在目前的信用贷款审核体系下，银行精力主要放在审核客户还贷能力和信贷资质，对于客户取现、转账之后的用途，部分银行并未实施严格监控。
　　实际上，在记者调查的银行中，只有一家银行销售人员明确表示，消费者需要在信贷发放后两个月提供消费凭证，否则需要缴纳200元罚款，若半年内没有提交消费凭证，银行将收回贷款。多数银行没有要求提供相关消费凭证，这让禁止性条款看起来形同虚设。
　　销售人员的业绩冲动也让风控制度遭遇挑战。一位银行人士介绍，小额贷款利率高，但是单笔资金较小，要想获得较好利益，必须在数量上做大，这刺激了销售人员的放贷冲动。
　　销售过程中的风险控制不严格和后期管理过程中的风控缺失让信用贷款面临较高的风险。目前国内尚没有银行针对信用贷款单项业务披露不良贷款比率，但深圳一家大型担保公司负责人介绍，他在东莞地区一次银行同业研讨会上了解到，小额信贷的银行坏账率比较高。
　　
财华社深圳新闻中心
据中登公司最新披露的数据显示，10月26日-10月30日当周，新增A股开户数为29.71万户，较前一周回升11.27%，为连续第二周回升；新增B股开户数为838户，较前一周上升3.2%；截至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，B股账户244.59万户；有效账户1.173亿户。
持仓帐户数连续第三周回落，跌至近5000万户创下近十周来的新低。截止上周末，A股持仓账户数为5009.41万户，较前一周减少5万户，A股帐户的持仓比例降为37.14%。A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为1789.04万户，较前一周减少70.57万户。
在连续三周反弹后，上周A股市场出现大幅回落，沪综指全周下跌3.6%，但最终10月份仍以7.79%的涨幅报收。美国股市及原油价格的大跌冲击A股投资者信心，同时市场也担心央行将重新收紧货币政策，拖累上证综指最终再度跌穿3000点心理关口。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　一边是伤口刚刚愈合的实体经济，一边是愈演愈烈的通胀预期，进入四季度以来，几乎所有国家的央行都面临了相似的难题：要不要收紧此前过度宽松的货币政策，会不会导致经济走势的二次回落。在经济危机中受创较轻，伤口已长出新肉的国家的解决方案似乎不难作出，比如澳洲不仅提前于市场预期升息，而且还可能在此后的会议中继续其升息步调；但对于那些经济复苏仅仅出现萌芽的国家如美国而言，就面临着极大的政策困境。
　　表面上看来，美国的经济自3月起就已经开始逐步摆脱经济危机的影响，一些先行指标出现连续攀升，股市更是大幅走高，道琼斯指数自低点上涨超过55%，纳斯达克指数更是飙升逾80%。在企业三季度财报普遍超出预期的情况下，美国三季度GDP数据出现了3.5%以上的正增长，显示自上世纪30年代经济大萧条以来最为严重的一次经济衰退宣告终结。
　　然而，美国的经济复苏虽然在表观数字上体现的比较理想，但实体经济事实上仍然遇到非常多的困难，近期的数据显示，随着失业率的日渐攀升，美国民众对于经济前景的信心重新出现波动，在华尔街日报进行的调查结果中，对于认为经济下滑尚未结束的民众比例自9月份的52%上升至10月的58%，仅仅有29%的受访者认为经济已经基本触底。
　　造成民众和经济学家意见分歧的无疑是尚未有效解决的失业率问题，尽管四周平均的首次申请失业救济人数出现连续性的回落，但依然无法消除每月20万以上新增失业人口所带来的忧虑，在三季度美国GDP正向增长的同时，美国10月的失业率可能触及10%的重要关口。上周五，美国消费者支出下降0.5%的数据显示出在政府的消费刺激计划结束之后，美国居民仍无力扩大消费支出的窘境，而这可能对未来的持续经济成长带来严重的负面效应。
　　在这种情况下，美联储似乎应该继续其宽松的货币政策，以支持经济的成长。然而，由于宽松货币政策所带来的负面效应也正在逐步显现，其中最为重要的无疑是美元问题，随着美元在3月以来的持续贬值，全球各国对于美元的抱怨日渐升温，尤为引人注意的当属以美元作为主要储备货币的亚洲国家所展现出的态度，不断贬值的美元促使这些亚洲国家开始转而寻求美元外的外汇储备去向，无论这种调整转向欧元、日元、人民币抑或是黄金、矿产资源，都会对美元的国际地位产生重要的不利影响。美元国际地位下降带来的将会是大面积的资本流出和美国国力的衰落，引发美国国债无人问津，美国既有的庞大财政赤字难免不成为压倒骆驼的最后一根稻草。虽然依靠美联储的国债收购计划，美元的长期利率水平得以维持在较低的区间，但假如海外资金开始大量抛售美国国债，则美国国债或将成为另一个引发金融业危机的起爆器。
　　此外，美元贬值和宽松货币所带来的通货膨胀预期大幅上升，也是美国乃至全球央行不得不面对的一个重要问题。因此，美联储在当前无疑面临着重要的难题，那就是如何适当的给予市场收紧货币政策的预期，从而提升全球对于美元的信心；同时又不让这种预期过早的影响到美国的基础利率水平，打压微观经济体的活动，从而延宕自身的经济恢复。市场期待，本周三的美联储议息会议会给我们一个答案。
　　（作者系东航金融注册金融分析师）
　　产品价格上涨，原料价格平稳，企业利差扩大，这种情况近期在化工行业内比较多见。机构们较多关注的化工子行业是农药化肥，而其中氮肥这个细分行业景气度明显加强。
　　多家机构认为，尿素的价格已经触底回升，这一趋势可能会延伸到明年一季度左右。由此，几家相关的公司得到了券商们一致的推荐。
　　尿素钾肥价格快速反弹
　　“短期来看，化肥价格见底回升是化工行业最大的投资机会。”中金公司作出了这样的判断。
　　率先启动的品种是尿素。进入10月以来，尿素价格逐渐走出低谷。最近两到三周以来，尿素价格更是快速上涨100元/吨，云南、江苏、山东等地的出厂价格已经在1600元/吨左右，上涨幅度超出市场预期。
　　根据东方证券所监测到的情况，尿素价格近期快速上涨的主要原因有几个：首先，经销商看好出口市场。11月份我国出口关税将再次降低到10%，而且目前国际尿素市场比较稳定，如果出厂价在每吨1550元-1570元左右则经销商可以出口盈利，加上10月底发布的9月份淡季出口量高达80万吨，刺激了出口商的拿货情绪。
　　部分地区淡储开始启动：目前大部分的淡储资金到位，淡储开始逐渐展开。“前期尿素价格过低，打破很多企业的成本线，而且目前国内天然气明年逐渐提价的预期非常强烈，还是有部分企业愿意进行淡储的。”此外，不排除在价格快速上涨的过程中有部分经销商追涨。
　　中金公司认为，尿素已经触底反弹，这种反弹的趋势将延续至3月份。记者发现，不少机构也都持有类似的观点。
　　不过，中银国际指出2010年化肥行业仍处于景气恢复阶段，很难进入快速上升周期，并不具有行业性整体投资机会。而相比之下，近期其他主要化肥品种的价格走势就不如尿素那么强。
　　最近几周化肥的价格走向显示，磷肥价格基本触底，但比较平稳，涨幅不大。钾肥的情况比较糟糕，秋季用肥销量统计显示磷肥的销量高于预期，但钾肥销量低于预期，钾肥价格也有所下跌。
　　尿素行业利差扩大
　　产品价格提升对于制造企业的利润贡献比较明显，根据浙商证券的测算，以上周尿素价格上涨50元/吨的情况为例，煤基尿素的价差就扩大了37元/吨。
　　从市场的反应来看，近期尿素行业公司的走势也明显较强。柳化股份(600423,股吧)、华鲁恒升(600426,股吧)和湖北宜化(000422,股吧)等个股短期内的涨幅都超过了10%。东方证券认为煤头尿素的生产企业受益最大，华鲁恒升、湖北宜化是其中的龙头，同时也建议关注鲁西化工(000830,股吧)和柳化股份。
　　不过，也不能对尿素企业的未来前景过于乐观。尿素价格会有多大的上涨空间，现在来看未必会很大。
　　有研究机构指出，尽管近两周企业的调价比较频繁，但实际成交基本都是前期的订单，新接订单较少，企业库存压力有所下降。随着冬小麦(资讯,行情)播种的进行、淡储的启动和淡季出口关税的开始执行，尿素市场供大于求的压力将会略有缓解，但近期价格上涨动力依然不足，市场仍将保持比较平稳的态势。
　　此外，产能严重过剩也会抑制尿素价格上涨。中国氮肥工业协会预计，国内尿素全年产量可能超6000万吨，供过于求约1400万吨-1500万吨。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　和讯股票消息 今晨8：30，上海市人民政府新闻办宣布：上海迪士尼项目报告已获国家部门核准。市场表现上，前几日爆炒的的迪士尼概念股今日集体跳水，上演了“见光死”一幕。其中中路股份(600818,股吧)下跌4.70%，报价23.34元；陆家嘴(600663,股吧)下跌2.62%，报价28.96元；斯米克(002162,股吧)下跌2.16%，报价14.48元。　　
　　瑞士最大的金融集团瑞银集团(UBS)3日公布,其第三财政季度净亏损5.64亿瑞士法郎（约合5.529亿美元）,这主要是受到其自有债务产生支出以及私人银行业务资金持续外流的拖累。至此,瑞银已经连续四个季度出现亏损。
　　数据显示,瑞银上年同期实现净利润2.83亿瑞士法郎。在今年第三季度中,瑞银本身信贷损失14.4亿瑞士法郎、出售巴西投资银行部门Banco Pactual带来4.09亿瑞士法郎支出、瑞士政府买入集团可转债产生3.05亿瑞士法郎支出,这些因素都影响了瑞银当季的最终业绩。另外,瑞银当季营运利润达到57.7亿瑞士法郎,较上年同期的55.4亿瑞士法郎增长4%。
　　当日,瑞银表示对旗下投资银行业务谨慎乐观,认为该业务在第四季度可能出现初步复苏迹象;但私人银行业务不会立即扭转资金大规模外流的局面。据悉,其私人银行业务在第三季度流出了266亿瑞士法郎的资金。
　　迟传荣是山东滨州对外经济技术合作有限公司的北京办事处主任,他这次来参加洽谈会就是想看看有没有好的投资机会,最担心的就是对方国内经济发展形势和政策的不稳定。“小的国家经济很容易受到冲击,抵御风险的能力比较差。本国经济波动大了,作为投资者必然会受到影响。”他说。此外,对国外文化等“软环境”的不了解也是他的担忧之一。迟传荣的担心其实也是众多类似中国企业的担心。
　　“走出去就必然要面对风险,加强危机管理是当代企业选择'走出去’时必然要做的。”联合国工业发展组织中国投资促进办事处首席代表胡援东在“对外投资风险的防范与规避”分论坛上强调。他建议走出去的企业应在以下四方面作出努力:
　　首先,知己知彼,把握投资风险。全球化就是以发达国家为主导的世界范围内产业结构调整的过程。中国企业参与全球化的进程,面临技术壁垒、绿色壁垒和行业壁垒这三大壁垒。认为只要遵循了国际惯例就天下太平的想法是错误的,企业一定要做到知己知彼,对待风险心里有数,提前做好预警准备。
　　其次,做好功课,识别市场风险。中国企业往往不重视充分的市场调查,没有看清楚影响投资的各种环境就盲目投资。应该在准确判断并承担风险的基础上,对风险进行评估,进而寻找到降低风险的方法。
　　第三,科学管理,规避市场风险。中国企业向外国投资,往往出现认识偏差。中国企业常常有“雾里看花”、“不知道水有多深”的困惑,最欠缺一种敏锐、前瞻和逆向思维以及科学投资体系。中国企业对规则的理解和对文化的理解都存在偏差。“实际上并没有绝对的双赢,中国企业应该致力于让自己成为强者,也只有这样双方才能达成共识。”胡援东。
　　最后,整合资源,化解管理风险。能够获取和组合别人的资源也是一项重要的能力,机会是以能力和知识为前提的。中国企业应该抓住机遇,同时努力提供自身整合资源的能力,有效化解管理风险。

　　■一些美国房主甚至提起法律诉讼要求中国企业赔偿
　　■迄今为止没谁能拿出令人信服的证据证明中国石膏板“有毒”
　　新华社华盛顿11月2日电 今年年初以来,所谓的“有毒”中国石膏板（又称干墙或墙板）事件在美国被炒得沸沸扬扬。美国消费品安全委员会日前也宣称,已接到1900宗针对中国产石膏板的质量投诉。一些美国房主甚至提起法律诉讼,要求中国企业给予赔偿。
　　美国媒体报道说,不少美国居民因房屋使用中国石膏板,不仅屋内出现臭鸡蛋气味,金属用品遭到腐蚀,而且人体健康也受到损害,一些人出现流鼻血、头疼等症状。有人估计,受殃及的美国家庭高达10万户,总计损失在150亿至250亿美元之间。
　　如果情况属实,这些美国消费者的境遇确实值得同情。但是,事实上,迄今为止,都没有谁能拿出令人信服的证据证明中国石膏板应当受到如此指责。
　　今年5月,美国环境保护署就中国石膏板和美国石膏板进行了对比测试。结果显示,中国石膏板含有微量的含硫气体;在另外两种有毒物质方面,有的中国产品含量略高于美国产品,但也有部分美国产品含量略高于中国产品。
　　美国消费品安全委员会上周也公布报告说,虽然在含硫气体方面,中国石膏板含量略高于非中国产石膏板,但在甲醛和乙醛方面,中国产或非中国产石膏板都存在相关物质。据悉,该委员会将在下个月发表更进一步的调查报告。可见,这两家美国权威机构至今未能提供足够的证据,佐证对中国石膏板“有毒”的指控属实。
　　早在今年4月,针对中国输美石膏板事件,中国建筑材料联合会相关负责人就曾表示,石膏板的发展历史已逾百年,在全球范围的大量生产和使用超过60年,石膏板通常被认为是对人体健康最安全的建材产品之一,各国企业生产石膏板采用的原料和工艺基本相同,工艺成熟,产品质量稳定,一般不会造成质量安全隐患。
　　对于美国舆论一味指责中国石膏板“有毒”的做法,美国弗吉尼亚州一位名叫乔恩的网友指出,在没有确凿证据的情况下,就将“有毒”的结论安到中国产品头上,是不公正的。他说:“我希望能看到明确的科学结论而不是条件反射式的假设。”
　　输美石膏板事件发生后,中国政府高度重视,中国质检总局多次与美国相关部门沟通并了解情况,以期尽快查清原因。中方还派人到美国家庭进行了实地调查。美方也对中国提供相关“技术帮助”表示感谢。
　　其实,在年贸易额高达数千亿美元的中美贸易往来中,出现一些摩擦和分歧是难免的,而关键是双方都能从长远和大局出发,妥善解决问题。对石膏板事件的妥善解决,既符合中美共同利益,也有助于保护两国厂商和消费者的权益。而破解这道难题,需要双方都拿出诚意,在平等对话和沟通的基础上加强合作。
　　另一方面,双方企业要切实承担起责任。美国的开发商、进口商以及保险商不能推卸自身的责任,必须确保进口产品符合美国标准;中国出口商也需加强质量监管,提供其产品合格的证据,避免因质量标准不同而引发纠纷,如果产品确实存在问题,则必须按照商业合同履行赔偿合约。
　　此外,中美都应努力将完整的信息传递给消费者,这一点在美国尤为重要。以石膏板事件为例,尽管目前还缺乏足够的证据,但目前的“污名化”甚至“妖魔化”的舆论倾向,已损害了中国产品的信誉,使中国企业蒙受了损失。对此,美方理应采取积极措施,化解信任危机,还无辜厂家一个公道。
　　如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险。
（和讯财经原创）　　利好存在四大缺陷：市场对上市公司利润增长早有预期；目前A股动态市盈率已达25倍，处于历史高位区域；资金面是否继续宽裕难料；美元汇率或出现阶段性反弹
（和讯财经原创）　　从估值角度看，虽然中长期A股仍有非常好前景，但短期运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％，这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进
（和讯财经原创）　　最近几个交易日，市场波动突然加大，且内外盘表现也非常迥异。最近两个交易日，A股大涨，而港股则持续调整。多个主要证券市场，如印度、澳大利亚、法国、德国和加拿大等股市出现了较明显的空头排列形态，美元指数也出现明显的阶段性底部特征，但A股却非常顽强地从半年线上大力反弹。与此同时，国内政策面上也出现了一些刺激政策退出的苗头，其中房地产行业相对较突出。那么，看似纷繁复杂的乱象之中，是否存在一条清晰的主线？当前背景下，普通投资者究竟该进取些，还是保守些？笔者认为，如果说3000点以下，可以忘记风险的话；那么，进入3000点之后，市场就进入了风险与收益并重的时期，且尤其应当关注风险。
（和讯财经原创）　　四大利多存在缺陷
（和讯财经原创）　　当前强力看多市场的主要依据来自于四方面，但或多或少都存在缺陷。其一，上市公司利润将继续保持增长，2009年和2010年上市公司利润增长还能达到20％，遗憾的是，这一情况早已为市场所共识。
（和讯财经原创）　　其二，目前A股动态市盈率为25倍，明年就将为20－25倍，而历史上A股平均估值为25倍至30倍，这使得A股存在20％至30％的上涨幅度，这一观点容易受到攻击的地方在于：以前A股是封闭市场，存在封闭溢价，A/H溢价历史能反映这一事实。以前的A/H股溢价指数普遍处在非常高的水平，前几年甚至达到300％以上，但近几年已回落到20％左右，目前40％的A/H溢价都是偏高溢价。所以，全流通前后的A股不能用同一个标准来衡量，现在我们更多地应该用全球标准来看待A股的估值，而不是依旧停留在封闭时期的估值上，否则就是刻舟求剑了。
（和讯财经原创）　　其三，资金面有望继续宽裕。目前资金面事实上已开始收紧，银行间利率年初以来明显走高，当前债券收益率较年初上升了接近50％，这些都表明资金面开始趋紧。目前M1依然处在高位，其实和去年同期M1值偏低有关，笔者预计M1未来6至9个月内，将由30％下降到17％左右。
（和讯财经原创）　　此外，美元将继续贬值。目前美元贬值已经成为世界的共识，而往往在这样的当口，价格的阶段性反弹就会到来。罗杰斯也认为，美元阶段性升值的几率比较大。所以，当前强力看多市场的一方，看到的情况多数是已经发生的情况，而对于可能对市场负面因素的影响却或多或少地忽视了。
（和讯财经原创）　　利空因素依旧刺激走高因素减少
（和讯财经原创）　　在新的刺激市场走高的因素越来越少的背景下，正在发生和将要发生的事情却是另一番景象：一是全球主要股市已经持续上涨半年或更久，近期多个国家开始寻求刺激政策的退出，部分国家的股市已经开始出现阶段性顶部的迹象。昨天澳大利亚央行宣布第二次加息。二是美元被过度看空，隐含阶段性反弹要求。昨日市场收盘后，美元指数出现显着反弹。三是从全球债券和股市的对比看，股市价格显得过高。四是从中国情况看，管理通胀预期为未来货币政策主要任务，刺激政策逐步退出将从房地产行业入手，按揭利率优惠可能首当其冲。近期有报道称，上海已从11月开始将按揭利率调高了10％。所以，12月初的中央经济工作会议，可能会传出相关信号。
（和讯财经原创）　　估值吸引力下降中短期由积极转向消极
（和讯财经原创）　　目前尤其值得一提的是估值，当前A股估值的吸引力已较年初有很大下降。虽然中长期看，A股具有非常好的前景，但短期市场运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50％，而股票收益率下降了50％；在目前水平下，股票和债券的收益率差距已变得非常小，这使得持有风险较高的股票资产，没有得到合理的收益率补偿；另一方面，债券的收益率还处在走高过程中，没有见顶迹象。这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进。
　　编者按：楼市“疯狂”，房子成了很多朋友心中的“痛”，那么面对如此疯狂的楼市，该不该出手买房呢？如何买呢？已经有房子的又该不该卖房换房呢？来看看“达人”们的暴强经验吧。
　　如此疯狂的楼市下 我该不该卖房换房
　　先说说我和老公的情况：我们是校友，两个都来自农村，毕业五年，我在一家小私企，老公在一家老国企做销售，我们年收入很低，合起来6-7万。
　　2004年毕业的时候，我们两个举目无亲的来到杭州，有过艰辛的生活，也过着省吃俭用的生活，我们一直想存钱买房子，但是觉得买房子是一件多么不可能的事情。直到去年我怀孕生了孩子，现实才摆到我们面前：我们必须为了孩子的户口买房子。没有房子，孩子就没有户口。因为那时杭州的人才市场已经出政策说如有在杭州人才市场挂靠三年以上，小孩子的户口是不能挂靠的。
　　那时我们想尽的办法，就是不能给孩子按户口。后来老公决定买房。这时候我们全部家产只有8万元，买房子谈何容易？为了孩子，我们豁出去了。我出动所有关系借了9万元.这时老公和我走上了看房路。
　　1个月间， 老公去看了几次，我只看到一次。买现在的房子也许是个缘分吧，那时候和老公关系不是很好，因为很多家事，我们总是吵架。有一天老公很兴奋的给我打电话，说他看到了一个好房子，有装修的，保证我喜欢。为了不打消他的积极性，我中午步行一个多小时走到房子那边，看看那个房子有多好。老公看到我后，仍是兴奋地描述那个房子多好。
　　其实也不怎么好，，价格挺贵，装修很老气，内置阳台，客厅没有窗户，冬天只有8-2点有阳光，而且是回迁房。到了那边，房主已经和别人谈好价格，马上签字收定金。但是我们没有放弃，看了里面的摆设，还好，很整洁。我们直接加了5000元，房主经过商讨后决定把房子卖给我们了。1点钟看房，四点钟我们就签了买房合同。这也许是很少的快速买房吧。
　　但是后来我们发现阳光权太少，主要是我们有宝宝，很多东西要晾晒。我老公又不想要了，自己跑去和房东说不要了，能不能退房。房东说：可以，不过另外给我三万元。我们舍不得三万元，但是我们对那个房子有芥蒂了。拿到房子后，第一时间我把房子租了出去，我们则住在我的公司，打算等孩子大了后，再去住吧。
　　可是杭州的房价真是疯狂，短短7个月，我们房子已经长了50%，我们当时10300元/平方买的，现在已经是16000元/平方。前天，中介给我们打电话，说有个人想78万元现金净价买我的房子，我的房子买来是49万。
　　我心动了，老公也心动了，因为房贷，因为还首付款，还有养孩子，我们压力真的是很大很大。还有总觉得现在的房价太疯狂，以后会降价的。如果我现在把房子卖了，等一年半年，说不定房价就会走低，我们就可以换大点、自己喜欢的房子。
　　我们想法是不是太幼稚了。
　　一块手表 “打发”朝鲜男足
　　为了表彰取得南非世界杯入场券的朝鲜男足，朝鲜政府近日奖给每位球员一块印有领导人金正日名字的手表，同时球员们还获得了“人民运动员”的荣誉称号。
　　跟帖
　　――中国足协当初许诺打进南非世界杯的奖金是800万元，换算下来每个队员能得到300块高档手表，但是国足就是出不了线。
　　――应该把国足放朝鲜去锻炼，家贫出孝子，国内条件太好了不适合他们出成绩。
　　――看来还是精神奖励大于物质奖励啊，国足就是太没有精神追求了。
　　
　　本报讯创业板首批新股上市首日的“赚钱效应”大放光彩。记者昨日了解到，发改委与北京、吉林、上海、安徽、湖南、重庆和深圳等七省（市）政府联合设立20只创业投资基金。发改委表示，基金以社会募集为主，政府资金作为引导，结合创业板开通，进一步促进中小高新技术企业融资渠道的多元化。
　　据介绍，创业投资基金主要投向电子信息、生物医药、新能源、节能环保等国家鼓励发展的高新技术产业，重点扶持处于初创期、成长期的创新型企业和高成长性企业。基金以社会募集为主，政府资金作为引导资金保证基金的政策导向，专注于高新技术产业领域。基金聘请或委托具有相关行业背景的专业投资管理机构进行管理，按照基金章程以市场化方式独立规范运作。
　　发改委表示，基金设立的目的一是充分发挥政府资金的政策引导和杠杆放大作用，引导社会资本投向新兴产业和具有竞争力的高新技术企业；二是加快推进自主创新成果产业化，提升自主创新能力，培育国民经济新增长点；三是有效促进产业集聚，发展特色鲜明、根植性强的新兴产业集群，推动区域产业结构调整和优化；四是结合创业板开通，进一步促进中小高新技术企业融资渠道多元化，扶持创新型企业快速发展。
　　人民网北京11月4日电 11月3日下午卫生部召开的媒体通气会上,中国疾病预防控制中心免疫规划中心主任梁晓峰指出,关于甲型H1N1甲型H1N1流感疫苗接种的不良反应,我们很有自信,不良反应发生率基本是在可控的范围内。
　　梁晓峰说,从临床试验来看,我们国家的十个企业用了13000多人,这是世界上最大规模的一次临床试验,而且是同时开展。因为这是接种疫苗以后是属于精细观察,要24小时观察有没有乏力、体温如何等反应,在临床试验中,我们观察到的不良反应和季节性流感是一致的,在每个企业批准的疫苗说明书上都有临床试验的数字。每家企业不太一样,大致是在这个范围内。
　　梁晓峰解释说,有人问,现在打了几百万了,我们掌握的报上来的不良反应有300多例,为什么这么低？像稍微有点发烧,有点疼痛,有点红的,就不报了。还有是不良反应监测网,这是我们国家这几年才在抓的工作,我们和世界卫生组织合作,逐步在完善我国的不良反应监测网络,有些地方可能敏感性还不够,所以我们再次呼吁,接种疫苗以后如果有不良反应的发生,比如疼痛、高烧,要及时给接种点报告,有些地方做得好一些,敏感一些,有些地方就做得稍微差一些,不敏感。总的来说,目前不良反应的发生率和我们掌握的季节性流感基本是一致的,不高于季节性流感,现在过了百万,甚至说500万,目前我们监测的不良反应发生率基本是在可控的范围内。
　　中国药品生物制品检定所副所长王军志也指出,接种疫苗的不良反应和药品是一样的,很多药品质量合格、也接受了国家的检验合格,但是用在临床上也会发生不良反应,疫苗是用在健康人身上,要求就高了,发生不良反应的影响会比较大。我们对疫苗的质量监管比药品要严格得多,也正是因为这个原因,不仅仅是甲型H1N1流感,其他的季节性流感,包括我们国家用的30几种疫苗,质量都没问题,但用下去以后都会发生一定比例的不良反应,不良反应的严重程度不一样,我们现在的重点是对严重的不良反应进行防控,到时候能及时救治,进行预防。当然发生严重不良反应的比例也是非常低的。发生了以后,不一定是和疫苗的质量有关系,如果和质量有关系,不良反应的范围就是一大片的。人的体质千差万别,这么大范围的接种,可能有个把人就有反应,这个反应很可能就超过一般人的水平,都完全有这种可能性。
　　一般来说,临床实验的人群基数越大,越能代表普通的情况,我们做了一万多人的临床试验,在全世界都是少见的。
　　最后专家建议:对个人防控来说,注意营养,锻炼身体,勤洗手,所在的环境保持新鲜的空气,这些保障措施都是有效的。疫苗是非常有效的手段,但不是唯一的手段,这点一定要讲清楚。而且媒体讲的时候,一定要增加笔墨来谈个人防护的手段,这是非常有效的。
　　“欲使人死亡，必先让其疯狂”！用来形容创业板似乎再恰当不过。
　　在主板继续高歌猛进的背景下，创业板继续“挤泡沫”。统计显示，按照上市首日最高1399.67亿元总市值算起，到昨日收盘，28家公司总市值已降至1220.13亿元，短短两个交易日179亿元灰飞烟灭。
　　28家公司中已有16家公司的收盘价跌破了上市首日开盘价，6家公司股价创出新低，在二级市场买入创业板股票的投资者几乎无一获利，一些游资也被套其中。不过也有一丝曙光：在大跌两天后，有机构开始逢低建仓。
　　16公司跌破首日开盘价
　　几个交易日后，创业板的不同开始逐步体现。比如在信息披露上，昨日午市收盘后，亿纬锂能(300014,股吧)就发布了公告。而据深交所相关工作人员介绍，未来午间发公告的情况可能会大量出现，对此投资者需要逐步习惯。
　　虽说与周一20家跌停“惨状”相比，昨日创业板走势有所好转。不过28家中仍有23家下跌，其中19家跌幅超过5%，4家跌停的走势依然让投资者看不到任何阳光。
　　统计数据显示，短短两个交易日，创业板已经挤掉了179亿元的泡沫，平均每家公司损失了6.41亿元。上市首日股价最疯狂时，首批28家公司的总市值一度达到1399.67亿元；而到昨日收盘时，就只有1220.13亿元了。流通市值从250.6亿元降至218.7亿元；平均市盈率也从最高时的111.03倍降至96.78倍。
　　落实到具体公司，截至昨日收盘，在28家公司中已有16家公司股价跌破上市首日的开盘价。
　　游资也被套有机构小步介入
　　对此最简单的解读，就是在二级市场买入创业板的投资者几乎全部出现浮亏。除了普通投资者，向来以灵活着称的游资也被深度套牢，甚至不得不割肉离场。
　　比如焦点股票――华谊兄弟(300027,股吧)的盘后数据显示本周一，东莞证券深圳新闻路营业部投入1030.92万元介入华谊兄弟，试图抄底，但昨日华谊兄弟低开低走的走势，没给它任何全身而退的机会，盘后数据显示，昨日该营业部卖出了902万元，显然割肉出局了。
　　而国信证券深圳红岭中路就更惨了，本周一投入1465万元，排在当天的买入首位，昨日的盘后数据显示，该席位非但没割肉离场，而是选择加仓300多万元，从操作层面看，实属摊薄成本。不过显然，该席位的资金已经被深套其中，类似状况在其他股票上比比皆是。
　　因此在无赚钱效应背景下，成交额也在逐步萎缩。上市首日成交总额为219.08亿元，周一下降至77.38亿元，昨日已经萎缩至55.59亿元，而这种趋势可能继续延续。
　　不过，还是有些积极信号：机构开始买入。盘后数据显示，昨日大跌9.82%的大禹节水(300021,股吧)，排在其买入第二位的正是机构专用席位，不过买入额较少，只有158.5万元。其次是在上市首日就有机构席位现身的南风股份，排在其买入第二位的是国泰君安的总部席位，按照以往，通过此席位购买的资金通常不是普通投资者，不过买入数量也仅有343万元。
　　对此记者采访了某阳光私募基金经理。这位基金经理表示，创业板未来几个月向下趋势是可以确定的，但在这个过程中会反复震荡，毕竟流通盘小，在急跌后，一些机构尝试性买入也是可以预期的，加上28只股票基本面不同，未来可能会出现分化。但他同时认为，现在绝不是大举抄底的时候，因为有一大批被套的资金正等待拯救。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　九鼎德盛：三因素左右大盘能否有效突破
（和讯财经原创）　　上证指数3000点-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内沪深两市总计超过12万亿资金堆积，而3100点上方的筹码堆积如山，市场在切入其密集区后，是继续反弹还是震荡回落，则需要密切关注三方面因素的变化。
（和讯财经原创）　　银泰证券：创业板平稳着陆助推主板继续向上
（和讯财经原创）　　我们认为，随着创业板市场平稳着陆，主板市场有望继续向上运行，但短期内沪指如要突破3200点，则需要成交量的持续放大配合。当前市场阶段性热点频繁轮动，增加了更多的交易性机会。
（和讯财经原创）　　国信证券：A股市场震荡走高是大概率事件
（和讯财经原创）　　中国股市的市值结构以煤炭、石油石化、金融为主导，前两者是对抗通胀的主要资源品种，“泛金融”则是人民币升值的最大受益者。两者共同作用，决定了A股市场震荡走高是大概率事件。
（和讯财经原创）　　中证投资：四利空待化解 重收益不忘防风险
（和讯财经原创）　　从估值角度看，虽然中长期A股仍有非常好前景，但短期运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50%，而股票收益率下降了50%，这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进。
（和讯财经原创）　　浙商证券：经济调结构趋于深化 股市结构性机会渐明
（和讯财经原创）　　在周一成功逆转行情之后，周二两地市场再接再厉，以稳步走高的方式，继续在3000点上方深入。从目前的趋势来看，由于前两次行情均在3100附近戛然而止，此次逆转行情能否深入再度面临考验。就目前市场而言，中期趋势向好已现雏形，经济调结构带来的证券市场结构性机会在不断展现。
（和讯财经原创）　　南京证券：A股有望展开跨年度行情
（和讯财经原创）　　随着创业板尘埃落定，短期扰动主板运行因素逐渐趋弱。伴随投资者对经济复苏信心增强及通胀忧虑，资金可望加速流入股市，推动A股市场震荡上行，并演绎出跨年度行情。
（和讯财经原创）　　申银万国：今年高点在年底
（和讯财经原创）　　现在看来，股市走∧型的可能性已经基本不存在，大盘更为现实的走势是呈现N型，且其右侧很可能会高于左侧。换言之，今年股市的高点很可能不是发生在年中，而是出现在年底。
（和讯财经原创）　　化纤股：双重动力铸成黑马摇蓝
（和讯财经原创）　　在实际操作中，建议投资者密切关注两类个股，一是贸易反击所涉及的绵纶切片类个股，美达股份(000782,股吧)是龙头，而神马股份等品种则紧随其后。此类个股的业绩向好趋势主要在于贸易反击背景下的产品价格上涨趋势，这有利于吸引热钱的关注。而且美达股份的业绩复苏趋势强，且股价低，因此，该股在经过休整后的短线爆发力仍相对强劲，建议投资者利用调整的契机可跟踪，相关产业链的华润锦华(000810,股吧)等个股也可跟踪。
　　今日A股市场受周二大涨的积极影响而出现了相对强劲的走势，其中上证指数以3119。31点开盘，向上跳空高开5。09点。随后上证指数虽然由于获利盘的涌入而有所走低，但迅速就被黄金股、智能电网概念股以及动力电池等为代表的新能源概念股的活跃而牵引，从而使得大盘出现了一波又一波的涨升能量，故今日A股市场的走势依然乐观。其中有两类个股可跟踪，一是经济复苏预期的品种，其中铁路运输、航运等品种可引起关注。二是新能源题材股，智能电网、动力电池等个股仍有望出现不俗的表现，可跟踪。
　　路透社昨日报道称，中国紫金矿业(601899,股吧)在秘鲁的Rio Blanco铜矿项目上周日遭遇不明武装分子袭击，两名保安人员在袭击中丧生。报道中说，一伙大约有15-20名持枪者组成的武装分子周日强行闯入Rio Blanco矿区并向保安人员开枪射击。
　　负责该项目安保工作的V-Sur公司的两名保安人员在遇袭中身亡。武装分子还在矿区纵火，财产损失目前还不清楚。
　　Rio Blanco项目位于秘鲁北部山区，接近厄瓜多尔边境，号称是全球最大的未开发铜-钼矿区，铜蕴藏量接近700万吨。
　　紫金矿业公司于2007年2月以9460万英镑的出价从英国Monterrico Metals公司手中购得Rio Blanco铜矿项目的开发经营权，但是由于当地居民发对和出于安全方面的考虑该项目直到今年1月份才正式动工。紫金矿业计划对Rio Blanco铜矿项目投资14.4亿美元，建成投产后每年可生产铜20万吨。
　　路透社的报道中说，秘鲁是全球最大的矿产出口国之一，民众经常围绕矿产和石油项目，与外国企业及该国政府发生争执，时不时爆发暴力事件。2005年，当地居民就曾组织起来阻止该矿建设，当时曾有一名抗议者在冲突中丧生。
　　紫金矿业是中国最大的黄金和铜生产商，该公司上周发布的第三季度财报显示，第三季度紫金矿业的投资收益亏损了8066万元，去年同期该项收益为2328万元，同比下降了446%。报告还显示，前9个月紫金矿业投资收益项亏损了5375万元，2008年同期此项收益为1.15亿元，同比下降了147%。
开市的首个交易日所有新股盘中涨幅曾经超过100%，然而，第二个交易日却又出现大面积跌停现象，这就是被寄予厚望的中国资本市场的创业板。
有道是“出师未捷身先死，常使股民泪满襟”。A股市场上的创业板，正在上演着这极其凄惨的一幕。先是首个交易日的长上影线，紧跟而来的是跌停，而且，由于其畸高的市盈率水平，在基本上是由散户资金参与的背景下，创业板并没有为投资者带来“创业”的味道，相反却蜕变成了中小投资者的“套牢板”。
事实上，在创业板还没有开市之前，笔者就曾说过，创业板其时的市场氛围、受关注度、来自监管层的呵护等诸多方面与五年前深市推出中小板时极其相似，投资者应该谨防创业板大幅高开或高开低走。而当年中小板正是在市场的热捧下，从而走出了高开低走的走势，也让那些首日吃“螃蟹”者遭遇到了惨重的损失。
首日盘中涨幅全部实现翻倍，下个交易日20家股票跌停，创业板的开市两个交易日以来，显然难以用“正常”两字来衡量。回头看，如果不是因为创业板受到市场的疯狂追捧，如果不是市场的投机之风盛行，又怎么可能会出现如此的格局？如果不是创业板新股在发行时纷纷以离谱的价格发行，如果不是所谓的“市场化发行”为之“撑腰”，创业板28家新股又怎么可能能以平均56倍的市盈率发行呢？
因此，在创业板开市前两个交易日中，其股票的畸形走势，是与市场的畸形追捧以及徒有美丽外表而无真实内涵的“市场化发行”密切相关的，这才是问题的关键所在。
至少在不久的将来，创业板的挂牌，绝对不会是中小投资者的盛宴。上市公司、中介机构以及个人原始股股东，才是创业板盛宴的分享者。以中小板为鉴。当年深市欲将中小板打造成中小企业的高成长板，然而，五年时间过去了，到底有几家中小板企业真的体现出了高成长性呢？当初画的“饼”，如今看来更是一个“真实的诺言”而已。而创业板首批28家公司中，传统行业者有之，处于成熟期的企业有之，成立时间较长的企业有之，因此，绝大多数公司的高成长性受到质疑，那么，失去了高成长性的创业板新股，还能支撑目前高高在上的股价吗？
诚然，在创业板开市之前，来自监管层的风险警示可谓不绝于耳。如深交所提醒股民，要认真学习创业板的有关知识，仔细阅读有关公司的招股说明书和上市公告书等信息披露文件，理性投资，切勿盲目跟风炒作。深交所亦对存在重大异常交易情况的“华某民”“林某仲”“陈某生”账户实行了为期两个月的限制交易措施，以起到“敲山震虎”的作用，并且推出了四项措施遏制创业板上市首日过度炒作。但这些措施在铁的事实面前，竟然丝毫经不起任何的“推敲”。
曾经，“亚洲最赚钱公司”的中石油最终成了“套牢投资者公司”，如今，创业板成为中小投资者的“套牢板”，中石油类似一幕被重演了。这到底是投资者的悲哀还是A股市场的悲哀呢？抑或是两者兼而有之？
近期，一些影视明星成为了股票市场的热点话题。继华谊兄弟(300027)登陆创业板让一批明星成为亿万富翁之后，一只名为浙江东方(600120)的股票也和明星联姻了。据报道，徐帆、邓婕、刘岩三位“疑似明星”齐齐出现在了该公司前10大流通股东之列，投入成本超过2500万元。
照理说，明星炒股本身也并无稀奇，但《证券日报》记者调查后发现，徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入“潜伏”。因为近期市场盛传阿里巴巴公司可能入主浙江东方，而阿里巴巴掌门人马云与娱乐圈多位人士有来往，其中包括华谊兄弟董事长王中军，以及徐帆的老公冯小刚。当然，截至目前，这些分析还只停留在记者自行判断的层面，但是周一浙江东方股价直接封死涨停板，让市场的猜疑之声进一步升级。遗憾的是，在笔者看来，市场猜疑固然可以不断升级，但是最终的真相却难以被揭穿。从资本市场之前所曝光的各类疑似内幕交易行为中，我们不难发现，这些公众高度关注的新闻事件，几乎从未受到过监管部门的执法追查，最终的结果往往是不了了之。
最为典型的案例有两个：其一，2007年名噪一时的杭萧钢构(600477)事件，虽然一些涉案当事人被绳之以法，但是其中内幕交易的细节却并未被公开。据《21世纪经济报道》，股价操纵者借用了浙江安吉县农民肖金莲、沈桂花、刘阿芳等多人的账户炒作股票。其中肖金莲在毫不知情的情况下，一度拥有市值超过千万的股票。而更为令人咋舌的是，刘阿芳老人彼时已经离世三年之久。其二，有着证券市场最牛散户之称的“刘芳”，因其总能够精准投资重组股并获得暴利，而成为去年各大财经媒体深挖的对象。最终，媒体寻找到了三个“刘芳”，一说为河南男性司机，一说为深圳投资者，更为玄妙的说法则认为“刘芳”背后就是当年的首富黄光裕。包括今天的浙江东方在内，这些案例的共同之处就在于，当事人均能够在股票市场投资当中轻松获益，但其身份本身与过人的获利能力却充满悬疑。媒体的追踪报道固然能够帮助读者努力看清这些“股神”的面目，但是报道始终无法真实还原交易的深层次真相。即便是再火爆的媒体报道(“刘芳”所涉及的报道媒体多达数十家)，提供了再多的有利审查线索，这些事件都无一例外地难以获得监管执法部门的积极响应。司法调查的沉默与缺位，导致这些热门事件最终只能是无疾而终。
无须讳言，查处股票市场内幕交易的确非常困难。在西方证券界，内幕交易素有“桑拿密谋”之说。即内幕交易各方在桑拿房内赤身裸体地“坦诚”交流，以避免留下任何录音录像证据，由此导致司法监管的确非常困难。对此，我们或许应该为国内的证券监管部门感到庆幸，毕竟任何一个有可能存在内幕交易的证券行为，媒体都已经在不遗余力地进行揭露报道，这些报道提供的线索将有助于监管执法的实施与推进。但问题的关键在于，面对这些媒体报道和公众的质疑，监管部门却受制于各方面主客观条件的制约，并未跟进追查。
笔者认为，公众固然期望甚至是督促监管部门及时履行职责，但另一方面，单纯依靠监管部门打击内幕交易的制度，也是造成打击内幕交易行为不力的重要原因。鉴于内幕交易行为的巨大隐秘性，笔者建议应该大幅度修改证券法等相关法规，全面引入针对内幕交易行为的民事诉讼制度。这一制度包括三个方面：其一，任何公民都有权依据自己掌握的细节和媒体报道，质疑内幕交易行为的存在并诉诸法律；其二，实施举证责任倒置制度，即内幕交易被告方承担证明自身清白的义务；其三，一旦诉讼被司法证实，则起诉方可以获得案值一定比例的奖励。美国证券市场监管的经验表明，在这样的制度鼓励下，大量的律师、会计师，以及普通公众都致力于寻找涉嫌内幕交易的任何线索。其结果就是，在人海战术的努力下，证券市场内幕交易行为最终被有效遏制。毕竟内幕交易虽然极为隐蔽，但也不可能完全不留下任何蛛丝马迹。
最后值得一提的是，近两年来一直被质疑涉嫌内幕交易的最牛散户“刘芳”，近期再度现身沈阳机床(000410)股东名录之中。随后该公司股价一路飙升，在短短四个交易日内最大涨幅高达39%。试问，类似令人叹为观止的股市神话，还将持续多久？
时间：2009年11月04日 02:55 来源：上海证券报(中国证券网)
　　加拿大投保基金公司总裁Rozanne E.Reszel：
　　投资者保护应做到防患于未然
　　加拿大投资者保护基金公司总裁Rozanne E.Reszel在“金融危机背景下的证券投资者保护”研讨会上表示，金融危机中，投资者保护基金在保护投资者权益方面发挥了重要作用，但在危机没有到来时，也应做好各方面准备，防患于未然。
　　Rozanne E.Reszel表示，投保基金中风险管理部门非常重要，“加拿大投保基金的风险管理部门致力于发现可能影响投保基金履行其使命能力的风险敞口、评估这些风险敞口的可能性和影响、通过采用一定的程序和控制措施来缩小风险敞口的影响，从而达到降低风险的目的。”
　　“一个防患于未然的机制存在的重要意义，就在于当遇到风险事件时，我们已经知道了风险的敞口是怎么形成的，也就能实现事先阻止它发生。”她说。
　　中国石化与沙特基础工业公司昨天在人民大会堂举行中沙(天津)石化有限公司揭牌仪式。双方宣布，天津百万吨乙烯项目将按合资股比50:50，总投资约为183亿人民币。沙特基础工业公司承诺，将每年向中石化提供1000万吨的原油配额。据介绍，该项目的所有装置均已完成中间交接，即将全面投入运行。
　　天津乙烯合资项目建成投产后，每年生产约320万吨的化工产品，包括100乙烯和下游聚乙烯、乙二醇、聚丙烯、丁二烯、苯酚和丁烯-1等衍生物产品，同时带动天津市工业的结构调整和优化升级，推动滨海新区乃至天津市经济的发展。初步测算，项目建成后可拉动天津工业总产值4%以上，并带动下游产业及配套工程投资约1000亿元。 　
　　在11月1日上海举行的上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正表示，近期将会召开新闻发布会，公布迪士尼的最新进展。此番言论再次引发了市场对于迪士尼的各种猜想，迪士尼概念股又再次出现集体井喷景象。
　　而作为迪士尼概念的龙头个股――界龙实业(600836)近期走势也异常强劲，从国庆节后到昨日，区间涨幅高达53.47%。然而就在股价狂飙之际，公司大股东上海界龙集团有限公司(以下简称界龙集团)也在大肆减持。
　　界龙实业昨日发布公告，界龙集团于2009年9月9日至2009年10月27日通过上交所集中竞价系统累计减持300万股，占公司总股本的0.96%。记者观察，此段时间界龙实业的股价在12.15元~16.71元之间，按14.18元/股的加权均价计算，套现金额约为4254万元。2009年10月30日，界龙集团又通过大宗交易系统减持500万股，占本公司总股本的1.59%，当日的成交价为16.08元，套现金额为8040万元。通过两次集中减持，界龙集团共抛售800万股，套现金额达1.23亿元。
　　实际上，这还不是界龙集团的第一次大幅度减持。《每日经济新闻》记者梳理最近一年界龙集团的减持记录发现，类似的大幅减持此前还有两次。
　　公告显示，2008年11月3日至2008年12月2日，界龙集团通过二级市场卖出345万股，占公司总股本的1.10%，当时界龙实业二级市场价格在6.36元/股到12.28元/股；2008年12月12日至2009年1月7日，公司又卖出196万股，占比0.63%，交易价格在11.34元/股至12.98元/股；2009年2月12日，公司又通过大宗交易平台转让1500万股，占比4.78%，成交价为12.72元/股。三个月时间内，界龙集团共减持2041万股(占上市公司总股本的6.51%)，套现金额约2.47亿元。
　　此后在2009年7月1日至2009年9月4日，界龙集团又通过二级市场减持313.57万股，占公司总股本的1%。以此间加权均价14.61元/股计算，套现金额约4581万元。
　　通过三次大规模减持，界龙集团套现总金额约为4.18亿元。截至日前，界龙集团还持有上市公司股份8218.5万股，占总股本的26.21%。
　　值得注意的是，上述三轮减持均出现在界龙实业股票受迪士尼概念炒作迅猛上涨的行情中。大股东为什么会选择在迪士尼项目即将落地之时套现，这是否意味着大股东界龙集团并不认为迪士尼乐园会给公司带来实质性利好？对此，昨日《每日经济新闻》记者试图联系界龙集团证券部门，但电话一直处于无人接听状态。
　　据证券时报消息随着兴业银行(601166,股吧)所持兴业证券１．２亿股股权的处置完毕，兴业证券ＩＰＯ最后障碍得以扫清。记者获悉，兴业证券准备在近日内向证监会正式递交ＩＰＯ申请材料。
　　此前，由于兴业银行所持股权问题悬而未决，兴业证券申报ＩＰＯ材料的时间被迫延期。兴业证券一位人士表示，“按照之前的计划，如果兴业银行所持股权解决顺利的话，１０月３０日就可以申报材料了。”
　　相关资料显示，兴业银行所持兴业证券股权共计１．２０６４亿股，该项股权是兴业银行福州、厦门两地分行于２００５年至２００６年通过司法裁定抵债取得。而根据《商业银行法》的相关规定，商业银行不得持有其他金融企业股权。
　　为了配合兴业证券尽快实现ＩＰＯ，９月１０日该项股权在福建产权交易中心以每股１５．６元的价格挂牌转让，但截至挂牌截止日１０月１５日，该项股权由于转让价格过高而未能成交。
　　但该项股权转让势在必行，很快，兴业银行找到了其控股股东福建省财政厅来接手。不过，此次交易价格要比此前公开转让挂牌价要低很多。兴业银行日前发布的公告称，该公司董事会于１０月３０日已通过相关决议，同意将所持兴业证券１．２０６４亿股以每股６．６７元的价格转让给福建省财政厅。
　　在上市障碍彻底扫清之后，兴业证券就立即开始着手申报ＩＰＯ材料事宜。上述兴业证券人士说，“主要是把兴业银行所持股权处理事项补充进去，这项工作目前已经做完了，所有的申报材料目前已经封卷，近日内将正式递交证监会。”
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　昨日，西部地区最大的预拌混凝土企业――西部建设在深交所敲锣上市，它是新疆资本市场第33家A股上市公司。西部建设昨日开盘价为27元，收盘于30.81元，较发行价涨105.40%。
　　西部建设董事长张智峰表示，公司上市后将利用资本市场与产品市场联动，以“突出主业、立足乌市、辐射全疆、走向国外”的发展战略，全力成为以预拌混凝土为核心业务的综合建筑材料供应商。
　　西部建设的主营业务是预拌混凝土的生产和销售，是新疆地区预拌混凝土行业发展的先驱，在新疆预拌混凝土市场占有率达到30%，在乌鲁木齐市、库尔勒市和奎屯市等三个区域市场的市场占有率达到40%以上。
　　西部建设已完成了混凝土施工项目5000余项，在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区承担了多项重点大型工程预拌混凝土的供应任务，包括乌鲁木齐国际机场项目、西北第一高楼――乌鲁木齐中天广场项目等项目。公司已建成预拌混凝土的生产销售网络，拥有7个搅拌站、11条搅拌生产线；拥有GPS定位系统，能够对车辆实行集中调度和动态监控。这些可以使西部建设在短时间内满足大型单体工程对预拌混凝土连续浇注的需要。　
　　目前，西部建设掌握了大体积混凝土、高程泵送混凝土等特种混凝土的规模化生产技术，是新疆地区唯一能够生产C60以上高强度混凝土的企业，并在高强度混凝土市场处于垄断地位；控股子公司西建科研研发技术在全国处于领先地位，生产产品位于国内领先水平；“西建”牌混凝土还是新疆预拌混凝土行业唯一的名牌产品。　
　　张智峰表示，公司上市是一个新起点，西部建设将在新疆面临大发展机遇的同时，努力将公司打造成为一个具有长期投资价值的上市公司。今后，为提高市场覆盖区域，西部建设将进一步增加搅拌站点；本次募集资金兴建的两个搅拌站将会使公司在乌鲁木齐地区的网点布局更加完善。
　　新疆维吾尔自治区党委常委、自治区副主席库热西・买合苏提在敲锣仪式上表示，新疆快速发展的大环境成就了西部建设，技术创新、生产规模和内部管理等方面的优势是西部建设位于预拌混凝土行业前列的重要因素。
　　与徐帆名字同现股东名单很难说是“演戏”
　　对许多影迷来说，邓婕和徐帆都不是两个太陌生的名字。
　　影迷知道邓婕有两个原因，一是因为她的老公是名演员张国立，二是她演过《康熙微服私访记》。知道徐帆只有一个原因，因为她的老公是冯小刚，而冯小刚就是《非诚勿扰》的导演。
　　昨日，浙江东方刚被爆出前十大流通股东中有徐帆邓婕二人，一早开盘即被大单封住涨停，报收7.6元。
　　演艺界夫人理财是惯例
　　邓婕向经纪人否认持股
　　11月3日下午，邓婕经纪人向《证券日报》记者表示，她看到消息后与邓婕通过话，后者称自己并未买过浙江东方的股票，股东名单里那个人应该是同名同姓。“她说自己从来没听说过这只股，也没买过，所以肯定不是她。”邓婕经纪人对记者表示。
　　当记者询问邓婕是否拥有股票账户，经纪人表示邓婕从来不炒股也未将股票帐户交由他人打理。
　　但邓婕本人的手机一直处于关机状态，而记者试图联系明星徐帆也未果。
　　对邓婕经纪人的说法，一位维权律师称之为有如“艺术人生”的台词，不必太当真。“如果只是邓婕一个人的名字出现，也还可能是同名同姓，但和徐帆名字一起出现，买股真实性就大大增加了”。
　　一位业内人士也透露，邓婕和徐帆的关系比较好，二人的老公张国立和冯小刚的关系也不错。“在演艺界，通常是男人挣钱，女人理财，有名的就是李连杰和妻子利智，李连杰的亿万家财都是利智在投资和收拾，张国立也不例外。”
　　从浙江东方十大流通股东榜中可以看到，三季度新进有3名自然人股东，其中第八大股东名为刘岩，与央视春晚总导演郎昆的妻子、舞蹈明星刘岩同名。而股东邓婕则从二季度即持股，在三季度又增持了57.46万股。
　　从各个季度十大流通股东名单中可以看到，浙江东方前十大股东多为自然人，鲜有机构投资者问津，而且长期潜伏的自然人并不多，前十名股东经常易主。　　
　　周二沪深两市基金指数小幅拉高后强势震荡，终盘沪指上扬1.13％，深指上扬1.07％。基金成交量方面，深市放大而沪市萎缩，幅度均在15％左右。
　　分时走势上，周二两市指数略为高开，在小幅震荡拉升后转入横向的强势震荡，重心略抬高的运行态势，最终小幅收高。日线上，周二两市指数报收小阳线。
　　周二，两市27只封闭式基金连续第二日全部上涨，大部分品种涨幅超过1％，安顺以1.99％的涨幅领先。创新型封基中，同庆A微跌，富国天丰 （161010 ,,,）平盘，其余品种上涨，涨幅最大的是建信优势 （150003 ,,,）的1.65％。两市ETF也是全部上涨，涨幅基本在1％～1.5％的区间内。LOF基金也连续第二日全线飘红，且涨幅大多逾1％，银华300上涨8.81％，上市后三个交易日天天位列涨幅第一。
　　在昨日报收大阳线后，周二两市指数再接再厉，继续尝试上攻。周二，两市指数均小幅上破了10月中旬的高点，又创新高。技术上，周一的大阳线，应已经将指数从调整态势中拉出，短期的整理低点已经明确，趋势已经转而向上，因此虽然10月中旬高点可能会有一定的技术阻力，但市场心态转化之下，在该高点处应不会有激烈的争夺，稍有震荡后指数就可能有效突破向上，向7月末、8月初的前期高点一线进行冲击。
随着11月中旬奥巴马访华临近，A股也备感兴奋。对于这位在美国大力提倡发展新能源、智能电网的总统先生，访华的首要议题之一就是气候变化、清洁能源等，而这也为A股市场提供了一定的炒作空间。而且12月份哥本哈根全球气候大会召开在即，低碳经济作为焦点之一，也让A股相关板块提供了发力的理由。昨日，智能电网、低碳经济、新能源等板块的涨幅都在3%以上，成为A股上涨的领头羊。
　　“奥巴马概念”风生水起
　　奥巴马俨然已成为“新能源”的代名词，其上台后就大力扶持新能源产业的发展，希冀其成为带动美国经济复苏的新的增长点，包括电动汽车、智能电网、碳储存和碳捕获、可再生能源等。这次11月中旬访华，奥巴马也不会放弃其力推新能源的主张。目前普遍认为，气候变化将被放在中美双方会议议事日程的优先位置，且从中美双方的利益和发展前景来看，双方在气候变化和节能减排领域将存在很大的合作空间。
　　近期中国沈阳能源集团和美国可再生能源集团以及美国天空风能有限公司签署了总额高达15亿美元的风能合作投资协议，这也是迄今为止中美企业在新能源领域签署的金额最大的合作协议。上述合作是否只是中美在新能源领域合作领域的“小荷才露尖尖角”，给市场留下了想象空间。近两日，智光电气、孚日股份、江苏国泰、杉杉股份等智能电网、低碳经济等新能源概念股大幅上涨，昨日更是纷纷涨停，几个相关板块成为继甲流概念股之后的新的市场热点，也催生了A股的“奥巴马概念股”。
　　新能源振兴计划将出台
　　最新消息显示，继上半年陆续发布的十大产业振兴规划之后，新能源产业振兴规划或很快出炉。近日国务院发展研究中心产业经济研究部部长冯飞对媒体表示，新能源产业振兴规划草案已经出台，只是在等合适的时机公布，12月的哥本哈根会议可能成为一个契机。据了解，该草案主要涉及领域包括风能、水能、核能、太阳能、生物质能等，规划将明确新能源各个行业到2020年的发展目标，并成为中国的战略性支柱产业。
　　哥本哈根会议将于12月7日召开，作为联合国的全球气候变化大会，其召开主要是寻求在发达国家和发展中国家达成减少温室气体排放的协议，促进各国对低碳经济的发展。有市场研究公司Frost&Sullivan认为，全球碳减排市场的成功将取决于12月的哥本哈根气候会议。对于最大的污染源产生者，如能源和公用事业公司，因可取得低碳捕集补贴，将在气候协议中成为最大的赢家。时间：2009年11月04日 04:09 来源：上海证券报(中国证券网)作者：华泰证券研究所 陈慧琴 徐天竹
　　●截至三季度末，保险机构持股数量和持股市值环比小幅提升，阶段股价和估值大幅回落的地产股和业绩增速较快的家电、化工和农业股成为保险机构主要布局对象
　　●三季报显示，保险机构对已实现业绩快速增长或预期2009年业绩有大幅增长的化工和交运设备板块进行了积极增持
　　●由于2010年出口销售复苏已成必然，为此，险资大手笔建仓出口受益明显的美的电器和格力电器。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数此外，三季度加大了对农业股的增持力度，好当家、北大荒、农产品、顺鑫农业成为其前二十大重仓股
　　截至三季度末，保险机构持股数量和持股市值环比小幅提升，阶段股价和估值大幅回落的地产股和业绩增速较快的家电、化工和农业股成为保险机构主要布局对象。而从前20大重仓股看，二季报中的中国银行、中国铁建、五粮液、宝钢股份、中国南车、金融街和中兴通讯被挤出，取而代之的则是万科A、一汽轿车、中国建筑、中国石油、冀东水泥、招商地产和内蒙华电。行业偏好方面，三季度险资持有化工股数量由25只升至30只，而地产、交运和公用事业等三个行业险资持有股票数量分别增加了3只。
　　重仓通胀受益的地产股
　　三季报显示，保险资金对通胀受益的地产股只增不减。三季度险资新增持的6家地产股平均静态市盈率为27.63倍，而二季度地产业平均静态市盈率高达38.43倍。地产股估值大幅降低的主因来自8月份的深度调整，风险释放为保险提供了较好的介入时机。除了万科，险资还增持了招商地产、中华企业、金地集团、广宇发展、云南城投，新开仓了香江控股、紫江企业、福星股份、万方地产。
　　青睐业绩增长快的化工、交运及建材
　　三季报显示，保险机构对已实现业绩快速增长或预期2009年业绩有大幅增长的化工和交运设备板块积极增持，新增持的化工股有山东海化、湖北宜化；交运设备股中的一汽轿车、江淮汽车和一汽富维及公用事业中的桂冠电力和内蒙华电；资本货物中的悦达投资和冠城大通。受益于四万亿拉动，三季报业绩预增的水泥股――冀东水泥、青松建化也得到险资关注。
　　增持能源农业 关注出口复苏
　　能源股作为保险机构重要配置对象的地位依然无法动摇。在三季度新建仓的能源股中，神火股份受益于的煤炭产品质量优良，产品价格综合售价较高。此外，有资源整合概念的优质能源股――西山煤电也引起了保险机构的关注。
　　从出口销售数据来看，2010年出口销售复苏已成必然，未来6个月全球经济将持续复苏，并有望带动我国出口在四季度和明年一季度完成同比负增长向正增长转换。为此，保险大手笔建仓美的电器和格力电器两家大幅受益出口复苏的公司。此外，由于当前全球农产品价格上行基础依然存在，为此，险资三季度加大了对农业股的增持力度，好当家、北大荒、农产品、顺鑫农业进入前二十大重仓股。
时间：2009年11月04日 07:54 来源：新华网
券商IPO门槛调整,后续券商上市恐更难
●按照之前光大证券58.56倍的发行市盈率作参考,招商证券最终的募集资金总额或将高达140亿元
●专家指出,管理层对未来券商上市肯定会加强监管。后续上市的券商如果在资质方面没有特别之处,就很难快速拿到批文
昨日,招商证券正式启动上市招股,在深圳和上海两地展开路演。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数作为A股IPO重启后的第二只券商股,招商证券的推介会受到了广大机构的热烈追捧,大部分参与路演的投资者均看好招商证券未来的发展以及长期的投资价值。
根据招股书显示,拟发行不超过3.6亿股A股。招商证券成功上市后,A股上市券商将扩大到11家。从券商类型来看,上市券商中云集了大型券商、中小券商、区域性券商的代表。加上此前证监会第二次调整了券商IPO门槛,这使得后续券商的上市之路更加艰难。
募集资金或超百亿
招商证券早在2008年9月就已“过会”,今年IPO重启后,由于所持有的博时基金股权比例“超限”而导致上市遇阻。9月10日,招商证券成功转让所持博时基金24%股权。转让完成后,招商证券持有的博时基金股权比例从73%降至49%,符合持股比例限制,令上市之路“柳暗花明”。
昨日,招商证券正式启动招股。业内人士认为,招商证券此次IPO上市的受关注度不会弱于光大证券。按照之前光大证券58.56倍的发行市盈率作参考,其最终的募集资金总额或将高达140亿元,即使届时未必有如此高的市盈率,总募集资金超过百亿元的可能性也是很大的。
此次招商证券的上市,将使不少参股股东获益匪浅。根据公开资料显示,招商证券发行前共有40家公司持有其股份,其中9家股东是A股上市公司,包括中粮地产、中海海盛、中集集团、中国医药、深鸿基、金融街、洪都航空、四川路桥、华联股份。业内人士认为,招商证券的上市会使得这些股东资本增值,持股较多的上市公司会有不错的交易性机会。
根据发行流程,招商证券网下发行时间定为11月9日至10日,网上发行时间为11月10日。
后续IPO之路艰难
随着招商证券IPO的尘埃落定,下一张上市批文会花落哪家券商便成为市场热议的话题。
日前,证监会发布《关于完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》,对2008年证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善,新标准从强调持续盈利能力转化为强调市场竞争能力,将“具有较强的持续盈利能力”改为“具有较强的市场竞争力”,将“具有良好的成长性”审慎监管要求具体内容修订为:公司经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中,应当至少有一项业务净收入增长率近两年位列行业中等水平以上。
　　
　　在今日ST银广夏(000557，收盘价5.16元)(，)披露的一则关于债权人变更的公告中，一家名为北京九知行管理咨询有限公司(以下简称九知行公司)的神秘公司从中信银行手中接过了巨额债务，一举成为了其最大的债权人。
　　业内人士指出，ST银广夏目前经营状况完全可用深陷困境来形容，而九知行公司在这个时候果断地接过巨额的债务，确实值得推敲。
九知行公司成最大债主
　　ST银广夏发布公告称，公司于11月3日收到中信银行《债权转让通知》，中信银行与北京九知行公司于10月29日签订了《债权转让协议》，中信银行已将对公司所享有的债权(本金1亿元和相应利息、复利、罚息及其他应收款项扣除已强制执行款项2000万元之余额)转让给北京九知行管理咨询有限公司。
　　根据ST银广夏此前公布的三季报，中信银行为公司最大的债权人，在今年前三季度公司已就债务的处理问题与其进行了多次商谈，尚未达成一致意见。
　　业内人士表示，ST银广夏目前已无生产经营性资产，公司第三季度营业收入不足两万元，还背负了巨额的债务。公司前三季度之所以能够扭亏完全是依靠年初“以股抵债”的收益，其持续经营能力存在较大不确定性，如果没有寻觅到合适的重组方，ST银广夏必然面临暂停上市的危机。
或是为重组铺路
　　面对ST银广夏目前的经营状况，九知行公司还果断地接过上亿元的债权，确实“勇气可嘉”。有业内人士指出，九知行公司接过巨额的债权，不排除有为重组铺路的可能。
　　实际上，困境中的ST银广夏一直在寻找合适的机会进行资产重组，但都没有实质性的进展。就在今年4月29日，公司发布了重大资产重组停牌公告，筹划通过定向增发股份的方式，购买广西象州新兴矿业股权及广西象州县水晶乡、鹿寨导江乡的矿业资产。但由于重组条件目前尚不成熟，在投资者苦等了一个多月后，公司中止了重组，并承诺在今年9月1日之前不再策划重组事项。如今，距离9月1日的期限已经过去了两个月。
　　值得一提的是，今年初，ST银广夏就曾将8113万股(以资本公积金定向转增形成)过户至东方资产管理公司等8家债权人名下，以抵偿相应的债务。这一行为直接导致中国东方资产管理公司以3553万股的持股量成为了公司第一大股东。
　　分析人士表示，如果九知行公司在获得上亿元的债务后也采取“以股抵债”方式的话，相信有望进入公司前三大股东之列。届时，在对未来的经营发展上，九知行公司将有巨大的发言权。时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
粤电力今日披露，公司拟以73370.81万元的价格从控股股东广东省粤电集团有限公司处受让其所持湛江中粤能源有限公司51%股权，受让完成后，公司对中粤能源的持股比例将增至90%。值得注意的是，中粤能源今年前三季度亏损4482万元。
对此，粤电力表示，尽管中粤能源现在经营亏损，但随着"油改煤"改造工程的进行，其将从停产的燃奥里油电厂改造为大型沿海燃煤电厂，未来将具有较好的盈利能力。公司受让上述股权的投资经济效益可行，同时，在目前火电项目较难获得核准的情况下，该项目存在属改造项目而相对易核准、改造工期相对较短、项目地理条件优越等有利条件，且有利于减少公司与粤电集团之间的关联交易。因此，受让上述股权是十分必要的。公司在受让该股权后将迅速获得对该沿海大型高效火电项目的控股权，从而有效扩大公司发电项目权益装机容量，有利于今后取得更好的经济效益和增强市场竞争能力。（徐锐）
时间：2009年11月04日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
今日，上海医药、上实医药、中西药业三家医药公司发布公告，称此次整合方案已获国务院国资委、上海市国资委批复同意。
公告称，国务院国资委、上海市国资委均下发批复文件，均原则同意上海医药换股吸收合并上实医药和中西药业；上海医药向上药集团非公开发行股份购买资产，以及向上海上实非公开发行股份募集资金并以该等资金向上实控股购买医药资产事宜。（赵一蕙）
央行昨天回笼620亿资金 利率再次上调预期强化2009-11-04 10:05:45千龙网　　 昨天,央行发行220亿元1年期央票,并进行400亿元28天期正回购操作,合计回笼资金620亿元。这两笔操作的发行利率也保持稳定,分别为1.76%和1.18%。分析人士表示,市场对于央票发行利率再次上调的预期正逐步强化。
　　目前,一级、二级市场利率继续倒挂。根据中国货币网发布的统计数据,11月2日货币市场1月期质押式正回购加权利率为1.62%,远高于公开市场操作的回购利率。宏源证券债券分析师黄文涛表示,一级、二级市场利率倒挂,一级市场发行利率有上调压力。
　　有市场人士表示,随着通胀预期逐步增强,近期市场对上调公开市场操作利率的预期较浓,大多数认为年内可能上调。在加强通胀预期管理的背景下,央行近期在公开市场的回笼力度正逐渐升级,于10月份结束了连续5个月的净投放态势,大举净回笼1560亿元。可以预期,在数量收紧之后,价格工具也将进入央行的视野。
　　中金公司认为,调整公开市场操作只是系列调整的开端,一旦开始调整央票发行利率,此后可能就会直接加息了。
　　有分析人士表示,目前央票利率上行的预期正在逐步强化,一旦物价涨幅超出市场预期,央票发行利率就可能很快得到调升;预计年末1年期央票利率将升至2%左右。　　据悉,接下来数周,公开市场到期资金都较少,11月后3周,每周公开市场到期资金约为千亿元,12月后期到期资金规模更小。
时间：2009年11月04日 07:12 来源：每日经济新闻
今日,云维股份(600725,收盘价17.46元)进行网上、网下申购。云维股份以16.16元/股的价格公开发行不超过0.53亿股A股股票,总募资金额不超过8.44亿元。此次,云维股份公开增发将向原股东优先配售,公司原股东最大可按其股权登记日(11月3日)收市后登记在册的持股数量以10:1.799的比例行使优先认购权。公司原无限售条件股股东的网上配售代码为“700725”,配售简称“云维配售”。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数
社会公众投资者网上申购代码为“730725”,申购简称“云维增发”,申购数量下限为1000股,超过1000股的必须是1000股的整数倍。
而机构投资者,可通过网下申购方式进行申购。参与网下申购的机构投资者须缴纳申购款的10%作为申购定金。投资者须在申购日――2009年11月4日(今日)15时前向保荐人指定的银行账户划出申购定金,同时向保荐人传真《申购表》和划款凭证等指定文件,并须确保其应缴纳的申购定金在当日17时前汇至保荐人指定的银行账户。机构投资者如果行使优先配售权,需在网上进行。
由于,云维股份此次公开增发早在2007年就开始策划启动,到现在正式实施已历经两年,公司募资预备投向的2.5万吨BDO项目、20万吨醋酸项目和CO制备及锅炉综合技改项目三个项目已经建成。其中,BDO项目配套甲醛装置已于2009年10月15日成功开车,甲醛已形成销售,BDO也于10月30日投料试生产,预计3个月左右将实现达产达效,其他项目也将陆续投产。因此,此次增发募集资金到位后,云维股份将主要用于偿还项目所发生的银行借款,以有效降低公司目前较高的资产负债率,减少公司财务费用。
此外,有不少机构投资者看好云维股份此次增发。国泰君安研究员认为,云维股份整体趋势开始向好,发展空间大。今年以来,该公司运营情况逐季改善明显,净利润从第一季度大幅亏损9701万元到第二季度微亏337万元,再到第三季度实现净利润8850万元,前三季度仅亏损1188万元。募集到8亿多资金,对公司现有的财务状况存在一定程度改善。加之目前化工复苏虽然缓慢,但景气回升基本可以确定。中金公司则认为,云维股份焦炭开工率维持在90%以上,第三季度业绩表现好于预期,全年将扭亏为盈。
(张亦帆)
时间：2009年11月04日 05:26 来源：每日经济新闻
　　每经记者 郑步春
　　截至北京时间今日零时，纽约黄金期货主力合约价格盘中最高冲至1081.70美元/盎司，刷新历史高点。
　　美股周一上涨，周二早盘暂跌。同上时间，道指暂跌30.23点至9759.21点。
　　昨晚公布数据显示，美股9月工厂订单环比升0.9％，好于预期。美股下跌是因澳大利亚央行再度宣布加息，欧、亚股市提前下跌。
　　此外，瑞银公布的三季财报差于预期也打击了包括美股在内的全球股市人气。瑞银三季度亏5.64亿瑞郎，差于分析师预期的亏3.37亿，且该行已连续第四季度亏损。
　　
　　王府转债刚刚上市交易就遭到大股东的大举抛售。王府井(，)今日公告，截至昨日，公司控股股东北京王府井国际商业发展有限公司(以下简称王府井商业公司)已累计出售可转债16.42万手，占发行总量的20%.
　　王府转债于10月23日发行完毕，发行规模8.21亿元，每张债券面值100元，王府井商业公司认购额度占比47.99%.
　　10月30日，王府转债登陆上证所上市交易。首日开盘价格即达到136元，最高探至142.40元，收盘价格为141.52，大涨41.52%，涨幅居沪市债券首位，这一价格已远高于市场预期，此前券商认为王府转债的合理价格区间为125元~138元。短短时间，大股东就获得如此丰厚的收益，由于可转债无限售期限制，大股东在上市首日即选择大举抛售。10月30日，王府井商业公司就出售8.21万手;11月3日，王府井商业公司再次出售8.21万手。截至昨日，王府井商业公司已累计出售可转债16.42万手，占发行总量的20%，仍持有王府转债22.98万手，占发行总量的27.99%.
　　如果以两个交易日的成交均价计算，王府井商业公司抛售套现2.32亿元，净赚约7000万元，获利超过40%。分析人士指出，今年以来，可转债发行中签率比密集发行的新股还低，并且引来众多机构积极参与，发债上市公司股东优先配售后，上市后抛售获利一般都超过30%，建议投资者积极关注有可转债预期的上市公司。
近期港股市场接连出现公司折价招股的现象，有分析人士揣测这些公司可能是前期引入私募投资者，并与对方签订对赌协议。为免失去公司实际控制权，这些公司在协议到期前只能设法尽快上市，即便上市时机并不合适。在不少人看来，对赌协议行为在一定程度上凸显了投行的“利”字当头和上市公司的坐以待毙。然而，一些通过债务重组，让自己成功摆脱“待宰羔羊”的命运。
　　以恒大地产为例，根据其招股书，公司过去一年一直对公司的可换股债与结构性贷款进行债务重组，做出少许折让却引入资金盘活全局，公司实际控制人手中的股权并无大碍。
　　2008年3月20日，恒大地产首次IPO失利，3个月后，公司宣布向包括德意志银行、美林在内的投行机构发行近4亿股新股，达成5.06亿美元的融资协议，对赌协议的猜测由此而生。根据恒大此次招股书，如果这些投资者遭遇损失，恒大最多只需提供相当于私募总金额18%的贴现补偿，并向投资者发出认沽期权，承诺在先前的结构性贷款到期日之后，每股股份认购价为50%的年度回报率，赎回所有股份。
　　但是，由于这个结构性贷款到期日获得新投资者的豁免，已延期至2010年3月底，如此看来，恒大现在已没有必要为这笔认沽期权而担忧，而目前关于公司上市安排是被逼无奈的说法也显得有些牵强。加上今年6月，恒大董事局主席许家印通过妻子利用离岸公司以1.5亿美元收购周大福旗下一家公司，并间接控制该公司原持有的恒大股份之后，许家印的控股权按综合基准扩大至67.55%，已无后顾之忧。
　　由于港交所规定大股东与投行之间的对赌协议可以豁免向投资者披露，投资者无法从公开信息全面了解公司所涉风险。但是这种利用债务重组来化解财务危机的方式并不鲜见，它在一定程度上降低了投资者对股权侵蚀的威胁。已上市公司中的绿城中国和中新地产等都曾于去年进行债务重组，并成功渡过难关。今年上市的众多港股中，包括华南城、宝龙地产、恒盛地产等地产公司均在上市前引进了私募投资者或者其他财务投资者，并且进行了各种方式的债务或票据重组。
　　根据华南城招股书，公司曾进行多次债务重组，其中曾在2008年3月28日订立票据修订协议，原有票据持有人同意票据不再兑换为股份，同时现有股东上市后无偿转让相当于2007年经扩大股本的11.75%给票据持有人，而这一比例要少于协议修订前票据持有人原本应得的股份。
　　而宝龙地产也采取了类似的方法，与包括麦格理在内的对手方签订协议，对2008年9月30日到期的可转债及有抵押票据进行重新融资，在赎回部分可转债和有抵押票据后，将剩余可转债转化为有抵押债券，同时解除兑换权。
　　对此，招商证券（香港）投资银行业务董事总经理温天纳表示，投行的本意是要退出、将手中的票据兑现，而不是得到公司，股东确实可以在合适的时机与投行就协议重新拟定条款，付给投行更多的回报，同时收回对方或会占有的股权以确保控制权。同时，这样做能够赢得市场对上市公司的信心。如果双方谈判顺利，可使上市公司和投行的利益趋向真正做到一致，而不是剑拔弩张的局面。
　　
闽福发A(，)今日发布的《简式权益变动报告书》暴露了两自然人“闪电”举牌闽福发的全过程。不过，或是出于“购股心切”的缘故，这对母子在合计持股比例达到5%举牌线时并未及时“停下脚步”对外进行披露，深交所由此对其给予了限制交易的处罚。
　　据悉，自然人历琦岳及其母亲王靖从今年9月28日至11月2日通过大宗交易和二级市场合计购入“闽福发A”股份总计1513.8849万股，占上市公司总股本6.18%。其中历琦岳持有1225.8849万股(占总股本的5.007%)，王靖持有288万股(占总股本的1.176%)。在权益报告书中，历琦岳及王靖表示，之所以增持闽福发A，是因为看好上市公司未来的发展，但其同时披露，此次购买股票为一般投资行为，未来无意进一步增持闽福发A.
　　不过，从权益报告书中披露的交易细节中可以看到，作为一致行动人的历琦岳及王靖在首次超过5%后没有及时履行信息披露和报告义务并继续增持，此举严重违反了《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定，属于《深圳证券交易所限制交易实施细则》第三条规定的重大异常交易。
　　而据记者了解，深交所将根据《证券法》第一百一十五条第三款和《深圳证券交易所限制交易实施细则》第四条规定，从2009年11月4日起至2009年12月3日止对两人证券账户采取限制交易措施，即限制上述账户在上述期间买入、卖出闽福发A股票。
　　事实上，自然人或机构因超比例举牌而遭到交易所处罚的例子并不鲜见。中兆投资去年“强攻”商业城时在首次买入股票达到商业城总股本8.63%时才披露股东权益变动报告书，上交所随即于去年11月17日对其作出通报批评，并限制中兆投资账户在此后一个月内继续买入商业城股票。据国外媒体报道，英国伦敦市最繁华的牛津大街为了缓解过于拥挤的交通现状，花费了近500万英镑(约合5600万元人民币)改建大街中心的十字路口。据悉整个改建过程将仿效日本东京市涩谷区十字路口的改建计划。
现在，行人在牛津大街上不但可以像往常一样直线通过，而且可以直接穿越十字路口的对角线。但由于这种新型穿越十字路口的方式刚在伦敦出现，许多行人担心直接对角线穿越十字路口会引发交通事故。同样，交通灯的转换时间比改建以前缩短了一半，目前红绿灯转换的时间间隔仅为30秒钟。一位刚尝试过对角线穿越十字路口的行人说：“在对角线穿越十字路口的过程中，感觉自己有点忐忑不安。但是牛津大街太拥挤了，这种对角线穿越十字路口的方式可以节省我们的时间，也可以缓解交通拥挤的现状，相信市民会逐渐接受这种新的交通规则。”伦敦市长鲍里斯・约翰逊表示，牛津大街改建后，十字路口疏导行人的效率将比以前提高一倍以上，并为那些准备对角线穿越的行人节省了近70%的穿越时间。在圣诞节即将到来之际，牛津大街的行人流量会比平常更多，十字路口改建的重要性就越发显得明显。
在政府开放新改建的牛津大街十字路口后不久，行人对这种新颖的穿越方式仍有少许担心，少数大胆些的市民正在尝试以对角线方式穿越十字路口。
金价多头向上动力可观 广州市内金条热卖2009-11-04 10:10:54千龙网　　由于美国新公布的制造业指数好于预期，推动国际金价站稳了1060美元/盎司位置，周二亚洲市场高至269美元/盎司，逼近历史新高。国内金价涨至233元/克以上位置，其中的T+D品种交易量有所放大。
　　上周，金价一度低至1025.75美元/盎司，但之后两日内就收复了失地。自金价10月中旬刷新历史新高以来，价格已经三下三上，形成“W+V”的走势。部分市场人士推测，金价多头已聚集了数量可观的向上动力，11月行情中，或能一举触及1100美元大关。本周美联储、英央行、欧央行将陆续公布利率决议，美国周五还将公布10月非农就业数据，风险事件汇聚，黄金市场也面临短线变数。
　　一周金条市场行情火热。由于上周末期，金价一度走跌至226元/克附近位置，使得众多等待良久的投资者找到了买入机会，开始大举建仓，购买投资型金条。其中，金顶黄金公司一个周末便成交12公斤金条，三位顾客购买了1千克以上重量的金条。而广东粤宝、富垠等大型公司，单日金条成交量都在3公斤以上。就连主业是做延期产品的广东金业公司里，很多老客户也买进了大量实物金条，以对冲T+D投资的风险。
　　电话预留购金盛行
　　记者在东山百货公司采访了刘女士，她购买了200克金条。由于是老顾客，她与商家电话联系频繁。这一次，就是商家通知她“价格下来了”，她才让商家按现价预留金条，下班以后完成交割的。据了解，这种电话预留服务近日在广州的黄金市场十分盛行。
　　广东金业有限公司交易部的谢春总经理介绍：“广州投资者已了解到实物金投资的重要性，各类家庭都开始买入金条。其中最多的是普通白领工薪阶层，投资额在几万元以上，一般会购买一两百克。”(井楠)
　　老金民投资实物金条对冲T+D投资风险
　　技术分析：金价仍然存在上涨空间
　　金价已经成功上破1050美元/盎司以及1060美元/盎司关键阻力位，短期内如能有效站稳，金价有希望刷新历史高点。均线经过调整后重新形成多头排列，MACD指标与KDJ指标向上的趋势不变，表明金价仍然存在上涨空间。短期内金价如能成功突破1070.4美元/盎司，金价新的上升格局有望形成。　　操作上，建议高抛低吸为主，技术上表明金价存在上涨空间，不过本周风险事件众多，不排除会有一定的变数。短期金价支撑位于1050美元/盎司，如金价回调，投资者可在这个位置分批买进，下破1050美元/盎司止损。 ( 朱志刚)
　　11月3日，刚刊登招股说明书的招商证券在深圳、上海两地展开路演，广大投资机构与公司管理层进行了充分而热烈的交流。
　　招商证券此次公开发行不超过358,546,141股，占发行后公司总股本的10%，本次发行募集资金用于增强招商证券的资本实力以及推动资产管理业务、投资银行业务、经纪业务、自营投资业务、直接投资业务、国际业务、其他创新业务和研发等业务的快速发展，从而进一步提高公司盈利能力。
　　据参加路演推介的机构人士透露，保荐机构之一的瑞银证券在会上发布了价值研究报告供投资者参考。该报告表示，2008年招商证券平均股本回报率为26%，比目前上市证券公司的平均水平高出近10个百分点。瑞银证券预计招商证券2009年净利润会自2008年的20.2亿元增长78%至36亿元，2010年净利润将超过40亿元。瑞银给出招商证券的合理价值区间为21.7元到30.4元，对应26.4倍到37倍的2009年摊薄市盈率，18.9倍到26.6倍的2010年摊薄市盈率。如果从市净率来说，这一价值区间相当于2009年每股净资产的3.81倍到5.35倍。
　　据了解，作为A股IPO重启后的第二只券商股，招商证券的推介会得到机构广泛参与，其未来发展以及长期投资价值也被看好。有分析师认为，凭借优良质地，招商证券上市将进一步发挥优质券商对资本市场的正面作用。
　　按照招商证券推介团队的行程安排，接下来会前往广州等城市进行推介，同时开始进行初步询价。11月9日至10日进行网下申购及缴款，11月10日同时进行网上申购及缴款，定价公告将于11月12日刊登。专业人士预计，招商证券挂牌时间在17日左右。
　 随着基金三季报的公布，封闭式基金三季度已实现收益情况浮出水面，结合基金中报公布的中期可分配收益统计，三季末传统封基可分配收益超过100亿元，封基2009年度较大比例分红可期。券商研究机构也认为，强制分红机制促使封基每年10月至次年3月间连续6年超越大盘，随着年底的到来和未来股市走势趋于稳定，封基估值洼地的优势逐步显现。
　　据天相投资对季报的统计，第三季度股市震荡，基金经理纷纷兑现收益，26只传统封闭式基金合计实现收益达56.82亿元，一举奠定了今年分红的坚实基础。而基金半年报显示，到今年中期，26只传统封基可分配收益总额为62.28亿元，基金天元和基金银丰分别于9月7日和8月11日实施中期分红，分别分掉3.3亿和0.48亿元。截至三季末，26只传统封基可分配收益总额达到115.32亿元，平均单位可分配收益达到了0.1845元。
　　不过，虽然整体上封基可分配收益较为可观，但由于基金业绩和操作之间的差异，基金之间可分配收益分化现象十分严重。据统计，三季末有19只封基单位可分配收益为正，具备分红条件。单位可分配收益在0.2元以上的有15只，超过0.3元的有6只，其中基金裕阳、基金安顺和基金普惠分红实力最为丰厚，单位可分配收益分别达到0.5495元、0.5169元和0.5042元。基金兴华、基金安信和基金通干次之，分别为0.4626元、0.3340元和0.3333元。
　　另一方面，有7只封基可分配收益为负，尚不具备分红条件，其中基金鸿阳单位可分配收益为负的0.2564元，亏损幅度最大。基金丰和及基金久嘉单位可分配收益分别为负的0.1253元和0.1100元，这三只基金三季末单位净值仍低于一元。基金同盛、基金金鑫、基金泰和及基金开元可分配收益也均为负值。
　　或许是基于年度分红的强烈预期，封闭式基金板块自四季度以来表现持续强于大市，折价率持续下降，截至上周五，26只封基平均仅折价22.54％，为今年以来较低水平。分红潜力较大的封基折价率处于较低水平，如基金裕阳、基金安顺、基金兴华折价率分别仅为14.01％、15.58％和12％，在大盘封基中折价率最低。在一定程度上已反映了年度分红的预期。
　　据国信证券近期发表的封闭式基金投资价值分析，强制分红机制促使封基每年10月至次年3月间连续6年超越大盘，自2002年到2009年7月间的每年10月至3月期间，无论大盘上涨还是下跌，封基连续超越大盘，全部考察期超越上证指数平均近8％。
　　具体到投资策略，国信证券在报告中建议重点投资分红优势明显、历史业绩优异、成长性较好的封基，也就是业内所称的高折价水平、高分红潜力、净值高增长的“三高”封基。
三季末２６只传统封基可分配收益情况一览
序号 基金简称 三季末单位可分配收益（元） ９月３０日单位净值（元） １０月３０日折价率（％） 序号 基金简称 三季末单位可分配收益（元） ９月３０日单位净值（元） １０月３０日折价率（％）
１ 基金裕阳 ０．５４９５ １．６３６７ １４．０１ １４ 基金汉盛 ０．２０９５ １．６５０３ ２１．２９
２ 基金安顺 ０．５１６９ １．６６３８ １５．５８ １５ 基金普丰 ０．２０６３ １．２９７１ ２６．３４
３ 基金普惠 ０．５０４２ １．５９８３ ２０．７５ １６ 基金兴和 ０．１６９２ １．２５０３ ２３．２７
４ 基金兴华 ０．４６２６ １．４４４５ １２ １７ 基金银丰 ０．１２５４ １．１６６ ２６．４６
５ 基金安信 ０．３３４０ １．４５６８ １７．１７ １８ 基金金泰 ０．０７２３ １．１７６６ ２０．５６
６ 基金通干 ０．３３３３ １．４６６９ ２２．９４ １９ 基金裕泽 ０．０４６９ １．１３５８ １０．９３
７ 基金景福 ０．２９２６ １．３８１２ ２４．７５ ２０ 基金开元 －０．０１６０ １．００６９ ２０．８７
８ 基金天元 ０．２９２２ １．２９８４ ２０．８２ ２１ 基金泰和 －０．０１７８ １．００３１ ２１．９２
９ 基金裕隆 ０．２６２６ １．３５１７ ２２．８１ ２２ 基金金鑫 －０．０１８９ １．０８９４ ２６．１７
１０ 基金景宏 ０．２６２３ １．４６４３ ２２．１１ ２３ 基金同盛 －０．０６５６ １．０６１４ ２７．５６
１１ 基金科瑞 ０．２５８８ １．２７７７ ２２．１４ ２４ 基金久嘉 －０．１１００ ０．９１７４ ２３．８８
１２ 基金同益 ０．２２８６ １．３５４２ ２２．５ ２５ 基金丰和 －０．１２５３ ０．８５７２ ２８．２２
１３ 基金汉兴 ０．２１８０ １．４１０９ ２５．４３ ２６ 基金鸿阳 －０．２５６４ ０．７６６６ ２７．３６
数据来源：天相投资 制表：朱景锋
　　海陆重工（002255）
　　公司是节能环保设备专业生产企业，产品余热锅炉广泛运用于钢铁、有色、焦化、建材、石化、化工、造纸、电力等行业，产品种类居余热锅炉行业第一。余热锅炉是处理工矿企业产生废热、余热、烟气的重要设备，主要功能废热、余热热量回收，同时配合其他设备处理烟气中污染物，从而达到废热、余热利用和保护环境的双重目的。
　　除了余热锅炉外，现在公司已经开始独立生产核电设备，并与核电秦山联营有限公司签订了有关秦山核电二期扩建工程总计31种、98台/套核电设备。
　　目前公司手持订单超过15亿元，另有核电设备和大型压力容器的多个项目在投标。预计公司2009年-2011年每股收益分别为1.02元、1.30元、1.54元。
　　技术上，该股近期K线组合呈现小圆顶形态，但实际是对10月20日突破颈线（33.70元一线）以来的回抽，因此，后市横向震荡之后依然向上。
　　东方电气（600875）
　　公司是国内研究、开发及制造水力、火力发电设备的重要基地和最大的水力发电设备制造厂商，先后为葛洲坝(600068,股吧)、三峡等大型工程生产水轮发电机组，国内市场占有率为水电35%、火电1/3左右。在2009上半年新签合同中，火电占31%、核电30%、风电31%、水电占8%。在新增订单中，核电和风电订单增长迅速，使得公司的新增订单中火、核、风电旗鼓相当，新能源占比提升。
　　2009年三季报披露，2009年1-9月，公司发电设备产量达到2081.2万千瓦。其中，水轮发电机组353.05千瓦，汽轮发电机1578万千瓦，风力发电机组150.15万千瓦。电站锅炉1614万千瓦，电站汽轮机2110.65万千瓦。
　　预计公司2009年、2010年每股收益分别为1.81元和2.10元。
　　技术上，从形态观察，该股5月7日以来的走势为大箱体整理，也可以看作是一个中期头肩底，目前日线技术指标在强势区，但从量能看向上突破时机未到，预计在本月底。
　　拓日新能（002218）
　　公司是一家集研发、生产、销售非晶硅、单晶硅、多晶硅太阳能电池芯片、太阳能电池组件以及太阳能电池应用产品为一体的高新技术企业，形成从电池芯片、电池组件到终端应用产品完整产业链，主要产品包括太阳能电池芯片、太阳能电池组件、太阳能灯具、太阳能充电器、太阳能户用电源系统等；其中单晶硅电池产品通过IEC61215国际认证；主导产品远销海外。
　　公司还涉足光热领域：公司成功开发出国内最新型的平板式太阳能集热器，整体热效率77%，将我国平板式集热器的整体热效率（40%-50%）提高了50%以上，已进入世界领先水平（75%-78%）行列，从而打破了德澳等西方发达国家长期的技术垄断，而且以此为基础的新型平板式太阳能热水器目前已经正式进入产业化起步阶段。
　　技术上，该股近两日上涨摆脱了短期、中期均线的压制，但预计本月走势仍受制于120日均线，以震荡整理走势为主。
　　

　　
　　本报济南11月3日讯青岛啤酒(600600,股吧)股份有限公司于3日公布了2009年第一次临时股东大会决议公告。根据该公告,有“打工皇帝”之称的职业经理人唐骏将以非执行董事的身份进入青啤董事会。与此同时,由日本朝日啤酒提名的山崎史雄和小路明善也分别进入青啤董事会和监事会。
　　提名唐骏进入青啤董事会的正是福建首富、新华都(002264,股吧)集团董事长陈发树。作为持有青岛啤酒已发行股份总数7.01%的股东,陈发树拥有了向青啤提出非执行董事候选人的权利,而唐骏就成为了最佳人选。
　　根据青啤公开披露的材料,47岁的唐骏现在是新华都实业集团股份有限公司总裁兼CEO,其历任职务有微软全球技术中心总经理,微软中国公司总裁,盛大网络公司总裁。拥有多年的海外创业及资本运作、市场开拓经验。据称,唐骏分别在中国、日本和美国获得学士,硕士和博士学位。同时,还受聘为北京大学和美国得克萨斯大学等多所大学的特聘教授。因为在资本和市场运作方面的优异表现,唐骏曾获得中国年度CEO,中国十大杰出职业经理人,中国十大营销人物等称号,并被誉为“打工皇帝”。
　　昨日两市合计净流入资金64.96亿元，超过九成个股上涨
　　延续前日大涨走势，昨日A股继续放量上扬，截至收盘，上证指数重新回到3100点整数关口上方，中小板指更是创出年内新高。
　　成交逼近3000亿
　　受10月新增贷款仍高增长以及前夜欧美股市小幅收高、油价金价上扬等消息提振，沪深两市昨日早盘双双跳空高开，随后在黄金、有色金属、煤炭石油、钢铁股走强的带动下，上证指数一路震荡上行，并突破3100点关口。
　　午后开盘，两市股指涨速明显放缓，一方面权重股疲弱表现限制了股指的上行空间，另一方面，股指上方抛压仍有待进一步消化，这使得上证指数上摸至3121.20点后震荡回落，好在尾盘中国石化(600028,股吧)力挺大盘。最终，上证指数报收于3114.23点，上涨1.22%，为8月13日以来的最高收盘点位；深证成指报收于12859.86点，上涨1.13%；中小板指的走势则更为强劲，上涨1.93%，收于5054.33点，创出年内新高。
　　两市成交金额也在昨日再度增加，合计成交2952亿元，较近期水平明显放大。
　　“全景证券分析师”显示，两市合计净流入资金64.96亿元，其中机构资金净流入42.26亿元，散户资金净流入22.70亿元。而据大智慧金融终端显示，沪市挂单总买量与总卖量比为1：2.31。
　　华泰证券分析师陈慧琴认为，监管机构可能会利用目前的买盘意愿，在年底前放行更多IPO（首次公开募集）。
　　陈慧琴表示，在中央经济工作会议召开前，机构投资者并不积极，因此不建议中小投资者在目前将大笔资金投入股市并追涨。
　　最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点。
　　西部建设换手超90%
　　昨日个股行情继续活跃，超过九成个股上涨，其中涨停的非ST类股便多达33只，仅创业板的4只个股出现在跌停位上。
　　不过从沪深交易所公布的最新成交情况来看，昨日多只涨停的个股均出现了机构资金出逃的情况。曙光股份(600303,股吧)、神马实业(600810,股吧)、白云山A的卖出金额前5位中均有1-2席不等的机构专用席位，周一涨停、周二收涨3.5%的斯米克(002162,股吧)也有1家机构卖出席位。涨停个股仅有华峰氨纶(002064,股吧)的买入金额前5位出现机构身影，且为3家。
　　此外，昨日登陆中小板的两只新股也表现不一，西部建设高开高走，换手高达90.28%，收涨105%；美盈森却逐级走低，收盘涨幅仅有35.28%，换手率71.93%。
　　板块方面，智能电网、低碳经济、仪电仪表、电力设备板块涨幅居前，医药股却在昨日大幅飙升后有所走软。
　　“全景证券分析师”显示，前期较为低迷的新能源个股昨日最受青睐，电器机械及器材板块净流入7.30亿元。化工股也受到资金关注，化学原料制品板块净流入6.33亿元。保险业、电汽热水生产供应板块分别净流入4.93亿元、4.53亿元，专用设备、证券期货板块流入金额都在3亿元以上。
　　上周以来连续受到狂热追逐的医药股遭遇获利盘打击，医药制造、生物药品板块分别净流出5.58亿元、3.70亿元。地产股也出现回吐，房地产开发经营板块净流出5.01亿元。
　　
　　
　　近期港股市场接连出现公司折价招股的现象,有分析人士揣测这些公司可能是前期引入私募投资者,并与对方签订对赌协议。为免失去公司实际控制权,这些公司在协议到期前只能设法尽快上市,即便上市时机并不合适。在不少人看来,对赌协议行为在一定程度上凸显了投行的“利”字当头和上市公司的坐以待毙。然而,一些通过债务重组,让自己成功摆脱“待宰羔羊”的命运。
　　以恒大地产为例,根据其招股书,公司过去一年一直对公司的可换股债与结构性贷款进行债务重组,做出少许折让却引入资金盘活全局,公司实际控制人手中的股权并无大碍。
　　2008年3月20日,恒大地产首次IPO失利,3个月后,公司宣布向包括德意志银行、美林在内的投行机构发行近4亿股新股,达成5.06亿美元的融资协议,对赌协议的猜测由此而生。根据恒大此次招股书,如果这些投资者遭遇损失,恒大最多只需提供相当于私募总金额18%的贴现补偿,并向投资者发出认沽期权,承诺在先前的结构性贷款到期日之后,每股股份认购价为50%的年度回报率,赎回所有股份。
　　但是,由于这个结构性贷款到期日获得新投资者的豁免,已延期至2010年3月底,如此看来,恒大现在已没有必要为这笔认沽期权而担忧,而目前关于公司上市安排是被逼无奈的说法也显得有些牵强。加上今年6月,恒大董事局主席许家印通过妻子利用离岸公司以1.5亿美元收购周大福旗下一家公司,并间接控制该公司原持有的恒大股份之后,许家印的控股权按综合基准扩大至67.55%,已无后顾之忧。
　　由于港交所规定大股东与投行之间的对赌协议可以豁免向投资者披露,投资者无法从公开信息全面了解公司所涉风险。但是这种利用债务重组来化解财务危机的方式并不鲜见,它在一定程度上降低了投资者对股权侵蚀的威胁。已上市公司中的绿城中国和中新地产等都曾于去年进行债务重组,并成功渡过难关。今年上市的众多港股中,包括华南城、宝龙地产、恒盛地产等地产公司均在上市前引进了私募投资者或者其他财务投资者,并且进行了各种方式的债务或票据重组。
　　根据华南城招股书,公司曾进行多次债务重组,其中曾在2008年3月28日订立票据修订协议,原有票据持有人同意票据不再兑换为股份,同时现有股东上市后无偿转让相当于2007年经扩大股本的11.75%给票据持有人,而这一比例要少于协议修订前票据持有人原本应得的股份。
　　而宝龙地产也采取了类似的方法,与包括麦格理在内的对手方签订协议,对2008年9月30日到期的可转债及有抵押票据进行重新融资,在赎回部分可转债和有抵押票据后,将剩余可转债转化为有抵押债券,同时解除兑换权。
　　对此,招商证券（香港）投资银行业务董事总经理温天纳表示,投行的本意是要退出、将手中的票据兑现,而不是得到公司,股东确实可以在合适的时机与投行就协议重新拟定条款,付给投行更多的回报,同时收回对方或会占有的股权以确保控制权。同时,这样做能够赢得市场对上市公司的信心。如果双方谈判顺利,可使上市公司和投行的利益趋向真正做到一致,而不是剑拔弩张的局面。
　　据记者了解，该项目覆盖的行业比较广泛，从产业链技术层面上看，依次分为发电、输电、变电、配电、用电、调度这六个环节，也就是说这六个环节的相关上市公司都将不同程度受益。
　　对此，长城证券新能源行业分析师徐超告诉记者，由于各个阶段布局重点的不同，行业的投资机会有所不同，目前受益最大的属继电保护二次设备和用电管理系统公司。
　　智能电表将成为电网投资中最大的赢家。据中国科学院首席能源问题专家武建东初步估算，2009年起我国将有3000万-5000万块电表更改为智能电表。
　　根据日信证券的测算，目前我国智能电表应用较少，智能电网建设全面铺开后，智能电表的相关企业将面临一个每年超过50亿元规模的市场，将充分受益于智能电网的建设。预计在设备采购中，智能电表每年可达到56亿元的规模。
　　唐永刚也表示：“新能源就是目前资本市场的一匹黑马，目前智能电网板块肯定有机构主力深度介入，后市的上升是毋庸置疑的，智能电网的投资机会中期会一直存在。”
　　不过，除智能电表企业外，分析师还建议投资者，关注该板块的率先受益股票特变电工(600089,股吧)(600089,股吧)、东软集团(600718,股吧)(600718,股吧)、东华合创(002065,股吧)(002065,股吧)等，中线逢低买入。
　　申银万国证券点评：东华合创在电力行业业务涉及核心骨干数据交换网、IT应用系统建设等，主要以系统集成为主。目前公司业务覆盖了绝大多数的省级网，因此只要智能电网建设对各省级电网的投入产生拉动，公司均会受益。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　新华网纽约11月3日电 由于多数投资者对经济复苏前景持乐观态度,国际油价3日继续上涨。
　　当天,美元对欧元反弹,但未能阻止原油价格进一步走高。随着黄金价格在盘中创下历史新高,商品市场目前仍被乐观情绪所主导。多数原油期货交易者认为,随着宏观经济的进一步好转,原油需求将出现复苏。
　　分析人士认为,接下来的一个交易日对原油价格来讲十分关键。不仅美国石油库存数据等一系列经济数字将在当天公布,美国联邦储备委员会在议息会议后发表的声明也将受到投资者的重点关注。
　　截至当天收盘,纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格上涨1．47美元,收于每桶79．60美元。伦敦北海布伦特12月份交货的原油期货价格收于每桶78．11美元,比前一交易日上涨1．56美元。
　　智能电网产业链超3G 标准正制定两文件近期发布
　　智能电网正离我们的生活越来越近。在昨天的"清洁能源国际峰会"间隙，国家电网中国电力科学研究院副总工程师胡学浩向本报记者透露，由国家电网负责制订的智能电网发展两大重要文件——智能电网规划和智能电网框架结构有望在近期发布，其中规划的发布时间可能是明年初。　　记者同时了解到，智能电网的相关标准的制定也在加紧进行。专家表示这意味着相关产业有望迎来一轮大发展。
　　智能电网产业链超过3G
　　据胡学浩介绍，该规划规定中国的智能电网建设将分三个阶段进行：第一阶段是在最近两年中，研究并试点；从2011年到2015年是大规模实施阶段；从2016年到2020年是完善提升阶段。胡学浩透露，智能电网涉及的投资额很难估算，其中仅电网技术这块就可能需要几万亿。
　　这意味着智能电网将掀动一波前所未有的产业投资巨浪。记者从业内了解到，国家电网此前召开的年中工作会议已规划到2020年智能电网总投资规模接近4万亿元。
　　能源战略专家武建东就认为，最终的智能电网会将电力网提升为电力、数据、视频、智能家电控制、楼宇自动化和电动交通等多功能合成的互动网络，即营建一个"电力光纤复合电缆电网"，"这将是一个比3G更大的产业链。"
　　智能电网标准加紧制定
　　在智能电网的标准制订方面，胡学浩透露，目前国家电网公司组织电科院及其他专家正在加紧制定标准，制订的标准数量将近200个，到今年底明年初能告一段落。
　　"当然这个标准到现在为止还只是一个企业标准，还没有上升到国家标准，我们要逐渐让它成为国家标准。"胡学浩说，"这个标准还不能随便编，还要和国际接轨，因为中国今后所有的（智能电网）产品都要按照这个标准来制造。"
　　“智能电网”受益股一览表
　　据记者了解，该项目覆盖的行业比较广泛，从产业链技术层面上看，依次分为发电、输电、变电、配电、用电、调度这六个环节，也就是说这六个环节的相关上市公司都将不同程度受益。
　　对此，长城证券新能源行业分析师徐超告诉记者，由于各个阶段布局重点的不同，行业的投资机会有所不同，目前受益最大的属继电保护二次设备和用电管理系统公司。
　　智能电表将成为电网投资中最大的赢家。据中国科学院首席能源问题专家武建东初步估算，2009年起我国将有3000万-5000万块电表更改为智能电表。
　　根据日信证券的测算，目前我国智能电表应用较少，智能电网建设全面铺开后，智能电表的相关企业将面临一个每年超过50亿元规模的市场，将充分受益于智能电网的建设。预计在设备采购中，智能电表每年可达到56亿元的规模。
　　唐永刚也表示："新能源就是目前资本市场的一匹黑马，目前智能电网板块肯定有机构主力深度介入，后市的上升是毋庸置疑的，智能电网的投资机会中期会一直存在。"不过，除智能电表企业外，分析师还建议投资者，关注该板块的率先受益股票特变电工(题材，主力，敢死队)（600089）、东软集团(题材，主力，敢死队)（600718）、东华合创(题材，主力，敢死队)（002065）等，中线逢低买入。
　　东华合创（002065）
　　申银万国证券点评：东华合创在电力行业业务涉及核心骨干数据交换网、IT应用系统建设等，主要以系统集成为主。目前公司业务覆盖了绝大多数的省级网，因此只要智能电网建设对各省级电网的投入产生拉动，公司均会受益。　　
　　东软集团（600718）
　　兴海通证券(题材，主力，敢死队)（600837）点评：我们将公司投资评级由"增持"提高到"买入".智能电网对于数据分析以及管控的需求大大增加，而东软集团解决方案的产品线最全。我们认为公司2009年全年国内软件与系统集成业务营收应有超过20%的增长。
　　东软集团（600718）
　　兴海通证券（600837）点评：我们将公司投资评级由"增持"提高到"买入".智能电网对于数据分析以及管控的需求大大增加，而东软集团解决方案的产品线最全。我们认为公司2009年全年国内软件与系统集成业务营收应有超过20%的增长。
　　长城开发(题材，主力，敢死队)（000021）
　　申银万国证券点评：给予公司"增持"评级。
　　智能电表在智能电网中占据重要地位，是用户端智能化的基础。长城开发（000021）在智能电表领域已有十余年的经验积累，具备研发、产能、生产工艺以及销售渠道等多方面优势。
　　思源电气(题材，主力，敢死队)（002028）
　　联财富证券点评：思源电气（002028）是目前上市公司中唯一同时拥有一次设备、二次设备和电力电子技术的公司。
　　他们正在进行数字化开关、数字化互感器等方面的研究，将来公司的继电保护及变电站自动化和互感器、开关将产生协同效应。
　　许继电气(题材，主力，敢死队)（000400）
　　民族证券点评：公司将在特高压和智能电网建设中获益。
　　智能电网这一块，公司参与了电网调度、数字化变电站等业务，尤其是数字化变电站，公司研制了自己的互感器，现在卖一套数字化变电站系统的价格几乎相当于以前一套变电站自动化系统的10倍左右。
　　特变电工（600089）
　　英大证券点评：公司新能源业务将面临发展机遇。该股中期反弹走势稳健，股价估值水平合理，企业发展势头良好。
　　公司2009年一季度净利润增长58.5%，业绩增长得益于输变电产业产销增长，营业利润增加，以及少数股东损益同比大幅下降。
　　科陆电子(题材，主力，敢死队)（002121）
　　财富证券点评：公司为用电信息管理采集系统龙头，标准仪器仪表全国第一。
　　2009年国家电网启动800亿元用电管理采集系统改造计划。未来两大电网合计智能电表和用电管理系统市场约每年160亿元以上。
　　荣信股份(题材，主力，敢死队)（002123）
　　联国联证券点评：该公司业绩增长明确，明显受益于推广节能。主打产品SVC除了继续保持在冶金、电气化铁路、煤炭等行业的领先地位，并在发电厂、有色金属、风力发电等新领域实现销售规模迅速增长，且在电网销售实现突破，同时进入南方电网和国家电网。（华夏时报）
　　伴随以色列、澳大利亚和挪威相继加息之后，市场开始将更多目光投向本周扎堆议息的主要发达经济体身上。但目前市场人士普遍认为，包括美联储在内的主要央行年内加息可能无望。
　　“澳大利亚和挪威这些先行加息的经济体具有共性，占据资源类的上游产品，经济结构与美国、欧洲等不同，”联合证券高级宏观经济分析师陈勇接受CBN采访时说，“预计主要经济体央行年内加息动力不足。”
　　美联储“静候”2010？
　　虽然目前大多数市场人士认为美联储着实年内加息无望，但联储内部对何时收紧货币政策已然有了分歧。
　　目前，市场预期美联储会在本周会议后维持0~0.25%基准利率不变，且不会从现有的非常规举措中迅速转向，但可能会在声明措辞中为将来收紧政策铺路。
　　根据芝加哥商品交易所昨晚的数据，美联储于12月会议加息至0.5%的可能性仅3.5%，而在明年6月会议上加息至0.5%的可能性为35.8%，略高于一个月前的数据31.5%.
　　根据美联储9月份会议纪要，一些官员不但认为美国经济为“有限”复苏，还对扩大现有MBS购买规模持“开放”态度。
　　用富国银行首席经济学家JohnSilvia的话说，美联储还需要更多时间来观察经济走向，预计决策者会倾向于在“更长时间内”维持现有“异常低”的利率，以保证经济复苏得以稳定，而仍处低位的通胀率也为美联储保持低利率提供了前提。
　　在连续四个季度经济出现萎缩之后，美国国内生产总值（GDP）第三季度出现3.5%的环比增长。但在不少分析人士看来，所谓的增长拐点也并不足以阻碍失业率的继续攀升，失业率数据可能会在年内上触10%.
　　国泰君安证券在近期一份报告中也指出，鉴于库存投资和财政刺激政策，美国经济会在今年下半年强劲反弹，但预期到2010年下半年，经济可能处于结构性调整过程，到时有再次下行风险。“所以美联储至少年内不会加息。”该机构首席经济学家李迅雷对CBN说。
　　当然，也有分析人士认为，无论美联储本次会议是否会放弃“更长时间”维持低利率一说，有迹象表明该央行已在着手讨论如何退出现有宽松政策，并可能在明年上半年或年中时动手。美联储理事KevinWarsh就曾公开指出，如果加息非要等到经济活动回归正常且稳定增长，则可能会“等得过久”，并表示联储或许需要提升利率。
　　“落后”的英国央行
　　至少目前看来，市场对英国央行的关注焦点还未到加息层面。一些分析人士认为，曾被寄予率先加息厚望的英国央行，非但加息时间会落后其他发达经济体，还可能“冒险”继续增加定量宽松货币政策。
　　根据彭博社最新调查中值，英国央行会在周四会议中维持现有0.5%利率水平不变，同时宣布增加500亿英镑资产收购规模至2250亿英镑，倘若果真如此，这会是该央行今年3月以来第三次扩大收购规模。此前的报告显示，英国第三季度经济仍处于衰退之中，而其他一些经济体已经显露复苏迹象。
　　此外，市场预期欧洲央行本周四则将再次宣布维持现有1%基准利率不变。欧央行行长特里谢曾在10月会议后表示现有利率水平仍然非常“合适”，中期通胀压力较小。

　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄（资料图）
　　全球经济企稳、部分央行相继加息，经济刺激政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动。分析人士指出，在欧美主要国家选择宽松政策"退出"之前，中国不应贸然改变现有的经济政策，以保护复苏成果，并防止人民币汇率和资产价格出现大幅波动。
　　贸然退出后果严重
　　去年全球金融风暴之后，全球各央行统一行动大幅减息，在后危机时代，各经济体的货币政策开始出现分化。澳大利亚、挪威等国相继宣布加息。
　　但经济学家指出，从全球来看，除少数国家会退出经济刺激政策外，复苏根基并不稳固、失业情况仍然严重的美国等主要西方国家不会贸然退出。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷认为，即便欧美政策选择不退出，政策效应也会递减，中国出口的前景仍然难以根本好转。中国更不能改变现有的经济政策。此外众多的投资项目一旦上马，都必须追加投资，否则就容易使银行坏账显性化。
　　另外，利率政策变动更容易引起人民币汇率波动和资产价格泡沫。摩根大通中国投资银行副主席龚方雄表示，在货币政策上，中国央行须与主要央行进行协调。假如中国先于其他央行加息，套利资金将进一步涌入经常项目大幅顺差、货币有升值预期的中国，将带来人民币升值压力。热钱大幅涌入中国，也会对中国资产价格的变化产生很大的不确定性。
　　宽松政策宜保持稳定
　　中国社科院副院长李扬认为，明年的货币政策操作宜保持稳定。通过对准备金率、利率、储备货币和央行向市场净额投放的流动性变化等四个反映货币政策松紧的主要指标看，今年以来我国货币政策操作事实上是偏紧的。但在高储蓄率的条件下，我国金融机构一直不缺少发放贷款的资金。2009年央行只是放松了对商业银行放贷的行政性控制，商业银行的贷款便有了跳跃性扩张。
　　只要不发生剧烈的形势变化，"适度宽松的货币政策"格局不要改变，明年的货币供应增长率和新增信贷规模只宜做小规模调整。
　　另外，目前通胀压力十分温和，明年央行加息的规模不大，龚方雄表示，预计明年全年加息只有2-3次，但上调准备金率的概率还是有的，这是为了吸收外汇流入所导致的过剩流动性。
　　财政政策也难有大变动。财政部财科所所长贾康此前表示，中国经济尚未完全走出低迷，未来仍有必要继续实行扩张性的财政政策。
　　重在调整结构
　　实际上，决策层最近重申了继续采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策。央行行长周小川上周表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。商务部部长陈德铭也呼吁各国暂缓实施退出机制。他指出，目前依然面临诸多挑战，如高企的失业率、疲弱的投资及消费、商品价格上扬以及汇率波动等。若在当前撤销经济刺激措施，全球经济将再度陷入衰退。
　　野村证券认为，鉴于增长基本无忧，并且近期通胀风险很小，政策制定者将会专注于经济增长的质量，而不是立即紧缩政策来抵抗通胀。
　　分析人士指出，促消费方面，应该会加大力度，继续落实、完善促进消费和提高居民收入的各项政策，实际上也为地方政府在促消费方面提供指导。规范投资方面，加强对前期投资项目的梳理，重点会推进中央投资项目建设，而对地方投资项目要严格审核和控制，同时将出台鼓励促进民间投资健康发展的办法。产业政策方面，主要重心将放在推进结构调整和节能减排方面，结构调整首先将整治过剩行业。　　迪斯尼消息正式公告，大决战开始了，今天进入正式分化期，概念股将沉下去，有实质土地增值利好的个股将迎来正式上升期。斯米克(题材，主力，敢死队)跳空低开3.38%，界龙实业(题材，主力，敢死队)微高开1.61%，中华企业(题材，主力，敢死队)则微高开0.22%，或许是上海市政府的消息里透露的信息量过少？迪斯尼概念今天开盘时，显得过于冷静。冷静到不象平日的风格。此时，大盘微高开5个点，3118点。很快，迪斯尼概念开始向下跌去，中路股份(题材，主力，敢死队)、斯米克、界龙实业此时下跌超过2%.有土地支撑的中华企业则稳住了军心。　　投资要点
　　万众瞩目的09/10新榨季第一次糖会于09年11月1日～2日在郑州隆重召开，我们没有到达会议现场，但我们通过各种渠道在第一时间搜集整理了会议第一天的主要内容，供投资者参考。
　　国家农业部杜建斌处长对甘蔗种植面积持续下降的观点：由于我国耕地面积刚性减少，国家的政策虽然是确保18亿亩耕地红线，但也有优先问题，首先自然是粮食安全，在满足粮食安全的前提下，食糖还排不到靠前的位置。同时，杜处长认为糖业种植对农村劳动力吸引力越来越小，优惠政策对甘蔗等糖料种植面积也会构成挤压。
　　糖会确认新榨季减产幅略超我们预期。由于甜菜和甘蔗种植面积下降幅度较大，新榨季多数食糖主产省的产量将会下降，其中广西持平或略降，预计新榨季全国食糖产量最多不超过1200万吨，略少于我们1210万吨的预测值，我们下调09/10榨季全国食糖产量至1188万吨。
　　食糖需求继续较快增长，但增速可能低于我们预期。广西糖协理事长预计08/09年达到1400万吨，增长4.4%左右，预计09/10榨季食糖需求1470万吨，较本榨季增长3.6%.不过，本榨季中国食糖增速低于我们判断，我们会在正文详细阐述差异所在，出于谨慎口径，我们同时也下调了中国食糖的需求量预测到1430万吨。
　　郑州糖会就新榨季食糖供不应求而达成共识。09/10新榨季中国食糖产量供不应求已成定局，预计产需缺口大约在270万吨，此前我们预期新榨季会有200-300万吨左右的食糖缺口，所以本次糖会可能将减产信号传递到全国，我们一直坚持的供不就求的判断可能会有一个逐渐被市场所认可的过程。
　　广西、广东等地建议现货糖价在4500元/吨以上才抛储。主要是基于未来甘蔗收购价可能上升至300元/吨，测算糖厂生产成本中枢上抬至3800元，湛江等地要达到4000元/吨，北方成本再加上200元，平均成本达到4200-4300元/吨，因此建议国储糖在4500元/吨以上才应该抛储。
　　基于供给与需求端的最新预测，我们预计新榨季中国食糖缺口达到243万吨左右，仍然维持新榨季供不应求的偏多看法。
　　我们预计11月初陆续入榨后，减产预期的普及将会一致推高糖厂的惜售意愿，现货糖价看涨至4500元/吨，期货糖价看涨至6000元/吨，催生糖业股阶段性机会。推荐买入南宁糖业(题材，主力，敢死队)、中粮屯河(题材，主力，敢死队)，关注贵糖股份(题材，主力，敢死队)。
　　继上周五创业板新股上市爆炒之后，本周绝大部分创业板个股步入绵绵跌势，新宁物流(题材，主力，敢死队)、金亚科技(题材，主力，敢死队)、中元华电(题材，主力，敢死队)、大禹节水(题材，主力，敢死队)、立思辰(题材，主力，敢死队)等股更是连续两天跌停，可是爱尔眼科(题材，主力，敢死队)、鼎汉技术(题材，主力，敢死队)和吉峰农机(题材，主力，敢死队)却表现不俗--爱尔眼科连开三根阳线，昨天股价仅比上周五下跌2.3%，鼎汉技术在周一跌停后周二微涨0.79%，吉峰农机更是比上市首日上涨了7.5%。
　　三股特立独行原因何在？根据这三家公司的相关资料，还是能从中找出一点蛛丝马迹。
　　鼎汉技术：成长性最好
　　鼎汉技术是目前为止28家创业新股中成长性最好的公司。今年前三季28家创业企业盈利平均增长44.1%，最低的新宁物流仅为7.3%（这也是其首日涨幅并不高并连续跌停的原因），而鼎汉技术营业收入同比增长274.33%，利润增长954.27%，净利润增长903.4%，每股收益达1.16元（摊薄0.855元），发行后每股净资产11.52元。而且公司业绩主要集中在下半年，尤其是第四季度。由此推测，第四季的情形可能会更好，全年每股收益有可能达到1.50元。按目前约62元的股价，市盈率也就40倍出头，市净率5倍多一点，作为一家在铁路客运专线通信电源市场方面的领先企业，应该是可以接受的。
　　爱尔眼科：毛利率提升快
　　爱尔眼科三季报营收增长36.4%，盈利增长47.1%，成长性属中等水平。公司的亮点主要有二，一是利润增长超过收入增长。鉴于其经营成本中，医师人工成本和医疗设备折旧等成本费用相对固定，因此随着营收的不断增加，单位医疗服务成本相应降低，综合毛利率有所提高，如白内障手术的毛利率就上升近7%。其实，公司税前利润增长达59.09%，之所以净利润增长仅为47.1%，主要源自税率调整。
　　二是超募资金有比较明确的投向。爱尔眼科本次募资8.8亿元，其中超募近6亿元，已有初步使用计划：力争在全国绝大部分省会城市建立二级医院网点，同时继续在湖南、湖北两省完善三级医院网络布局。由于上文提到的利润增长高于营收增长的特点，随着医疗网点增多，公司盈利大幅增长值得期待。
　　吉峰农机：或成农机版苏宁
　　吉峰农机主营农机连锁销售，其经营模式使人联想起苏宁电器(题材，主力，敢死队)。如果说苏宁电器（包括国美、永乐等）的上市，开创了家电连锁销售的新业态，吉峰农机是否也会因为农机流通领域的变革创造出新盈利模式呢？特别是在当前国家对农业扶持力度加大之际，其政策利好不可小觑。今年前三季公司营收达10.98亿元，增长76.3%，是除鼎汉技术之外营收增长最快的创业板公司，其中应收账款大幅增加2.03亿元，增幅高达797.42%，主要原因就是国家农机购置补贴实行"差额购机、直补农民"，先由公司代垫补贴款形成的。随着农机下乡及相关补贴政策出台的力度加大，吉峰农机值得长期看好。财华社深圳新闻中心
据新浪财经讯，今晨8：30，上海市人民政府新闻办宣布：上海迪士尼项目报告已获国家部门核准。
据有关部门透露，上海迪士尼乐园项目经过中美双方多年接触和谈判，本着互惠互利的原则，于2009年初签订了合作框架协议，并按有关程序向国家有关方面上报了项目申报报告。
今年10月底，上海迪士尼项目已获国家有关部门核准。目前项目中美双方正就合作的具体内容和细节进行深入磋商，将长期合作在上海浦东新区共同建设世界一流的迪士尼乐园。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
群益证券分析师今日发布投资报告称，A股周三或小幅走高，油价、金价上扬料带动资源股，惟抛压或限制指数涨幅。因昨日股市量价齐升，对于提振市场人气有帮助，加上隔夜黄金和原油期货均走高，对于权重的资源类股是一种刺激；不过昨日盘中显示，上证综指2个多月来的高点3123.46点有一定压力，指数继续向上或引发获利抛盘打压；因此预计今日大盘将在高位进行盘整。上证综指昨收涨1.22%，报3114.23点；成交人民币1735亿元。深证成指收涨1.13%，报12859.86点。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】中国证券报11月4日讯“与宏观经济由复苏阶段转向扩张一样，目前证券市场也正处在一个过渡期。资金面对股市的推动效应逐步递减，但是上市公司基本面开始回暖，这两个方面形成此强彼弱的较量。如果经济复苏确实超出预期，那么基本面的力量将推动股市震荡上行。”长盛动态精选(净值)基金经理邓永明表示。
对统计局三季度数据进行分析之后，邓永明对国内股市的趋势颇有信心。他认为，即使11月份市场因为贷款的相对收缩而产生回调的话，“在四季度借机布局明年，或许会带给投资者不错的盈利机会。不过，未来通胀风险将有所上升，一旦政府加大调控力度，资金面预期将会发生变化，届时值得警惕。”
据Wind数据统计，截至10月30日，今年以来长盛动态精选净值增长66.75%，在143只混合型基金中排名第13名，业绩表现优异。三季度市场波动加剧，邓永明在8月初做了一次较大幅度的减仓，仓位一度下调至80%以下，大幅降低了高贝塔资产比例，增持了医药、3G等增长确定性高的行业。然而，鉴于对宏观经济和企业盈利状况逐步改善的乐观预期，他在3000点下方重新适当增持了煤炭、钢铁、航运等行业，邓永明认为，短期内这次加仓给基金资产带来了一定损失，但是中长期来看依然符合基于经济复苏所构建的投资布局。
“下一阶段，我们将保持股票资产的适中比例，并根据行业复苏的次序及时调整组合，追求结构至上的原则。”邓永明表示，要洞悉宏观经济的趋势，房地产新开工量是最为关键的数据之一。布局明年重点关注将有两条主线：一是从金融、地产等资产类行业和煤炭、有色等资源类行业，以及出口复苏受益的企业中寻找未来业绩恢复明显的企业，二是从业绩增长相对明确的消费类行业以及中游制造业中精选被低估的个股。

全景网络11月3日讯权证市场午后维持温和涨势，格局与午盘变化不大。
长虹CWB1依然稳居榜首，但涨幅稍有收窄。石化CWB1攀升至涨幅榜次席，上扬1.02%。宝钢CWB1和江铜CWB1虽然维持涨势，但均脱离日高点，涨幅均为0.59%。中兴ZXC1和赣粤CWB1近乎平收。
下跌的权证仍然仅有上汽CWB1，跌幅扩大至1.26%。今日两市权证共成交95.72亿元，较昨日下滑近一成，因葛洲CWB1从今日起停牌。
上海证券报11月4日讯在暂歇1个多月后，创业板IPO审核本周一重新开张。而因让路创业板,临时“变阵”的主板IPO审核节奏,也从10月16日开始，由“一周二会”改回“一周三会”,即每周一、周三、周五召开发审委会议。
自今年7月IPO审核重启以来，证监会发审委保持“一周三会”的审核节奏。根据安排，证监会发行部在每周一、周四和周五分别预告周五、下周一和下周三的发审委会议。这一惯例直至9月7日（周一）被打破――当天，证监会未发布周五的审核安排。之后连续3周，周五的发审委会议均被取消，审核变为“一周两会”。
在此期间，备受关注的创业板IPO审核于9月17日开闸，随即成批密集上会。业内人士普遍认为，主板IPO审核节奏放缓是为创业板让路。
国庆长假过后，随着32家创业板公司完成审核陆续招股，主板“一周两会”的审核节奏又现变化。10月12日（周一），证监会发审委预告定于10月16日（周五）审核2家主板公司的首发申请，10月15日（周四）、16日（周五），证监会分别预告10月19日（周一）、21日（周三）的发审委会议安排。至此，主板IPO审核“一周三会”的节奏开始复位，且一直保持至今。与此同时，自9月27日后，创业板IPO审核进入一段“空白期”。
11月2日，创业板IPO审核重新开张，而主板新股的审核节奏并未因此改变，仍如期发布了本周五的发审委会议公告，这意味着主板IPO审核很可能依旧保持“一周三会”的节奏。
市场人士普遍认为，这些迹象表明在经历创业板公司密集上会的“非常时期”后，主板和创业板IPO的审核各行其道,节奏趋于常态化。

上海证券报11月4日讯航天机电(行情股吧)今日公告，拟在荷兰成立经营光伏电站投资、建设和运营的合营企业环球科技太阳能有限责任公司（TRP-PVE公司），投资意大利光伏并网电站项目，公司持股50%。
根据投资计划，TRP-PVE公司将在意大利分期投资总规模达26.8MW的光伏并网电站项目，总投资10297万欧元，航天机电将按持股比例出资不超过5149万欧元。主要用于购买持有建设电站许可的项目公司股权，以及电站建设与并网申请。电站项目分别为撒丁岛11.8MW、阿普利亚10MW和5MW光伏并网电站。项目内部收益率预计10%至15%，投资回收期约8年。

全景网络11月2日讯A股市场午后升势凌厉，权重股全面爆发。不过权证市场跟随温和上扬，尾盘半数品种飘红。
上汽CWB1依然保持领涨势头，涨幅扩大至2.34%，江铜CWB1后来居上，以1.81%的涨幅超越长虹CWB1排名涨幅榜次席，后者上扬1.22%，另外中兴ZXC1尾盘翻红，收涨0.43%。
宝钢尾盘收平，而下跌的葛洲CWB1、石化CWB1和赣粤CWB1的跌幅甚微，跌幅最大的赣粤CWB1也仅微挫0.28%。
今日两市权证共成交105.83亿元，较上周五减少逾一成二。
新华网深圳11月3日电（记者何广怀）3日沪深股市交易的7只认购权证除上海汽车(行情股吧)权证下跌1．26％，其余6只均报升，但升幅温和，居升幅前两名的四川长虹(行情股吧)和中石化权证分别上涨1．14％和1．02％，都逊色于其正股当日的涨幅。

全景网络11月3日讯受A股凌厉涨势带动，权证市场周二午盘近乎全线飘红。
长虹CWB1涨1.41%，领涨市场。资源类品种受到期货市场反弹提振，表现可圈可点，江铜CWB1和宝钢CWB1涨幅均超过1%，石化CWB1涨0.63%。另外中兴ZXC1、赣粤CWB1分别小涨0.18%和0.17%。午盘仅有上汽CWB1略微收低，跌0.23%。葛洲CWB1因配股从今日起停牌至9日。
午盘权证市场共成交56.32亿元，较昨日放大二成四。
　　沪深B股指数11月3日冲高震荡，沪B指收盘报215.95点，涨1.31%。沪深B股指数或震荡整理。
　　沪深B股指数3日早盘小幅高开迅速冲高后维持高位震荡。沪B指收报215.95点，涨1.31%，成交0.77亿股，成交金额4.71亿美元，较上一交易日的2.86亿美元放大65%;深B指收报555.22点，涨1.08%，成交1.29亿股，成交金额5.81亿港元，较上一交易日的4.86亿港元放大20%。
　　盘面看，个股近九成上涨，在106家交易个股中，上涨92家，收平2家，下跌12家。沪市B股53家交易个股中，上涨47家，收平1家，下跌5家。海立B股(900910)涨4.73%，华新B股(900933)涨4.49%，涨幅居前;中路B股(900915)跌1.73%，金桥B股(900911)跌0.54%，跌幅居前。深市B股53家交易个股中，上涨45家，收平1家，下跌7家。深赛格B(200058)涨9.86%，建摩B(200054)涨5.12%，涨幅居前;万科B(200002)跌1.49%，深物业B(200011)跌2.28%，跌幅居前。
　　分析师指出，目前国内宏观数据的不断转好，同时景气驱动力依然来自于房地产投资的回升和境外经济的恢复，将带动出口导向型产业的机会，而人民币升值和通胀预期也将促发资源和金融行业的投资机会。不过，尽管上市公司的业绩得到明显改善，但其持续性仍需进一步观察。因此，短期市场或将反复震荡为主。
　　4日消息面， 中国国务院总理温家宝称，要科学选择新兴战略性产业，并在讲话中提及新能源、物联网等内容;料这将市场提供炒作类股的理由。温家宝3日发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。其中提出了五项内容，包括高度重视新能源产业发展;着力突破传感网、物联网关键技术;加快微电子和光电子材料和器件、新兴功能材料、高性能结构材料等领域的科技攻关;运用生命科学推动农业和医药产业发展;大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划。
　　财政部税政司发布了2009年1-9月份税收收入情况，全国税收总收入完成45057.56亿元,同比增长2.2%，同比增收964.44亿元，增速比去年同期回落了23.9个百分点。1-9月份税收收入增长的特点：一是税收跌幅逐渐收窄，9月末累计收入首次实现正增长。二是单月税收收入增速呈加快态势，并连续四个月实现正增长。三是增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。四是消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。五是与房地产行业相关的税种收入实现较快增长。六是证券交易印花税跌幅明显收窄，6月份起连续4个月实现高增长。
　　国家林业局、发改委、财政部、商务部和税务总局联合发布《林业产业振兴规划(2010-2012年)》。规划提出，3年内重点扶持100家国家级林业重点龙头企业和10大特色产业集群，林业产业总产值每年保持12%左右的速度增长。规划涉及的振兴措施包括：中央财政对造林所需优质种苗给予补贴，并逐步扩大试点范围;鼓励符合条件的龙头企业通过债券市场发行各类债券类金融工具等。此前市场对政府推出林业规划猜测颇多，也多番借此概念炒作类股，利好政策现正式颁布，料将再度刺激类股走高。
　　中国电力科学研究院副总工程师胡学浩表示，中国智能电网规划相关文件或于明年初出台;这意味着智能电网的实施正在不断推进，相关概念股或再度成为市场关注热点。
　　即将出台的文件分别为智能电网发展规划纲要和关键技术研究框架;另外，包括近200项智能电网相关技术标准正在研究讨论中。他还称，智能电网建设具体思路为：第一阶段2009-2010年主要是研究和试点;第二阶段2011-2015年将大规模实施;2016-2020年实现整体的完善和提升。
　　国家发改委已正式批准上海迪斯尼项目，但上海与迪斯尼方面正式签署合资建设的协议尚需时日。而且，国家发改委的批复是在上海与迪斯尼方面的框架协议上进行的，并不涉及双方合资组建有关电视频道的问题。
　　美国股市涨跌互见，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司的收购推动Burlington Northern和其它众多运输类股大涨，但分析员下调评级引发英特尔、晟碟和其它晶片类股走软，这令股市整体涨幅有限。Burlington Northern收盘走高28%。英特尔下挫2.7%，此前摩根士丹利将这家半导体设备公司的评级下调，警告称，其基本面已经见顶，库存增加。道琼斯指数收盘下挫0.2%，那斯达克综合指数升0.4%。黄金期货创出历史新高，此前有消息称，印度央行于上个月从国际货币基金组织购买了200公吨的黄金。十二月黄金期货在Comex收盘涨30.90美元，至1,084.90美元/盎司。纽约商交所十二月原油期货结算走高1.47美元，至79.60美元/桶，此前公布的乐观工厂订单数据令人们对经济恢复了信心，而且投资者全面买进大宗商品。有色金属走低，在FOMC利率决定公布前走势平淡，市场对经济复苏前景存在担心。时间：2009年11月04日 08:06 来源：今日早报
　　周二沪深B股大盘继续震荡上扬，约有九成个股上涨，新能源、电力、制造业板块表现强劲，医药股有所走软，建议留意家电、汽车及煤炭、机械、信息设备股。
　　从影响市场的消息面看,10月份PMI指数再创18个月新高，四大国有商业银行10月份的新增贷款环比可能回升，预示着未来两周陆续公布的10月份其它宏观经济数据将有亮丽表现，从而对市场做多信心构成支撑。
　　整体看,海外经济复苏的明确性，以及国内宏观数据的不断转好，同时景气驱动力依然来自于房地产投资的回升和境外经济的恢复，将带动出口导向型产业的机会，而本币升值和通胀预期也将促发地产和金融等行业的投资机会。因此，建议留意消费如家电、汽车及煤炭、机械、信息设备等。
一：周边地产升值
迪斯尼项目实施带来当地经济繁荣，最显着的效应将是在品牌效应和配套建设预期下，当地地价、房价的暴涨。相应的，在川沙或附近拥有土地资源的上市公司受益也最为明显和直接。
二：消费盛宴
迪斯尼项目建成后，预计游客达1000万级规模，每年至少为上海带来新增游客300万~500万人次，从而为旅游酒店、商业零售、交通运输等行业带来机会。首先，随着人均GDP超越3000美元，旅游消费将进入黄金发展期，这一背景下迪斯尼项目有望吸引大量游客。其次，随着沪杭高铁、宁沪铁轨、宁杭城际铁路于2012年后陆续修通，上海迪斯尼将能有效覆盖长三角，甚至覆盖华东、华北、东北地区。庞大的区域经济将成为上海迪斯尼成功的保障。
三：产业链需求增加
迪斯尼收入主要由网络媒体、主题公园和游乐场、影视娱乐、相关消费品四大块业务构成。从产业链角度出发，迪斯尼项目建成后，将为专营玩具生产、广告、出版印刷、有线电视、互联网等行业迎来大商机。
四：投资
据媒体报道，迪斯尼乐园一期占地达150公顷，建设投入资金约244.8亿元，接近世博会资金的投入规模。大规模的投资以及配套建设，将为建筑、建材行业带来机遇。

周三沪深股市小幅高开略有冲高之后出现回落，上证指数盘中突破10月17日的高点3123点，但由于连续两天反弹之后，市场积累了一定的获利盘，上方抛压过大。同时前期炒作过多的甲流概念、人民币升值的地产板块、上海迪斯尼概念均出现回落，一定程度上拖累了大盘。沪指盘中跌破3100点整数关口，最低到3096.35点。
今日盘面上多空双方展开激烈争夺，股指围绕昨日收盘点做上下高位震荡整理。林业板块受林业规划的消息刺激涨幅较大，物联网概念股全线飘红，成为多方激活人气品种。
纸上富贵来得快，散得更快，创业板连续大调整，不仅套牢了首日追高的散户，也让不少富豪明星的账面身家大缩水。28家创业板公司总市值，已经比上周五收盘时缩水了183亿元。创业板的亿万富豪也从121位跌到了108位，减少了13位。
9150辆宝马7系
打水漂
进口版的宝马7系750Li豪华型市价200万元左右，创业板这两天集体感冒打喷嚏，市值两天缩水了183亿元，相当于9150辆豪华配置的宝马7系750Li打了水漂。
经过前天大面积跌停后，昨天创业板股票的表现稍微有些起色，中元华电、金亚科技、大禹节水、立思辰等4只股票跌停，另外有15只股票跌幅超过5%。
上周五，28家创业板公司市值一度突破1700亿元，收盘时市值也有1399.67亿元，这笔钱可以购买宝马750Li豪华型7万辆。但创业板股票最近两天都在调整，市值也一再缩水。前天，创业板缩水了118.99亿元，昨天创业板再度缩水了64亿元，两天时间，市值缩水了183亿元。目前，28家创业板公司的总市值为1216.5亿元，约能买60850辆宝马750Li。
乐普医疗
市值损失居首
183亿元的市值蒸发，意味着按照目前盈利能力，28家创业板公司要赚11年才能填上。
在这28家创业板公司中，乐普医疗的市值损失最大，该股从上周五收盘时的63.4元，跌到了昨天的54.81元，跌幅为13.55%，但该股有4.06亿股，市值损失达到34.87亿元。乐普医疗2008年全年的净利润是2.01亿元，34.87亿元的市值损失需要公司做17年才能填平。
该股的最大股东蒲忠杰身价也从38.31亿元跌到了33.12亿元，不过仍是创业板首富。
28只创业板中，唯一出现市值增长的是吉峰农机，该股从上周五的35.31元，涨到了昨天的37.95元，涨幅为7.48%，该股市值增加了2.36亿元，目前市值为33.9亿元。该股的大股东王新明身价也增长到了4.74亿元，比上周五增加了3400万元。
华谊兄弟
缩水21.4亿
华谊兄弟也没躲过创业板的寒流，该股上市时曾让14位明星和投资人成为亿万富豪，但热闹还未散去，华谊兄弟股价就应声大跌。
华谊兄弟昨天收盘58.07元，比其70.81元的上市首日收盘价跌了17.99%，该股市值也从118.96亿元跌到了97.56亿元，跌去了21.4亿元。
华谊兄弟的股价大跌，也让明星艺人身价猛降。着名导演冯小刚持有288万股，账面身价从2.04亿元跌到了1.62亿元，导演张纪中持有216万股，账面价值从1.53亿元跌到1.25亿元。黄晓明持有180万股，账面身价也从1.27亿元跌到1.04亿元，跌去了2300万元，这些钱足够他购买23辆保时捷。另外持有36万股的李冰冰、任泉、张涵予、胡可、康洪雷等，身价也缩水了458万元。
不过，明星损失再多也比不过老板王忠军、王忠磊兄弟，二人最近两天损失合计超过7.36亿元。
根据深交所要求，创业板原股东自股票上市之日起一年内不得转让，控股股东和实际控制人则在36个月内不得转让。如果创业板股票继续调整，这些创业板的亿万富豪身价还将缩水。(张云山)
(钱江晚报)
新华网上海11月4日电（记者 潘清）来自中国外汇交易中心的最新数据显示，11月4日人民币对美元汇率中间价报6．8280元，较前一交易日小幅回落1个基点。
中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年11月4日银行间外汇市场美元等货币对人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6．8280元，1欧元兑人民币10．0505元，100日元兑人民币7．5703元，1港元兑人民币0．88100元，1英镑兑人民币11．2112元。
前一交易日，人民币对美元汇率中间价报6．8279元。
美国股市三大股指周二涨跌互现，现货金创出历史新高，一度引发美元短线回调。在澳元再度加息的背景下，目前市场关注的焦点集中于即将公布的美联储利率会议声明，因为这关系到美国是否会着手收紧货币政策。
精彩推荐
部分银行先行收紧放贷
・中钢协斥铁矿石超量进口 称多项措施在制订
・视频：北京楼市“金九银十”惨淡收场
・牛刀：现在买房赚利率小便宜吃大亏
邓婕否认潜伏浙东方浙江东方被爆出前十大流通股东中有徐帆邓婕二人，一早开盘即被大单封住涨停…[详细]
腾讯声明：频道所载文章、数据等内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。
投资者据此操作，风险自担。今日早盘海王生物低开，拉高后，继续下探，从盘口看，主力的底仓还是很多，该股也是甲流概念股中最抗跌的个股。华兰生物、天坛生物、莱茵生物全属跟风。该股盘中还有拉高的机会，但只不过是游资继续出货的伎俩，投资者谨慎为宜。
上海欢乐谷、香港迪斯尼将受到冲击，东京迪斯尼短期内会依旧维持稳定
乐琰 周芳
一只名叫“米奇”的老鼠诞生后，基于迪斯尼文化背景的主题公园在全球开花，在迪斯尼强大的产业链和旅游营销背景下，迪斯尼乐园成为各个国家和地区旅游业发达程度的一项标志。
有一天，当米老鼠在东海之滨出现时，似乎人人都开始期待一个商业神话。但随之而来的最为紧张的应该是周边国家和地区的同业者。业界认为，上海欢乐谷、香港迪斯尼将受到直接的冲击，而已经形成了特色的东京迪斯尼在短期内会依旧维持稳定。
上海欢乐谷和香港迪斯尼：抢占先机也背负压力
“我们选择在今年开业，其中一个原因就是希望赶在迪斯尼之前营运，我们希望在此之前就能够抢占先机。”华侨城集团总裁任克雷说。
今年暑假在上海开业的欢乐谷是华侨城麾下全国最大规模的欢乐谷，也是票价最贵的一个，正常票价为200元，年卡428元，目前年卡已经销售了11万张，回笼了不菲的资金。根据业内惯例，主题公园的高峰期在其开业的前5年左右。所以，即便是上海迪斯尼将来真的落成开业，欢乐谷认为自己在上海应该也已经拿到了其高峰期内最为丰厚的收益。
本着同样心情的还有香港迪斯尼。尽管都是华特迪斯尼麾下的“兄弟”，但就个体而言，彼此就是竞争对手了，所以争夺到先机很重要。
由于园区面积过小，以及曾经一度发生拒客等事件，造成游客量没有达到预期是长期困扰香港迪斯尼的问题。同样的问题似乎也出现在上海欢乐谷。上海华侨城总裁董喜生昨日接受CBN记者采访时透露，上海欢乐谷理论上每天可以接待5万人左右入园，但事实上，目前由于是淡季，所以每天的入园人数只有3000~4000多人。周末人数会稍多一些，达到每天1万人左右。而此前的黄金周则共接待了16万人。
但无论从哪方面来计算，上海欢乐谷都没有达到5万人一天的高峰值。
除了客源，缺乏文化和衍生品内涵也是上海欢乐谷的一大压力。迪斯尼乐园的过半收益来自基于其文化内容派生的衍生消费品，而非单纯的门票。CBN记者在欢乐谷内部资料中看到，尽管其也专门开辟了研发衍生品的部门和业务，并且在园内设置了专卖店，但无论从文化内涵和价格上都无法与具有几十年历史且在全球具有知名度的迪斯尼衍生产品相提并论。
比如，欢乐谷设计的“欢欢”和“乐乐”蚂蚁吉祥物一般会被人误会为蜜蜂，且购买者并不太多。“目前我们的衍生品收入仅占总体收入不到10％，而且研发难度很大。”欢乐谷内部一位负责产品研发的人员透露。
东京迪斯尼：特色明显短期内影响不大
湛蓝的海水贯通在整个乐园，站在高处可以看到东京湾，所有的游艺项目都具有符合本地客人的喜好。这是游客向CBN记者描述其在东京迪斯尼乐园看到的一幕。
这简单的一句话点出了东京迪斯尼经营成功的根本原因――具有特色。记者在采访中了解到，东京迪斯尼是全球最独特的迪斯尼乐园。其由迪斯尼乐园和迪斯尼海洋两个园区组成，前者针对儿童客源，后者针对成人。
值得一提的是东京的迪斯尼海洋，该园区可谓独一无二地以真海水贯通而成的迪斯尼乐园，内部游艺项目具有日本特色，与香港迪斯尼、美国数个迪斯尼乐园完全不同。且日本游客对于卡通文化有高度认同感，故而该乐园的回头率极高。曾经有研究数字指出，东京迪斯尼乐园的游客回头率是80％左右。
“对于一个主题公园来说，回头率是极其重要的。光靠一次消费不能支持主题公园长期的运作，只有客人能够重复旅游，才能长期使得该主题公园生意兴隆，这也是为何部分缺乏回头客的主题公园在经营到一定年数之后无法维持的根本原因。”华美首席知识专家、旅游酒店业资深分析人士赵焕焱分析。因此，即便上海迪斯尼项目获批，具有特色且拥有巨大回头客源的东京迪斯尼在短期内也不会受到太大冲击。
有数字显示，东京迪斯尼每年的游客量约2500万人次，八成为重游客人，而全球其他地区的迪斯尼乐园每年入园人数约1000万~1500万。而香港迪斯尼的该数字仅数百万。
对策：错位竞争，争夺回头客
“我们知道迪斯尼的强大，但事实证明，香港海洋公园并没有被香港迪斯尼打垮，而是通过突出海洋公园的科学教育特色，反而在香港迪斯尼开业后，增加了客源量。我们在深圳的几个主题公园项目也没有因为香港迪斯尼乐园的开业就不行了，所以我们希望可以错位竞争。”董喜生告诉CBN记者。欢乐谷内的大型游乐设施明显多于迪斯尼，喜欢迪斯尼的可能更多的是儿童，欢乐谷则针对年轻人和白领，所以一定要抓住自己的特色来营销。
另外，上海欢乐谷已经卖出了11万张年卡，这些持有年卡的游客都是至少会重游2~3次的回头客，抓紧回头客并在未来研发更多提升客人回头率的策略是上海欢乐谷目前正在考虑的。
而作为“兄弟项目”的香港迪斯尼则打出了扩建牌，其希望新扩建协议落实后，负债会减少，在新增了30多个项目后，香港迪斯尼期待着在2014年收支平衡。CBN摄影记者/杨彦
近期甲流疫情不容乐观，使得防疫概念股的行情持续高涨，并从最初的疫苗、试剂生产企业向相关药物生产企业延伸。昨天，大部分甲流防疫概念股出现调整走势，白云山A却连续3个交易日涨停，广州药业股份昨天也一度逼近涨停。
机构跟着游资短炒白云山A
深交所的交易公开信息显示，昨天共有4家浙江游资席位进入买卖金额前五位，其中方正证券杭州延安路营业部买入2508万元，银河证券绍兴营业部买入2131万元，位居买入榜的第三、第四位。东方证券杭州体育场路营业部、中信金通证券义乌化工路营业部则分别卖出1778万元和1753万元，位居卖出榜第四、第五位。
而上周五，东方证券杭州体育场路营业部和中信金通证券义乌化工路营业部刚“联手”分别买入1601万元和1300万元，以各交易日的均价计算，仅过了两个交易日，前者就获利近400万元，后者获利300多万元。不过，从成交金额来判断，前者还有小部分筹码已提前一天抛售或没有抛售，而后者则之前已开始潜伏白云山A。
奇怪的是，两家机构席位也跟游资一样，参与了白云山A的短线炒作。11月2日，有两家机构席位分别买入白云山A2402万元和1945万元，分别位居当天买入榜第二、第四位，但仅仅一天之后，昨天两个机构席位就分别卖出2431万元和2252万元。从这两天均价和成交金额来判断，应是相同的两家机构席位，前者可能没有抛完筹码，浮盈约280万元，后者获利约230万元。
医药行业一位研究员认为，白云山A和广州药业的连续大涨，除了与甲流防疫概念股有关外，还有一个重要原因是两家公司合并的传闻，从而给市场提供了更大的想像空间。
浙股普洛股份再度活跃
浙江的生物医药股普洛股份最近的表现也非常活跃，最近3个交易日换手率都超过了20%。交易公开信息显示，10月30日，财通证券杭州文二路营业部共买入750万元，居买入榜第二位，同时卖出111万元。中信金通证券杭州萧山区市心南路营业部则卖出879万元，居卖出榜第一位，同时买入67万元。
在11月2日的涨停中，财通证券杭州文二路营业部趁机卖出380万元，位居卖出榜第二位，同时买入108万元。昨天，普洛股份的换手率更是达到32.58%，这一次，海通证券绍兴劳动路营业部接棒，买入金额338万元，同时卖出128万元。
从这些交易公开信息可以看出，浙江游资短炒的迹象非常明显，往往一、二个交易日就已换手，甚至经常做T+0。
作为一只生物医药股，普洛股份最初就曾作为甲流防疫概念股被短炒过。如今对该股的炒作再起波澜。据了解，公司抗病毒产品金刚烷胺、金刚乙胺药物对人类流感病毒有防治作用，去年金刚类产品销售收入占公司营业收入10.86%。不过，根据公司4月29日的公告，目前尚不能明确公司生产的金刚类抗病毒药物对于甲流病毒是否有效，因此也无法分析确认对公司业绩的影响程度。
防疫概念股不断延伸
最近一段时间，甲流防疫概念股也从最初的疫苗、试剂生产企业扩展到了相关的药物企业。“像白云山A、太龙药业这些医药企业，都是生产抗病毒药物的企业，最近走势都比较强。普洛股份则是生产抗病毒药物的上游产品。”方正证券杭州延安路营业部分析师蔡俊明分析说。
蔡俊明认为，“不过从短期看，甲流防疫概念股将出现调整，建议投资者不要急于介入，而是等待相关个股回调后，在均线系统附近再介入不迟。”
医药行业的一位研究员认为，目前甲流防疫概念股的股价已提前反映，毕竟，这些甲流防疫概念股的龙头品种估值已不低，如华兰生物的动态市盈率已达172倍，天坛生物、达安基因也超过了100倍，海王生物甚至达到了近700倍。浙股普洛股份的动态市盈率也达到了150倍。
腾讯财经讯11月4日消息，上海市政府刚刚宣布迪斯尼落后上海获得国家主管部门的批准，这意味着这个备受关注的项目迈出重要一步，将进入实质操作阶段。
对此，腾讯财经电话连线了前徐汇区政府顾问、上海汉理资本董事长钱学锋博士，他认为迪斯尼落户示范意义重大，在他看来100亿元的投资对上海来说不是什么特别大的项目。
三点意义
钱学锋认为，从宏观上讲上海建设迪斯尼有三点意义。
首先是会推进长三角经济向第三产业，也就是服务业转型。
“上海已经确定了建设金融中心和航运中心，这都是高端服务业，而迪斯尼的兴建符合上海对自己的战略定位，不但会推动上海向第三产业转型，也会带动长三角服务业的发展。”钱学锋称。
其次是拉动上海经济的发展，带动长三角相关产业的发展，比如旅游、地产和酒店业的发展。
第三是迪斯尼的建成为上海乃至全国人提供了一个消费升级的平台。“这个乐园可以为孩子提供更多的旅游消费场所。这有利于我们的消费升级。”
两大挑战
另外，钱学锋也认为迪斯尼落户上海存在两个挑战，并且有一个担心。
他认为迪斯尼在这个项目上面临的两个挑战是：如何管理运营好这个项目，能保证项目盈利？第二，迪斯尼文化如何与中国本土文化结合，使其发展的更好？
迪斯尼在欧洲耗资44亿美元建设的豪华迪斯尼乐园连年亏损至今，而香港的迪斯尼乐园也亏损近十年，至今业绩平平。所以，对迪斯尼来说如何吸取其他地区的经验教训发展好这个项目，使其盈利，是其面临的首要挑战。
一个担心
钱学锋的一个担心是，迪斯尼的进入会产生“鲶鱼效应”促进本土动漫文化企业的发展？还是如秋风少落叶一样打击本土动漫文化产业的发展？
他认为，这个问题需要实践证明，本土动漫企业和文化创意产业也应该有更多的创新，获得更多的支持。(臧中堂)
总体来看，全球粮食供给较为充足，而食糖、棉花等软商品较为紧张。
与国外相比，国内粮食供求更为宽松，食糖供给状况好于国外，棉花国内供应较国外紧张。这也是食糖和棉花期货率先大幅上涨的主要原因。
从长期历史数据分析，美元指数、石油价格对国际粮价具有非常显着的影响。我们认为，粮食和油价的联系不可能被长期地割裂，在油价高企的情况下，一方面，粮食的生产成本会大幅提高；另一方面，相关农产品会加速向能源转化，从而改变粮食供求形势，推动粮价快速上涨。
国际糖价冲上28年以来新高后，价格基本反映了供需状况，在缺乏进一步利好的情况下，糖价上攻乏力，后市有待印度、巴西产量的进一步明确。国内方面，产需有一定缺口，但国储糖库存充足，供应基本能满足需求，估计未来2~3个季度糖价将维持高位。
棉花再度减产，同时需求有所恢复，目前国内外棉价有所反弹，但价格仍未显着高于成本，预计未来棉价仍将维持小幅上扬。
在对农业股的投资中，可以从三个方面发掘投资机会：一是业绩对产品价格变化具有较大弹性的公司，如南宁糖业、中粮屯河；二是股价对产品价格较为敏感的公司，如新农开发、新赛股份等，这些公司的股价对产品价格上涨已有所反应；三是间接受益于农产品价格上涨的公司，如具有优质种子资源的登海种业、敦煌种业，业绩快速增长的绿大地，具有大量土地资源的北大荒、亚盛集团等公司。
　　“明星股东”终于给浙江东方带来了实惠，昨天浙江东方全天涨停，换手率仅有1.9%，收盘仍有16.3万手的买单封在涨停板上。两位疑似明星股东徐帆和邓婕身价也双双大增，徐帆持有174.17万股，市值达到1324万元，邓婕持有146.13万股，身价达到1110万元，不过这两位明星昨天仍没有澄清与浙江东方的关系。
　　市场传闻阿里巴巴将借壳浙江东方，但上月浙江东方已发布澄清公告，称此消息不属实。浙江东方的三季报公布后，徐帆与邓婕两个明星名字分别为浙江东方的第三和第四大流通股东，市场又把这一传闻重提。
　　这两位同名同姓的股东是不是我们熟知的大明星呢？徐帆所在的经纪公司表示只是同名同姓的人。邓婕手机转接移动秘书无法接通本人。
　　不过，两大疑似名人股东，还是让浙江东方的股吧论坛里乐翻了天。“我周一买进去了，太爽了，大家猜能连续几个涨停板吧。”网友“牛魔王”的兴奋之情溢于言表。
　　在论坛里，不断有“张学友准备潜伏6006XX”、“腾讯要借壳6000XX”等假消息发布。“不会是又一个内幕交易案吧，那可是要坐牢的啊。”有的网友表示，如果浙江东方的借壳传闻属实，那明星入股显然是提前知道了消息。
　　不过，多数网友还是比较清醒，认为如果真的是同名同姓的人入股，浙江东方又没有确切的重组消息，那该股股价将回归理性。(本报记者 张云山)
今日以新大陆为首的物联网概念股全线大涨，新大陆涨幅逾7%，东信和平、远望谷、海虹控股均涨幅逾5%。 分析人士表示，物联网概念股更多地还停留在概念的炒作上，由于物联网尚处于早期阶段，真正带来巨大收益还有待时日，在涨幅巨大的情况下，再寄望于物联网概念股大幅上涨显然并不现实。

周三沪深股市小幅高开略有冲高之后出现回落，上证指数盘中突破10月17日的高点3123点，但由于连续两天反弹之后，市场积累了一定的获利盘，上方抛压过大。同时前期炒作过多的甲流概念、人民币升值的地产板块均出现回落，一定程度上拖累了大盘。
今日盘面上多空双方展开激烈争夺，股指围绕昨日收盘点做上下高位震荡整理。林业板块受林业规划的消息刺激涨幅较大，物联网概念股全线飘红，成为多方激活人气品种。
　　新华社上海11月3日电 各方高度关注的上海迪士尼项目，前景正在逐渐明朗化。
　　
　　建设成本相对较低是上海迪士尼的一大优势。
　　根据记者多方求证，为建设上海迪士尼乐园，上海将与美国华特迪士尼公司成立一家合资公司，具体负责项目投资建设，而上海和浦东新区的大型国有企业将代表中方出资。
　　上海市委、市政府以及浦东新区区委、区政府的有关文件，都已将这一“重大旅游项目”列为今年下半年工作的重点内容之一。在今年8月“两区合并”后的浦东新区举行的首次记者见面会上，参与项目谈判的浦东新区领导介绍，上海迪士尼项目的谈判双方已在重大原则问题上达成一致，正在等待中央有关部门审批核准。
　　11月1日，上海市市长韩正在上海市长咨询会议的会后新闻发布会上表示，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新进展，时间“可能是下周”。这更是被各方解读为上海迪士尼项目即将“水到渠成”的重要信号。
　　不过记者在采访中了解到，历时十余年谈判的上海迪士尼项目即使获得国家有关部门的审批通过，也只是新的更艰巨工作的开始。上海迪士尼乐园的具体规划、具体投资规模包括土地动迁等关键性工作，目前仍在紧锣密鼓地推进之中；从项目获批到人们真正看到一座初具规模的主题乐园，至少还需要四到五年的时间。在此期间，围绕着上海迪士尼有三大悬念等待着时间做出回答。
　　悬念一
　　上海迪士尼如何赚钱？
　　迪士尼乐园向来是全球建造成本最高的主题乐园之一。1983年在法国巴黎兴建的欧洲迪士尼乐园总投资44亿美元；被誉为亚洲第一游乐园的东京迪士尼乐园前后共耗资近7000亿日元；2005年开业的香港迪士尼乐园首期投资达35亿美元，今年9月又宣布投资62亿港元进行扩建。
　　而面积有望创下迪士尼乐园新高的上海迪士尼，初步预算投资规模将超过100亿元人民币，这笔投入如何收回成为各界关注的焦点。
　　建设成本相对较低是上海迪士尼乐园的一大优势；内地数以千万计的游客提供了“票房保证”；同时有了前5家全球乐园的运营经验，上海迪士尼也能更快克服文化“水土不服”的问题。
　　不过上述因素并不能完全保证上海迪士尼赚钱。迪士尼公司今年7月底公布的第三财季业绩报告显示，受经济危机影响，全球迪士尼主题公园业务第三财季的净利润下降19%，为5.21亿美元，销售收入下降9%，为27.5亿美元，全球各家迪士尼乐园也是冷暖不一。
　　要让迪士尼品牌在赚足眼球的同时“赚足腰包”，需要上海迪士尼在建设和营销过程中更大限度地降低成本，推出更有吸引力的游乐项目。
　　悬念二
　　本土动漫如何“突围”？
　　作为首家进入中国内地的迪士尼乐园，上海迪士尼不仅会带来一家代表全球顶级水准的主题乐园，还将把我们耳熟能详的一系列迪士尼动漫产品带入国内，这意味着我国本土的旅游业和动漫产业都将在家门口迎接挑战。
　　国内方兴未艾的主题乐园旅游产业自然首当其冲，长三角区域内的主题乐园必须要在内容、形式、品牌管理和服务上作出调整和改进，实现错位竞争，才能在更为激烈的市场竞争中赢得立锥之地。
　　而以喜羊羊和灰太狼、麦兜等为代表的国产动漫业尽管近年来已经有了快速发展，但与迪士尼这样的动漫行业“巨无霸”相比并不在一个数量级上，如何“突出重围”将考验以“80后”为主的中国动漫人才的集体智慧。
　　业内专家认为，尽管上海迪士尼会给国内相关产业带来“面对面”的挑战，但在加入世贸组织后，我国民族产业已经习惯与全球一流公司同场竞技，同时在竞争过程中提升自我水平。
　　复旦大学旅游系副教授后智钢说，在美国曾经有过“沃尔玛定律”，即一般超市难以在沃尔玛超市的周边地区生存下来，但这条定律在中国并没有得到印证。同样的，有中国经济长期向好和充足的消费群体为基础，本土相关企业有望与上海迪士尼形成“竞争共存”的态势。
　　悬念三
　　相关概念股走向何方？
　　11月2日，在相关利好消息的刺激下，所谓的“迪士尼概念股”再度风起云涌，多只个股涨停，其余个股同样涨幅居前。这至少已是“迪士尼概念股”近年来的第六轮“集体狂欢”。
　　但是记者多方求证后了解到，许多被各大机构言之凿凿地推荐为“迪士尼概念股”的上市公司，其实与上海迪士尼乐园项目毫无关系，或者只有非常牵强的联系。有的上市公司只有在迪士尼待动迁区域的两处房产，却被许多机构推荐为“迪士尼的最大受益者”。在信息掌握方面处于明显弱势的中小投资者面临着极大的投资风险。
　　事实上，对于“迪士尼效应”还需更为客观冷静的分析。百亿元投资规模的上海迪士尼乐园预计将会撬动千亿元能级的相关产业，建筑、宾馆、交通、会展、创意等产业都将直接受惠于这一项目，同时这一项目将会与2010年上海世博园区形成“东西呼应”之势，直接助推上海现代服务业的快速发展。投资者应当擦亮眼睛，不为各种小道消息所惑，才能真正从上海迪士尼项目中寻得投资机会。
　　强劲增长冲破西方预测 复苏质量仍是议论中心
7．7％――随着前三季度中国经济增速22日“揭开盖头”,年初提出的全年经济增长8％左右目标的实现,已没有悬念。国务院常务会议提出,今年后几个月,要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点,保持宏观经济政策的连续性、稳定性,增强政策的灵活性和可持续性,更加重视提高经济增长的质量和效益。新华社发
　　中国昨天（22日）公布第三季度GDP增长数据,由于这关系到能否实现"保8",同时对全球意义重大,德国一家媒体将22日称为"紧张又充满期望的一天"。对中国第三季度GDP增长8.9%,很多人认为它标志着中国走过了最糟糕时期,路透社评论说"中国龙咆哮归来",美国彭博新闻社则侧重分析中国经济的软下腹,认为出现8.9%这个令全球羡慕的数字,恰恰表明中国的经济复苏是"激素型"。对中国经济同时存在截然相反的两种看法是西方近几十年来最明显的特征之一,中国总是被同时说成真老虎和纸老虎。一位中国专家22日对《环球时报》说,这种困惑在中国其实同样存在,因为无论中外学者,评价中国经济很难摆脱西方经济学设下的坐标。而中国经济"太奇怪"了,它总是充满了不合理,但却呼啸向前。中国经济的现状很像在撑破西方有关经济的各种学问。
　　"中国式的经济步伐"
　　中国第三季度GDP增长成了昨天世界报道中国最集中的新闻。俄罗斯国际文传电讯社称之为"中国式的经济步伐"。德国EMFIS经济新闻以"经济火车头中国第三季度增长8.9%"为题说,中国公布的数据没有让世界失望。美国《商业周刊》网站22日评论说,对于那些认为中国经济机器势不可挡的人来说,今天出现了更多的证据。
　　《日本经济新闻》网站的文章说,中国经济复苏的倾向变得越来越鲜明。美联社22日写道,受宽松贷款和大规模政府支出的推动,中国经济第三季度增长8.9%,而美国、日本和欧洲继续挣扎。中国凭借一项4万亿元的刺激计划击退全球衰退,该刺激计划包括了大规模基础设施投资。自从今春以来,中国的复苏令其他主要经济体微弱的好转迹象黯然失色。路透社以"中国龙咆哮归来"为题称,世界第三大经济体第三季度增长加速到8.9%,之前第二季度为7.9%,而在全球经济衰退最严重时的第一季度只有6.1%。经济学家们说,在前9个月增长达到7.7%的情况下,中国政府将轻易达到2009年全年增长8%的目标,而在今年年初全球金融危机肆虐时这个目标看似天方夜谭。报道称,18日公布的预测显示,很多人预测中国2010年增长率为9.0%,而几个银行此后的预测更为乐观。报道称,美国和欧洲尚未彻底摆脱衰退,它们巨大的债务负担将严重削弱消费,现在全球决策者希望中国能通过增加内需扛起更多的增长担子。
　　《华尔街日报》22日称,对那些老爱唱反调质疑中国经济复苏的人来说,现在处境更为困难了。但在22日西方媒体报道中,对中国经济能否持续发展仍有大量疑问。《商业周刊》说,许多人开始质疑中国将如何打破对国家支出的依赖,成为更可持续、更平衡的经济。法新社同一天说,"中国经济起飞了,但靠的是单引擎推动"。美国彭博社22日援引专家的话将中国的经济增长称为"激素型"。报道说,中国经济的复苏主要是靠了4万亿元的刺激措施,这些钱被用在铁路、公路、电厂和公共房屋的建设上,刺激计划将在明年结束,中国政府不得不寻找新的方式来维持经济增长。报道还称,亚洲开发银行的中国经济学家说,政府把困难而痛苦的改革推迟了,接下来将是艰巨的任务。
　　《华尔街日报》22日的另一篇文章说,9在中国文化里成了最理想的数字,它离完满近在咫尺,但同时又差那么一点点。中国9月份工业增加值增长了13.9%,没突破14%这道坎,这可以暗示中国人:不要被胜利冲昏头脑。8.9%的GDP增幅不仅有让中国人保持清醒的心理暗示作用,甚至可能有遏制通货膨胀预期的现实作用。法新社猜测目前公布的数字是"偏谨慎的",实际增长率可能更高。英国《泰晤士报》援引兴业银行(601166,股吧)首席亚洲经济学家格伦的话说,"眼下夸耀强劲增长不符合中国的利益。"
中国经济撑破西方经济理论
　　中国经济9个月以来的表现让很多西方语言家们成了"变色龙"。今年1月,《柏林日报》曾就中国经济现状评论说,中国经济在颤抖;到了3月,该报以"可能还到不了6.5%"为题说,8%的增长率似乎只是一个好运的神气数字;其后,随着中国经济逐渐增长,改说"中国经济仍处在全球优势地位";如今,该报称,"中国经济是世界经济的稳定器"。
　　瑞典斯德哥尔摩大学经济学教授尼尔森22日接受《环球时报》记者采访时说,西方经济学界一直存在着"中国怀疑论",认为中国的发展不具有可持续性。就在这次金融危机爆发之初,还有人提出"中国经济将面临最大灾难"、"中国奇迹行将结束"等论断。但中国经济发展的事实却总能把那些经济专家们的论断打破。其中最重主要的原因就是西方经济模式都是建立在它们的国情、制度体系基础上,而中国的情况与西方有着很大不同。用西方的经济模型来判断中国往往行不通。尼尔森表示,西方人总是有几个问题想不明白:一是中国的发展为什么具有可持续性,经济发展很大程度上免疫于政治、社会等问题的影响,尤其是中国从上到下都能意识到稳定的重要性;二是中国发展的速度,西方经济学界常有这样的尴尬,经济学家在引用一些数据来分析中国时,那些数据其实早就过时了,中国发展的速度快于西方经济理论发展的速度;三是中国的内需,中国的地区不平衡到底是发展的桎梏还是潜力所在。
　　瑞典《每日工业报》记者埃德斯特罗姆说,瑞典经济基础雄厚、就业群体不大,且有较为健全的福利体系,所以才确立了"环境友好型"的经济模式,这也是为什么瑞典可以在气侯问题上保持高调的原因。但中国的情况完全不同,仅每年的大学毕业生就几乎相当于半个瑞典的人口,并且仍有很多人生活在贫困线以下,对中国来说,首当其冲的问题就是保持经济持续、快速发展。埃德斯特罗姆说,世界必须正确地认识并接受中国的经济增长速度,如果处于嫉妒或是担心的心理,人为设置障碍去打压中国,无论成败都可能引火烧身。
　　港股自早盘跳空低开后，受内地A股走高的影响，有一个短暂的冲高，但随后便开始一路走低，尤其是随着内地股市的收盘，港股的跌幅曾一度扩大，并跌穿21300点这个关键点位。截至收盘，恒指最终报收于21240.06点，下跌380.13点，跌幅为1.76%。
　　从盘面表现来看，汇控午后转升为跌，而以中移动为代表的电讯股继续走低，石油化工股份走势分化，上海石化逆市上涨3.17%，而中石油、中石化、中海油分别下跌。同样，中资银行也出现全面下挫，除招行微跌0.49%外，其他股份均有1.75―2.36%的跌幅。
　　值得一提的是，尽管三季度以来，内地房地产销售数据有比较好的表现，但近期整个内房股仍表现不济，原因是市场预期政府明年可能会取消08年10月份推出的多数刺激楼市的利好政策（其中包括首套住房享有的7折优惠贷款利率将恢复到之前的8.5折），导致股价普遍受压，预计后市整个板块还需调整，但下跌空间应该有限。
　　沪综指周二收涨逾1%。隔夜海外股市收高，及有关10月新增信贷环比大增的报导，令市场人气维持不坠，投资者忽略招商证券计划首发上市带来的扩容压力，场内买盘颇为踊跃，小盘股表现活跃，金融等蓝筹股则相对低迷。
　　分析师认为，经过周一的长阳之后，市场延续了强劲走势，虽然3100点上方仍存在较大压力，短期内大盘或将震荡加剧，但是并不妨碍股指中期向上的趋势。
　　小盘股活跃带动人气
　　承接前日强劲走势，昨日早盘沪深两市股指双双跳空高开，随后股指一路震荡上行，轻松突破3100点关口，尽管在短线获利盘以及上档压力的双重打压下，股指在该关口反复震荡，但是在以金融为首的权重股的带动下，最终沪综指重上3100点。
　　午后，股指涨速明显放缓，一方面权重股的疲弱表现限制了股指的上行空间，另一方面，股指上方抛压仍有待进一步消化，这使得沪综指上摸至3121.20点开始震荡回落，好在尾盘中石化力挺大盘，最终沪综指报收于3114.23点，上涨1.22%。
　　盘面上，尽管中石化尾盘一度震荡走高，但是两市前十大流通股中多数个股表现弱于大盘，而中小盘股成为活跃市场人气、支撑股指上行的主力军，虽然其对指数的贡献度不如权重股，但是市场赚钱效应的增强却大大增加了对场外资金的吸引力。
　　另一方面，两市成交量继续呈现放大态势，但是增幅并不明显，显示当前市场对外围股市波动加剧以及后市宏观调控政策方向不甚明朗等不确定性因素仍存在较大的疑虑；同时，随着股指再度打开上行空间，短线获利盘以及前期套牢盘对指数的打压也在一定程度上抑制了大盘的发挥。
　　短期调整不改向上趋势
　　东方证券武汉二七路营业部分析师屈浩坤指出，A股短期摆脱了外盘的影响，30日及120日均线对沪指的中线趋势构成有力的支撑，沪指在突破3100点后量能温和放大，新增资金目前在逐步进场。投资者在未来行情中可关注医药、家电、机械、食品饮料、银行、汽车等业绩增长明确的行业。
　　联讯证券分析师吴玲认为，股指周二在运行至前期高点3123点下方之后展开震荡整理，对于消化一些筹码来说作用比较大，同时伴随着成交量的有效放大，近期的强势趋势仍将有所延续。后市趋势依旧比较乐观，目前投资者在短期的操作上，应该保持大部分仓位的持股，波段操作也应该选择小仓位来操作。
　　也有分析师指出，本周澳储行、美联储、英国央行和欧洲央行将相继公布利率决议，周五将公布美国10月份非农就业报告，这都使得外围市场短期风险加大，这对近期A股形成一定拖累。因此，操作上，随着指数接近3150点一带压力区，股指震荡幅度有可能加大，在这样的背景下投资者不宜过分乐观，对于短期涨幅过大的个股应持谨慎态度，但短期调整不会改变中期向上的趋势。
　　本报讯继去年3・15晚会上对分众传媒为牟利而发送垃圾短信的事件进行曝光后，今年央视再次将矛头直指垃圾短信产业链的核心，并曝光了了中国移动山东公司因出售用户信息、发送垃圾短信。本周，中国移动上海分公司向媒体发表声明称，将高度重视用户的利益，并已经在上海率先建成垃圾短信拦截平台，平均每天拦截垃圾短信10万条。
　　上海移动方面表示，目前上海已经率先建立了垃圾短信监控、拦截平台，并已经投入使用。最新的统计显示，这一平台平均每月监测和处理垃圾信息约242万条、有害信息约124万条，每月实际拦截短信量在312万条左右，相当于每天拦截10万条左右的垃圾短信。
　　上海移动综合部张春敏向记者透露，早在2007年，上海移动方面就利用技术优势，陆续对有害短信、垃圾短信进行监控和拦截。而之后又在全国范围内率先建立了垃圾短信拦截平台，对发送短信超过一定数量的号码进行监管。“早前被央视曝光的短信群发机，在上海根本是无法使用的，因为一个群发机发送的短信超过一定数目之后，端口就会被封掉，就无法再工作了”。
　　除此之外，2008年上海移动共核查并处理22家梦网SP的违约行为，其中12家涉及群发诱骗信息、4家业务涉及内容不健康、3家涉及强制订购业务、3家涉及资费宣传不明，并已终止与其中3家严重违约的梦网SP的合作。“上海移动高度重视垃圾信息、有害信息的传播，并且已经出台行之有效的解决方案，本地用户的利益是得到保障的”，张春敏说。
　　本报讯 高盛中国首席策略师邓体顺昨日表示，从现在开始到2010年，基本面的盈利增长将重新成为2010年股价回报的主要决定因素。在此预期下，2010年沪深300指数和恒生国企指数目标点位分别为4300点和16800点。
　　邓体顺强调，明年股指的上行因素完全是企业基本面的盈利提升所致，而非市盈率的推动。他预计，中国明年股票回报率可能走出一个“S”型走势。由于回报率走势与宏观经济增长均与政策决定密切相关，在此过程中，主要受强劲的基本面和中国宏观调控隐忧的交互影响，回报率可能出现大幅波动。
　　
　　本报讯 记者昨日从上海银监局获悉，截至9月末，上海银行业金融机构资产总额5.92万亿元，比年初增加6949亿元，同比增长20.15％。其中，租赁商务业、房地产业、水利环境公共设施管理和个人贷款增量占比达八成。
　　三季度以来，上海各银行信贷投放进入平稳调整期，工作重心开始转向信贷结构的调整，以保持对实体经济的支持。据56家主要银行数据显示，第一产业贷款9月增加8.1亿元，环比多增12.1亿元；第二产业贷款9月增加10.5亿元；第三产业贷款9月增加352亿元，环比少增85亿元。
　　
　　中广网北京11月4日消息 据香港《大公报》报道,上海浦东新区针对迪斯尼项目的土地征用工作已经展开。浦东新区川沙新镇官员透露,拆迁范围已经确定,拆迁日期约明年6月开始。11月的18日美国迪斯尼公司高层可能随同奥巴马一同来沪,考察乐园选址。
　　据报道,上海浦东新区部分地区拆迁范围已经敲定,公墓也预定在下月搬迁。按照上海市通常的拆迁流程,从正式通知拆迁开始,经过评估、补偿、搬迁,直到最终拆屋平地,开工打桩,一般确是至少要半年时间。那么本月沪迪园项目正式落定的话,到2010年6月份正式开始“敲掉房子”,是完全合情合理的过程。
　　中广网北京11月4日消息 2009年11月3日,中国石化(600028,股吧)与沙特基础工业公司在人民大会堂隆重举行中沙（天津）石化有限公司揭牌仪式。天津百万吨乙烯项目双方按合资股比50:50,总投资约为183亿人民币,即将全面投入运行。
　　在当前全球经济低迷和金融危机的背景下,中国石化与沙特基础工业公司合资合作的天津100万吨/年乙烯及其衍生物共8套化工装置及界区内公用工程系统,有效地实现双方“强强联合、优势互补”,为国内市场提供优质化工产品,既符合中国石化的战略发展方向和长远利益,也体现了沙特基础工业公司对中国市场的信心和与中国石化合资合作的诚意。
　　沙特基础工业公司董事长萨乌德王子表示:“中国石化与沙特基础工业公司双方以向中国国内市场提供高质量的石化产品为共同目标,产生巨大的协同效应。该项目将让双方受益颇丰。”
　　中国石化董事长苏树林表示:“天津乙烯合资项目是中国石化与沙特基础工业公司两大世界级公司多年来不断深化合作的一项重要成果,在双方合作之路上树立起了新的里程碑。中国石化将本着优势互补、长期合作、互利共赢的原则,与沙特基础工业公司一道,共同支持合资公司的发展,努力把该项目建设和运营成为双方合作的成功典范,使该项目成为双方扩大合作、增进友谊的良好平台。”
　　天津乙烯合资项目实现联合布置、集中控制、统一管理,现有资源得到充分利用,乙烯部分的8套装置均达到世界级规模,主要生产装置拥有世界上最先进的工艺流程和生产技术。乙烯设备国产化率达到78%,是目前在建同类装置中国产化率最高的项目。该项目还通过加大环保投入,实现环境友好和可持续发展。
　　项目建成投产后,每年生产约320万吨的化工产品,包括100乙烯和下游聚乙烯、乙二醇、聚丙烯、丁二烯、苯酚和丁烯-1等衍生物产品,将改善国内化工产业结构和产品结构,更好地满足国内消费者的生活需求,同时带动天津市工业的结构调整和优化升级,推动滨海新区乃至天津市经济的发展。初步测算,项目建成后可拉动天津工业总产值4％以上,并带动下游产业及配套工程投资约1000亿元,同时可直接或间接增加就业岗位2万余个。
　　中广网北京11月4日消息 据中国之声《央广新闻》9时38分报道,这两天,上海、广州、南京等地都爆出消息称:二套房房贷政策将收紧,而从10月开始二手房市场的交易也异常活跃,大多是担心这些优惠政策将要到期。
　　各地风传房贷收紧均模棱两可
　　目前,从各地媒体的报道上确实都能看到说房贷刮起“收紧风”的消息。比如上海、广州都传出这样的说法,而南京方面更是声称:二套房贷利率普遍上浮10%。不过仔细了解一下报道的情况,你会发现有很多让人感到模棱两可的地方。比如,南京一家本地法人银行的房贷部负责人告诉记者,自今年8月份开始,南京各银行大多都收紧了二套房政策,尤其是在银监会主席刘明康多次强调要商业银行严格执行二套房政策之后,各商业银行基本上都将二套房利率上浮了10%。他还说,“要说现在跟前两个月有什么不同,就是对于改善型购房的认定更严格了。”其他报道也大同小异。
　　实际上,二套房政策一直都是说二套房要首付4成、利率上浮10%的,再一个政策在执行层面上,应该说就是各家银行说了算了,总体来讲,各家银行只是说近期在执行上更加谨慎、严格。不过,这些报道多少也反映出当下人们的一个心理:就是大家在关心楼市政策会不会有变化,要知道每一次政策的变动给很多家庭、很多人、很多企业都会产生巨大的影响。
市场早有心理预期 上调利率不会掀起楼市巨澜
　　从中介公司得到的消息是，从8月份以来，银行二套房贷已经逐步收紧，下浮优惠利率贷款的银行在减少，而且大部分中介在作房贷的时候都会提示客户说：贷款的优惠有多大“要向贷款银行申请”，不过中介公司要想作成一单买卖，他一般也会帮助你想办法拿到更为优惠的利率。不过也有市场人士认为，这次上调利率不会像上一次那样掀起楼市巨澜，一是因为市场早有心理预期；而更主要的是经过多次降息，目前国家的利率水平相对较低，提高10%影响也并不大。
　　优惠政策是否到期要等12月中央经济工作会议
　　最近记者多次听到各方人士都在打探消息，担心优惠政策将到期。要知道：去年10月出台的包括营业税在内的多项楼市优惠政策，影响相当大。打个比方，100万的房子，仅营业税就免掉5.5%，也就是5万5千元，加到一起可能会优惠近10万元。媒体报道说：一位接近住建部的人士指，现在方方面面仍旧处在调研、座谈阶段，考虑到房地产业的敏感性，楼市明年怎么办，都要等12月中央经济工作会议结束之后才会有定论。
　　中国太保（601601）三季报于上周六亮相,至此,保险三巨头三季报悉数披露完毕,三家上市保险公司前三季度业绩均报喜讯,吸引了不少机构投资者的目光,不少基金公司三季度重仓持有保险股,并看好四季度保险股的投资价值。
　　投资收益大幅增加
　　中国平安（601318）三季报显示,前三季度公司实现净利润73.43亿元,每股收益1.14元,分别较2008年同期增长388.1％和418.2％。中国人寿（601628）前三季度实现净利润198.74亿元,同比增长51.58％。中国太保前三季度实现净利润40.61亿元,同比增长约4.8％。
　　今年以来,A股大幅反弹,保险三巨头纷纷提高权益投资比重,从而获得了较为不错的投资收益。
　　三家上市保险公司中,中国平安的投资收益最为不菲,前三季度中国平安投资收益达246.41亿元,投资收益率达4.8％,每股净资产达12.32元,是唯一净资产环比上升的上市保险公司。分析人士认为,随着第三季度股市的调整,平安及时减仓,减少了亏损,第三季度平安的权益投资规模从741亿元减少至655亿元。
　　中国人寿三季度因投资策略较为激进,权益仓位较高,股票浮盈减少,使得每股净资产环比下降2.5％。而中国太保三季度每股净资产6.5元,环比缩水3.3％。多位分析人士指出,与中国平安、中国人寿相比,中国太保今年以来权益投资仓位较低,因此错过了股市反弹的大好行情。
　　保费质量同升支撑业绩
　　随着保险产品结构调整的压力逐渐减小,保险公司保费增长势头被业内看好。数据显示,中国人寿9月结束了连续6个月的保费负增长局面,同比增长13.3％。太保寿险9月保费收入环比增长28.6％,预计全年有望实现正增长。中国平安前三季度寿险保费收入同比增长33.5％。
　　今年初,平安采取激进的银保策略,在其它公司大幅下调万能险结算利率的情况下,依旧保持高结算利率,随着下半年结算利率的小幅下调,市场人士预计平安寿险保费在四季度可能继续高增长,但增速可能放缓。
　　此前,中国人寿、太保寿险保费负增长主要归于保费结构调整,由趸缴逐渐向期缴产品转型。光大证券（601788）认为,保费结构调整接近完成,将为保费的正常增长打下良好的基础。预计第四季度,保险业一年新业务价值会维持30％左右的高速增长,2010年新业务价值仍会保持20％左右的增长,这种增长将主要来自保费增长和利率提升。
　　此外,随着新《保险法》的实施,险资投资非上市公司股权（PE）及房地产业一触即发,保险公司已经开始摩拳擦掌,争抢头筹。据媒体报道,险资投资非上市公司股权和房地产的比例上限分别为5％的可能性较大,按照去年年末保险资金总资产3.34万亿元计算,则将有超过3000亿的资金流入PE和房地产市场。
　　不过,有业内人士分析,目前房地产价格经过一轮上涨,投资风险较大,保险资金介入将是一个循序渐进的过程。这种情况下,四季度保险资金更多仍关注股市的投资机会。
新闻股票基金爱股爱基
贪酒色爱玩车 三季度明星基金偏好各异2009年11月04日 10:31来源：信息时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　随着基金三季报的披露完毕,基金经理在三季度的投资偏好已水落石出。值得注意的是,三季度基金行情板块轮动速度加快,基金“抱团取暖”的现象已有所缓解,基金个性化投资显得“异彩纷呈”。信息时报记者 袁峰
　　最爱“买车”的基金 银华策略基金
　　无论是散户和机构,重仓同一行业需要足够的勇气。银华领先（爱基,净值,资讯）(180013,基金吧)策略基金三季报显示,前十大重仓股清一色为汽车类股票。即上汽、一汽、江淮汽车（600418）、福田汽车（600166）、长安汽车（000625）、福耀玻璃（600660）、华域汽车（600741）、一汽富维（600742）、江铃汽车（000550）和一汽夏利（000927）,合计占比高达62.16％。
　　该基金在三季报指出,银华基金中长期更为看重经济结构转型带来的相关投资机会,例如汽车、家电消费等,因此重仓汽车等及其相关行业。
　　据银河数据统计,银华领先策略(180013,基金吧)以16.52％的增长率位列10月全部开放式基金榜首。晨星中国基金研究中心报告认为,重配汽车股应该是该基金10月表现出色的主要原因。数据显示,汽车股集中的交运设备板块10月大涨16.17％,涨幅第一。
　　最好“色”的基金公司 广发基金
　　随着日益高涨的通胀预期,众多基金三季度已布局有色、地产等抗通胀板块,其中广发系基金最为突出。据三季报,锡业股份（000960）前十大无限售条件股东席位被广发旗下基金占据三个,共持有2360万股;江西铜业（600362）前十大无限售条件股东名单中,广发稳健(270002,基金吧)增长持有600万股,广发策略优选（爱基,净值,资讯）(270006,基金吧)持有近400万股。驰宏锌锗（600497）被广发小盘成长(162703,基金吧)、广发稳健增长（爱基,净值,资讯）(270002,基金吧)分别持有734万股和700万股。
　　有色股在9月的凌厉攻势让广发基金赚得“盆满钵满”。偏股型基金中,广发大盘(270007,基金吧)成长和广发策略优选的业绩排名均跻身同类型基金前30名;广发稳健增长更是以49.15％净值增长率成为今年前三季度股债平衡型基金业绩冠军。
袁峰
　　今日两市股指略有高开，沪指报3119.31点，深成指报12886.09点，中小板指报5069.71点，集合竞价共成交15.14亿元。股指随即冲高小幅震荡，多空围绕平盘位置展开争夺，成交量同比有所萎缩。个股涨跌基本相当，其中黄金、智能电网和铁路基建等板块表现较好，房地产、医药和保险、钢铁、造纸等板块小幅走低。
　　政策消息面上，较重要的有姚刚：建立健全投资者保护长效机制;乐观人士预测10月信贷规模将超5000亿;邵宁：国资委正在筹建国有资产经营公司;保护基金正建设券商客户资金监控系统;中钢协痛斥铁矿石超量进口 称多项措施在制订;美股收盘涨跌互见，道指微跌等。
　　从开盘后一小时的运行情况来看，股指回调至半年线附近再度回升，但目前股指与5日均线乖离有所加大，同时上档存在的技术压力也需要消化;未来银行、地产等权重类股走势将继续影响市场节奏，投资者可对其动向保持关注。
1　　股指基本平开略有冲高之后出现回落，通胀欲期强化使黄金昨日出现大涨，黄金股出现在涨幅前列，但与之对应的美元、铜均没有太大的变化，黄金股的上涨并没有得到有色金属板块的呼应，前期引领大盘上涨的银行、保险出现调整，地产板块持续疲弱也对股指形成压力，从股指K线形态看，上证指数一直沿一个上升的平行箱体运行，上轨线为8月24日、9月17日和10月17日三个高点的连线，今天的上证指数虽已突破了10月17日的高点3123点，但仍然处于上轨压力线的下方，由于连续两天反弹之后，股指已经接近了箱体的上沿，大盘后市出现调整的概率较大，投资者在目前点位仍宜以谨慎为主，逢高积极减仓，回避调整风险。
　　受周边股市继续走弱的影响，周三沪深两市双双小幅高开，其中上证综指报3119.31点，涨5.08点，成交8.15亿元；深证成指报12886.1点，涨26.23点，成交6.26亿元。
　　板块上来看，以东信和评为代表的物联网涨幅居首，如新大陆(000997,股吧)、高鸿股份(000851,股吧)等均涨幅在5%左右。板块活跃进的还有创业板、家具行业、发电设备、农林牧渔、3G概念。而主营板块，房地产、水泥、生物医药、军工等出现调整。涨幅榜上来看，中电广通(600764,股吧)、海正药业(600267,股吧)、东信和平(002017,股吧)、浙江东方(600120,股吧)涨停，而且部分防御品种的，如永安林业(000663,股吧)、景谷林业(600265,股吧)、隆生高科均涨幅在6%。综合以上来看，大盘可能在这点位上震荡加剧，在继续看高的同时还是谨慎操作为好。

长江证券（000783）(进入该股吧，新版行情)周二晚间发布配股发行公告。公司拟向全体股东每10股配售3股，预计募集资金总额不超过32.66亿元。受此消息影响，周三早盘长江证券涨幅超3%。
　　本次配股以本次发行股权登记日收市后公司总股本16.75亿股为基数，每10股配售3股，可配售股份总数为5.02亿股。配股价格为6.5元/股。
　　长江证券现涨3.55%，报价20.71元。
1上海正式宣布迪士尼项目已获国家核准，近日连续强势的迪士尼概念板块今晨微幅走高，而相关个股却呈现不同走势。
　　据报道，今晨8时30分，上海市人民政府新闻办宣布，上海迪士尼项目报告已获国家部门核准。
　　受此影响，该板块整体今晨走高，其中上海金陵涨幅居首，一度冲击涨停，此后略有回落，至发稿涨6.96%。
　　而此前股价劲升的中路股份却逆势低开低走，目前报跌3.67%。
1　　和讯股票消息 今晨8：30，上海市人民政府新闻办宣布：上海迪士尼项目报告已获国家部门核准。市场表现上，前几日爆炒的的迪士尼概念股今日集体跳水，上演了“见光死”一幕。其中中路股份(600818,股吧)下跌4.70%，报价23.34元；陆家嘴(600663,股吧)下跌2.62%，报价28.96元；斯米克(002162,股吧)下跌2.16%，报价14.48元。　　
　　业内人士表示，迪斯尼概念板块的下挫属于意料之中的“见光死”。金百灵投资秦洪表示，之前长期的反复炒作，使得部分上市公司估值较高，而且迪斯尼主题本身对相关上市公司的业绩推动力或者说估值的影响力并不是十分大。当一切尘埃落定之时，“见光死”就很自然了。不过，几乎所有的受访者都表示，虽然近期迪斯尼概念板块回调压力可能较大，但是从长远来看，迪斯尼带来的经济效益还是不可小视，真正相关上市公司的投资价值还是相当明显，投资者应仔细筛选之后再做投资决策。
　　本报讯 在二级市场表现抢眼的中国中期(000996,股吧)今日发布公告称，该公司股东哈尔滨嘉利科技发展有限公司在10月15日至11月2日期间通过集中竞价方式减持公司股份218万股，11月2日通过大宗交易减持公司股份518万股。两部分减持总计736万股，占中国中期总股本的3.2%。根据计算，嘉利科技在11月2日一天中，从中国中期套现超过2亿元。
　　重庆丰都县的杨绍华今年54岁，4月30日他勇救邻居，头部被持刀歹徒连砍2刀。半年来，他和儿子拿着派出所开的救人证明，不停奔走于相关部门申请见义勇为都被拒绝，理由是犯罪嫌疑人仍未抓获。被救的邻居对此打抱不平：“难道一辈子抓不到歹徒，杨绍华的行为就不算见义勇为？”（11月3日《重庆晚报》）
　　杨绍华今日的流血又流泪，无疑是在向他本人及社会发出了一个错误的信号：见义勇为的门槛高不可攀，甚至连与歹徒生死决斗、险些丧命者都被拒之门外，那无疑是在明示公众“多一事不如少一事”，遇到别人再有什么危难“走为上”。
　　到底是谁挡住了杨绍华成为见义勇为者的大门？报道中我们看到，其所在镇综治办的“不予承认”和县政法委平安办的极力推诿，他们的冷漠虽令英雄欲哭无泪，但这却不是问题的症结，根本原因在于目前各地见义勇为认证与救助体系的不健全甚至严重缺位，直接导致了见义勇为行为认证难和救助难。
　　应该说，几乎各地都制定出台了本地鼓励公民见义勇为的政策规定，我们也常常看到各地政府公开表彰见义勇为模范事迹，但当法规少了具体执行的抓手，政府的表彰奖励又往往带有突击性而缺乏制度化，加上不少地方的见义勇为基金筹备普遍“僧多粥少”时，自然让更多的见义勇为群众被拒绝在本应认证、表彰、奖励及救助的门外。
　　谴责同救人英雄杨绍华打太极的有关部门很容易，但要彻底摆脱杨绍华们的尴尬，则必须尽快建立公民见义勇为行为认证及救助机构，制定受理与认证时限，避免马拉松和瞎扯淡式的拖延大戏上演；改革现有见义勇为基金等米下锅的筹备办法，建立地方财政与国家补贴的双轨制，并敞开大门广泛接受社会捐助。
　　人为制造障碍让见义勇为认证的大门高不可攀，这是在人为加剧社会冷漠。不能让类似的踢皮球怪事再度发生了。
　　广州市社情民意中心的一项调查显示，八成受访市民表示金融危机已在经济上造成影响，最突出的影响是减薪裁员，除了中小企业首当其冲外，有高达四成的国有或国有控股企业已经减薪或计划减薪。
　　与这一调查相关的信息是，前几天国家统计局发布的今年前三季度国民经济运行情况数据表明，城乡居民收入继续增长，其中城镇居民人均可支配收入同比实际增长10.5%，农村居民人均现金收入实际增长9.2%。而且宏观经济形势一片大好，实现全年GDP增长“保八”毫无悬念。
　　如果不怀疑广州版调查的专业性（国家统计局的专业性和权威性当然也是不容挑战的），那么为什么会出现整体数据向好，可广大市民却表示受影响巨大呢？或者可以换一种说法，到底是哪些人收入在上升，哪些人收入在下降呢？唯一的解释只能是，金融危机以来，国民之间的收入差距在急剧拉大，具体到广州就是2成居民的收入大幅度增长了，剩下的8成居民则是“被增长”了。
　　此前总是在说，“危机”是有“危”有“机”，要善于变“危”为“机”。的确，有2成的居民做到了化“危”为“机”，金融危机没有阻挡他们快速积累财富的步伐，他们的收入在过去一年中实现了令人眩目的增长。是不是这个群体人人都具备了如比尔盖茨和巴菲特一样的点石成金的神奇财技呢？我看未必，国家统计局公布的信息透露了他们的秘密。
　　看看这几组信息。其一，1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润同比下降10.6%；其二，前三季度，出口下降21.3%；其三，固定资产投资快速增长，房地产投资增速加快；其四，货币供应量快速增长，金融机构贷款继续增加。企业利润和出口剧减表明，前三季度，经济体系中创造的增量财富是在下降的，这一信息很好地解释了广州的调查结果，当企业利润在下降时，8成的居民收入增长缓慢、4成居民收入下降是很自然的事情。而固定资产投资和房地产投资快速增长，以及银行信贷的大幅增长则表明，资产价格在银行信贷资金的助推下大幅上涨了，财产性收入是本次居民收入增长的主要推动力。
　　过去的一年中，银行放松信贷后，带来了一场财富盛筵，已经持有地产股票等资产、能够拿到贷款、能够批到项目的群体，分享了这场盛筵，从而实现了收入的高速增长。以往的强势阶层抓住了危中之机，带领了8成的普通居民被增长。至于国企员工，其实也被划分为三六九等，垄断国企中的高端员工，再大的危机也不会影响他们每天的幸福生活，而不具有“编制”的普通员工，危机之下，自然首当其冲地会被降薪裁员。
　　居民收入差距是由民众的权利差异造成的，这些年来这个问题谈得比较透了，金融资源的均等化配置是实现收入均等化的前提。目前政府正在启动的收入分配体制改革，应该高度重视这一点。
　　（作者为浙江大学公共管理学院副教授）
　　广州市社情民意中心发布的调查显示，减薪裁员是金融危机最突出的影响。除了中小企业首当其冲外，有高达四成的国有或国有控股企业已经减薪或计划减薪，减薪比例位居第一。相比之下，党政机关最稳定，减薪、裁员单位不到一成。记者发现，在金融危机下，“勤奋员工”不再受老板喜爱，因为强制放假及限制加班已成减薪最常用模式。(11月3日《广州日报》)
　　减薪、裁员是金融危机最突出的影响。但是，当国有或国有控股企业的减薪比例位居各类企业第一时，还是让很多人感到了意外。不可否认，金融危机不论是对我国国有企业还是民营企业，影响都相当大。如今年1－4月份，央企的营业收入下降9.2%，利润下降36%；同期地方国有和国有控股企业营业收入下降8.4%，利润下降了58.1%。而且，还有相当数量的民营等中小企业倒闭。工信部部长李毅中曾在3月透露，至去年底，我国中小企业破产者占总数的7.5%。
　　尽管金融危机对我国实体经济带来一定影响，一些深受金融危机困扰的企业减薪也属正常现象。但是，有没有一些企业借“金融危机”之名而故意减薪、裁员呢？有这种感受的人好像并非我一个。早有一些网民表示，有些老板其实早就想减薪了，只是一直找不到一个合适的借口。有了“金融危机”这个借口之后，一些老板降薪便有了一个很好的理由。而且，以“金融危机”为挡箭牌的还不止于减薪一项，裁员、违约等等，很多企业降低成本的举措都可以打着“金融危机”的旗号。
　　其实，金融危机对企业的影响，最大的并不是国有企业，而是中小企业。在中小企业中，又以外向型出口企业受影响最大。因此，如果减薪，最多的应该是中小企业，特别是外向型出口企业。
　　但是，现在的调查却表明，高达四成的国有或国有控股企业已经减薪或计划减薪，并位列各类企业之首，这不能不让人怀疑，这些已经减薪或计划减薪的国有企业，是不是有借“金融危机”之名而故意减薪。因为我们知道，很多国企实际上都是垄断企业，相比较而言，这些垄断企业受金融危机影响非但不是很大，而且借机成为最赚钱的企业。前两天的新闻说，2009年中国最赚钱公司是工商银行(601398,股吧)、建设银行(601939,股吧)、中国石油(601857,股吧)等十家公司，这些公司要不就是国企，要不就是国家持股。而且，国企在国家刺激经济的投资中获益最多。如果连国企都借口“金融危机”减薪，那民营的中小企业借口“金融危机”减薪、裁员就更无可厚非了。
　　在金融危机面前，禁止企业减薪、裁员不现实。但是，如果借“金融危机”之名，故意减薪、裁员，不但涉嫌违法，而且更是企业缺乏社会责任感的表现。渡过金融危机的“寒冬”，需要全社会的同舟共济，对于企业特别是国企打着“金融危机”旗号减薪、裁员，应有相应举措予以制止。
　　最近克鲁格曼在《纽约时报》发表题为《中国格格不入》的专栏文章称：“一个大国向邻国行乞的行为不能被容忍，必定要对中国的货币做点事。”说得潇洒，但要对人民币做点什么事才有利于美国呢？我认为人民币钩着美元是帮美国一个大忙，美元在今天还没有呈现大弱势，主要因为人民币钩着美元！
　　克鲁格曼认为美元下跌对美国的经济有利，因为可减少美国的贸易逆差，不知是何方神圣的经济学了。美元暴跌会使美国债券之价暴跌，等于美国利率暴升，房价不知会跌到哪里去。
　　指责中国操控人民币汇率是存在谬误的。人民币从1994年至2005年紧钩美元，不可能有操控汇率的空间。其后人民币转钩一篮子外币，是美国的议员逼出来。不知是谁在操控了？要向克鲁格曼指出的是1993年6月人民币兑美元的黑市汇率是11.7：1，今天没有黑市，白市是6.8:1。这反映着些什么？反映这些年中国的生产力增长远超美国。
　　回头说人民币的困境，在目前的形势下，还要钩着美元或不要大幅地提升兑美元的汇率。这不是要向美国行乞，而是因为中国的工业产出外销主要还是用美元结算。基本上中国的产出不是与先进之邦竞争，而是与其它发展中国家竞争。人民币兑美元升值会让其它发展中国家把中国杀下马来。
　　要脱离使用美元结算是重要的。方法多多，但只有一种费用最低，麻烦最少。这是撤销外汇管制，把人民币自由外放，从而使中国的厂家可以方便地跟外商以人民币结算。以任何外币为锚，或以一篮子外币为锚，皆非善策。中国的央行要选货币以外的实物为锚，然后让人民币兑所有外币自由浮动。货币政策是不应该用作调控经济的。
　　格林斯潘1990年起转用调控利率的方法来调控美国的经济。市场的利率应该由投资的回报率决定，而刻意地把利率调上调落是价格管制，会扰乱市场的运作功能。当然，市场的投资者会看着利率的升升降降而作出一个平均利率的预期。问题是，如果市场大幅地猜错了，灾难不容易避免。次贷危机就起于利率调上调落终于使市场预期大幅地出错。
　　本报讯 昨日，央行在公开市场招标发行220亿元1年期央票，发行价仍为98.27元，中标收益率连续持平于1.7605%。此前，研究机构预计此次央票收益率会上调，并视之为货币政策转向关注通胀的信号。
　　中金公司发表报告预测称，11月1年期央票收益率很可能上调。报告分析，首先，10月下旬开始人民币升值预期有所减弱，这与美元走强和政府提出“管理通胀预期”有关。其次，一年期央票发行量上周出现大幅萎缩，说明市场需求降低。渣打银行经济分析师李炜认为，如果11月央票利率上调，则意味着央行开始关注通胀预期，是货币政策向管理通胀转变的一个前期信号。
　　10月份，1年期央行票据的二级市场收益率也出现较明显的上行。数据显示，10月份1年期央票的二级市场平均收益率为1.8764%，比9月份的1.7705%上行超过10个基点。而10月份1年期央行票据的发行利率为1.7605%，一二级市场的利差超过11个基点。
　　二级市场央票利率上行可能意味着央行再度上调1年期票据发行利率的时间窗口正在临近。首先，一二级市场利差的扩大，使1年期央行票据对银行的吸引力下降。与之对应的是，近两周央行发行的两期1年期央行票据规模分别只有130亿元和220亿元，与前期相比降幅明显。
　　其次，在加强通胀预期管理的背景下，央行在公开市场的回笼力度升级，于10月份结束了连续5个月的净投放态势，大举净回笼1560亿元。可以预期，在数量收紧之后，价格工具也将进入央行的视野。
　　研究机构普遍认为，明年上半年，央行加息的可能性极大。中金认为，在管理通胀预期的货币政策调控顺序上，央行会首先采用数量调控手段，通过公开市场加大回笼流动性的力度。而在利率和汇率的选择上，中金倾向于认为央行会先动利率，再动汇率，即四季度提高央票发行利率，明年上半年存在1次加息27个百分点的可能。
　　渣打则预计，明年一季度央行会按兵不动，二季度，当通胀率达到3%时，央行会加息。
　　链接
　　高盛：明年二季度加息
　　“政府审慎且及时地采取退出策略，对于中国实现长期增长潜力，并推动全球经济重新平衡来说至关重要。”高盛中国首席策略师邓体顺昨日表示，历史经验表明，过度依赖扩张性政策可能会导致不良后果，例如，通胀率飙升和严重的资产泡沫等。
　　邓体顺预测，2010年中国央行将累计上调名义基准利率81个基点，每次27个基点，其中首次加息很可能在2010年二季度出现。
　　“当然，加息也可能是最后一招。”邓体顺称，如果提前加息，就会有热钱的问题，流动性可能更多。他说，就目前情况来看，监管部门仍然强调支持经济增长，而且直到增长势头企稳、或通胀上行风险出现之前，很可能会维持保增长的政策立场。
　　中广网北京11月4日消息 据中国之声《央广新闻》8时23分报道,今天（4日）是美国总统奥巴马当选一周年的日子,对奥巴马本人来说,他在这一年中就任总统、屡登《时代》周刊封面、荣获诺贝尔和平奖,看似风光无限。事实上,这一年中,奥巴马面临的压力也在增大,执政前路并非只有鲜花与掌声。美国民众对他的狂热现在也在降温。连线中国之声国际新闻编辑李欣,共同回顾这一年来奥巴马走过的历程。
　　主持人:在当选的这一年间,奥巴马有着怎样的改变,美国的国家政策又出现了哪些改变。
　　记者:一年之前,奥巴马以“YES,We can”“是的,我们可以”的口号以及大量写着“变革”的标语牌击败了麦凯恩夺得美国总统的宝座。一周年之后,在上周他在签署国防预算案的时候,奥巴马公开承认说,“Change is hard”“变革是困难的”。也许说奥巴马可能早已感受到了总统之路并不是一帆风顺,而是荆棘满地,从他表述当中我们就可以看到奥巴马的变化。
　　美国的医疗改革政策和不断上升的美国失业率,阿富汗增兵等这些全都是困扰奥巴马的问题,也让他感受到了变革的困难。比如奥巴马竞选的时候,宣称说阿富汗战争是必要的战争,但是在过去的60天中他一直拖延着北约驻阿富汗指挥官麦克里斯特尔增兵四万的要求,应该说是犹豫不决。最近他要求,提供出每个省份的详细战略,估计可能会拖到本月中旬才会有一个最后的决定。所以美国国防部担心,拖延决策的代价可能会更高。
　　在外交方面,奥巴马6月份的时候在开罗演讲,像全球的穆斯林伸出橄榄枝,当时是广受好评,但是我们看到现在巴以和平进程仍然是停滞不前,奥巴马与伊朗和俄罗斯开展的新外交关系的愿景也并没有取得很多的实质得成果。前段时间媒体盘点了奥巴马上任之后的十大未兑现诺言,从一个侧面反映出人们对奥巴马的不满。不过也有专家表示,其实奥巴马做的要比大部分美国总统做得多,做的其实也挺快,如果不是美国国内外对他的期望值比较高,其实他这十个月来的政绩也可以说是相当亮眼。
　　主持人:满意不满意可以体现在民调方面,目前从民意调查方面,奥巴马的支持率在这一年当中出现了怎样的变化？
　　记者:在今年一月份他就职之后,奥巴马的支持率一度飙升至了70%,相当的高,自从十月中旬以来,奥巴马的支持率只是略高于50%,稍微低过二战以来历任美国总统同时期支持率的平均值。美国民众对奥巴马的狂热度已经降温到冷淡支持的程度。有媒体指出,奥巴马是半个多世纪以来,上任不到一年,支持率下滑最快的美国总统。最新的民意调查也显示出,美国公众对于奥巴马以及美国未来发展情况的看法,与一年前相比,少了一些乐观,多了一些担忧和疑虑。
　　我想给大家举一个小小的例子,在去年11月4日投票日之后,美国首都华盛顿很多小商贩都在卖和奥巴马相关的纪念品,这纪念品成为成千上万游客搜罗的对象。一年过去了,这些纪念品,尽管说没有断货,但是商贩们已经不在把它摆在醒目的位置,这也能看出奥巴马在人们心目中地位的改变。盖洛普调查公司总编辑表示说,美国经济困境抑制住了民众对奥巴马的热情。整体来说,美国人对国内局势的发展感到强烈不满。
　　但是另外一种言论是这样说的,无论奥巴马在国内的支持率是高是低,他在海外的受欢迎程度是毋庸置疑的。因为他是美国第一位的黑人总统,一个赢得了很多荣誉并且作出了许多伟大事情的年轻人。所以他在美国,乃至全世界仍然是一个文化现象,这是对于奥巴马的整个评价出现的变化。
　　本报讯长江证券(000783,股吧)今日发布配股公告，本次配股以该公司总股本16.75亿股为基数，每10股配售3股，可配售股份总数为5.02亿股人民币普通股（A股），配股价格为6.5元/股，预计募集资金总额不超过32.66亿元。
　　本报讯 二套房贷收紧的风声刮到了重庆。昨日,我市多家中介机构向记者透露,目前已接到部分银行通知,二套房首付须按四成执行,此前可以操作的二成首付不再放行。不过利率方面还有打折的余地,部分客户最低可享受7.1折优惠。昨日记者在中介公司采访时发现,前来购房者明显增多。专家预计明年楼市可能会进行调整,不急于购房者可择机逢低购入。
　　中介接到银行口头通知
　　“现在二套房的首付款都要交四成才能办理房贷。”昨日,记者在南岸涂山路一楼盘售房部咨询时得到如此答复,目前,他们已经收到了银行的口头通知,二套房贷的首付比例必须四成,不能再像之前那样首付二成或者三成都可以。总部位于江北区的一家知名房屋中介公司董事长透露,在房交会之前,他们就已经听到银行人士私下吹风透露此事,房交会后他们接到部分银行较正式的口头通知,在办理二套房贷的时候严格执行首付四成的规定。这样算来,原来一套总价50万元的房屋,首付二成只需要10万元,现在必须首付20万元,比以前多付10万元。
　　房贷利率并未“一刀切”
　　记者走访多家楼盘售楼处和房产中介机构了解到,在外地已悄然执行的二套房贷利率上浮10%,在重庆并没有“一刀切”。尽管原有的七折优惠早已取消,但针对优质客户利率也有可能下浮,但是下浮幅度不会超过29%,即可以享受7.1~9折不等的折扣优惠。
　　据介绍,有的股份制银行在审核时并没有以家庭为单位,而是以个人为单位,如果贷款人购买改善性住房且首套房面积低于人均水平、改善性住房面积在144平方米以内,可以享受7.5折优惠。一位不愿意透露姓名的银行高管分析,由于部分股份制银行在上半年的天量放贷中并没有分得一杯羹,因此下半年开始冲量,对于房贷利率也不会“一刀切”。这就使得收紧政策出现了分步走的现象。
　　影响中介成交量平均增两成
　　本报讯 昨日记者在钢运、琴琴、三升等房屋中介公司的门店看到,前来洽谈购房的人不少。三升置业南坪一门店的负责人透露,房交会以后,公司上下担心会有一个成交的“真空期”,但从最近的情况来看,成交量比房交会前还有所增加。“由于购房者担心政策会继续紧缩,所以最近的成交量不降反增。”钢运置业董事长代育松说,根据市场的情况来看,各个公司成交量增幅不一,平均下来在两成左右。
　　在一手房方面,一家外来知名开发商的营销总监告诉记者,他所服务的楼盘现在已经无房可卖,最近一次开盘当天,100多套房源卖得只剩下几套。
　　后市 不急于购房者可观望
　　本报讯 “迫切需要现在买房的,那就要赶快。”一营销总监昨日向记者表示,相比今后四成首付,现在二成首付差不多能把装修钱省出来了。
　　重庆大学贸易与行政学院一位不愿透露姓名的经济学家表示,如果银行的利率政策完全收紧或者取消优惠,在明年一季度如果不出台新政策,楼市的成交量会下滑,开发商的未来收入会降低,那么现在加速拿地的开发商在明年很有可能面临资金瓶颈,房价就有可能出现回调。所以如果不是急需买房住的人,可以适度观望,逢低购入。“但是房价也不可能调回到两三年前的水平。”该经济学家表示。
　　

　　图片说明:迪斯尼的儿童剧总是以活泼的人物个性、色彩鲜艳的图案吸引小朋友的眼球
　　市政府关于迪斯尼项目的最新发布会近期将召开，而土地市场已率先刮起一股“迪斯尼”旋风。今日10时和14时分别是浦东川沙两幅地块的挂牌截止日。其中，“浦东新区川沙新市镇A08－03”地块为住宅用地，“浦东新区川沙新市镇B03-13A”则为商业用地。两幅地块都离意向中的“迪斯尼项目”较近，因此受到外界的广泛关注。
　　昨天，两幅“迪斯尼概念”地块挂牌价出现大幅飙升，住宅用地的挂牌价更是在6小时内疯长1.81亿元，至7亿元，溢价已达114%。
　　挂牌热炒5次竞价,锁定7亿元挂牌价
　　截至昨晚20时，共有62家企业领取“A08-03”地块的申请书，竞买申请人超过17家。根据出让文件，地块四至范围是“东至华夏二路，南至A08－04地块，西至A08－01地块，北至A08－01、A08－02地块”。从地理位置看，该地块与意向中的“迪斯尼项目”直线距离在3公里左右。
　　上海规划及土地资源局官方网站显示，截至11月2日20时“A08－03”地块已有8轮出价，最高报价为5.18亿元。而至昨天，竞争态势风云突变。上午10时左右，03号竞买人报出5.19亿元；随后，16号竞买人、12号竞买人轮番将挂牌价推高；14时左右，挂牌价已经达到6.56亿元，溢价已超100％。
　　历经5次竞价，昨天16时，“A08－03”地块挂牌价被锁定在7亿元，比出让底价3.268亿元溢价114%，折合楼板价达到8249元/平方米。
　　一位开发商向记者表示，在地块挂牌期间这样多轮次的报价比较少见，说明多家计划竞买的公司都参与了挂牌报价，但也不排除一家公司为了“震慑”对手多次报价的可能，“预计11月4日挂牌截止后的竞买阶段会更为激烈，楼板价过万也不稀奇”。
　　《答疑记录》 竞拍人关心“迪斯尼概念”
　　有意思的是，该地块所附的《答疑记录》至今仍保留着这样的问答――
　　“问题：奥林匹克公园（外界传言为上海迪斯尼的规划名称）开工建设时间，请明确。”
　　“解答：尚未立项。”
　　该《答疑记录》的签署日期为10月13日。显然，“迪斯尼概念”是竞拍人很关心的一个话题。
　　据上海规划及土地资源局官方网站数据，从2005年初至今近5年时间中，川沙区域的土地供应总共仅7幅，几近停滞状态。除了“A08-03”这幅住宅用地外，其余六幅均为工业或商业等配套用地。因此也有开发商认为，最近“大浦东”成为上海楼市焦点，带动了周边市场，川沙“A08-03”地块虽然冠以“迪斯尼概念”，但还是有一定的商业价值，如果纯粹炒作的话，恐怕不会有那么多企业参与。
　　现场踏访 据称地块荒废已两三年
　　为了一睹这一热炒地块的“芳容”，记者昨天上午10时30分从张江高科(600895,股吧)地铁站“打的”，半个钟头后到了川沙新镇，华夏二路在离镇中心不远的地方，坐车仅需约5分钟。
　　沿着华夏二路一直南下，记者一共发现有三块空地，前两块已有承包商在地块外围竖起广告牌，第三块空地就是今天将被拍卖的“迪斯尼概念”地块。出租车司机说：“这附近的房价大概在1万元左右，其实算不上很高。”
　　据记者目测，这块地皮的面积约有一个学校足球场大，可以算是一个“微型地块”。围墙里杂草丛生，瓦片堆叠，还有很多一人多高的土坡。“这里之前是居民区”，坐在围墙外休息的一名环卫工人向记者介绍道，“两三年前拆迁后就一直荒废着。”记者在现场看到，这一地块的周围有不少在建工地，北面华夏二路、新川路路口有一些已初具规模的住宅项目。
　　商业地块也被热炒，一天涨150万元
　　同样吸引眼球的还有一个商业地块――“浦东新区川沙新市镇B03-13A”，该地块南至欧洲苑小区，西至妙境路，出让面积仅1528.1平方米。该地块截至昨晚20时，挂牌价为1539万元，比出让底价溢价64%，折合楼板价达6417元/平方米。
　　而此前一天，该地块的报价还是1389万元。也就是说，仅仅一天，该地块的挂牌价涨了150万元之多。
　　有地产专家认为，相比于住宅用地，附近商业用地拥有更高的开发价值。在整个2008年没有任何土地新增出让之后，今年川沙区域已经通过出让三幅工业及商业用地试探市场，均获得市场的追捧。尤其是目前正处于挂牌阶段的浦东新区川沙新市镇“B03-13A”商业地块，缴纳保证金的竞买人数已多达18家。方方地产咨询机构认为，该地块楼板价突破万元/平方米的可能性也很大。[新闻链接]
　　潘石屹看淡“迪斯尼概念”
　　“或许远不如一个交通枢纽中心建立对周边物业价值的提升”
　　除了上述地块拍卖，“迪斯尼概念”也渗透到二手房领域，不过房产大佬潘石屹昨天在接受晨报记者采访时却对此持保留意见。
　　附近新盘均价1.3万元以上
　　安居客的数据显示，具备“迪斯尼概念”的二手房房价，从今年3月至10月共涨了30%；其中热门的三大小区是城西小区、妙栏小区及界龙新世纪公寓；新房方面，鼎鑫名流苑、和憬家园的均价都超1.3万元。安居客市场部负责人表示，以“迪斯尼”为关键词的搜索量近一周来保持每天15%的增速，未来“迪斯尼概念”的楼盘可能还有20%的涨幅，均价在1.5万元―1.6万元左右。
　　除了新房、二手房、即将进入市场的“迪斯尼概念”地块受到追捧外，事实上，在浦东拥有土地的上市公司也从市场炒作中受益。界龙实业(600836,股吧)就在其三季度报告中披露，假如迪斯尼落户上海浦东川沙镇，公司作为“米老鼠的邻居”，其土地重估价值明显；公司在川沙拥有产权证明的土地面积约250亩以上，若按拍卖地块收入70%分配给企业（还需计提所得税），土地资产增值较大。此外，中路股份(600818,股吧)、张江高科(600895,股吧)等一批公司在川沙拥有的工业用地也备受瞩目，这些公司股票近一周内涨幅明显。
　　潘石屹称“提升空间不确定”
　　自从今年8月“SOHO中国”以24.5亿元在沪收购东海广场项目后，潘石屹便频繁来沪考察地块，对于近期上海土地市场掀起的“迪斯尼概念”地块，他却不以为然。
　　“‘迪斯尼概念’对周边商业地产的价值提升究竟有多大很不确定，或许远不如一个交通枢纽中心的建立对周边物业价值的提升。”昨天，潘石屹接受晨报采访时举例说，法国、日本等国的迪斯尼项目也都是建立在远离市中心的地方，建成多年后也没在其周边掀起房地产开发热。此前，潘石屹在接受央视采访时表示，目前中国有约三分之一的房产开发商是不建房子、专炒地皮，但愿上海土地市场突然掀起的“迪斯尼概念”不属于此列。
　　据证券日报报道：前几日在北京召开的全国基金行业联席会议上，中国证监会主席尚福林表示，任何机构和个人都不能触犯“”、非公平交易和各种形式的利益输送三条底线。
　　近日，浙江东方(600120,股吧)三季报里的一幕却让人大跌眼镜，因为在其前十大流通股东里赫然出现了邓婕和徐帆两位“明星人物”的身影。
　　众多投资者质疑：为何邓婕和徐帆会出现在浙江东方的十大流通股东中，且都是重仓持有。这里面会不会有什么内幕交易？昨晚，记者就此事咨询了熟悉证券法的股市维权律师严义明。
　　《证券日报》：对于在浙江东方前十大流通股东中出现邓婕和徐帆的名字，她们是真的眼光独到，还是另有原因，您怎么看？
　　严义明：分两种情况，第一就是他们自己做决定买股票，因为前期华谊兄弟(300027,股吧)上市给了娱乐圈的明星一个信号，股市也是可以带来财富效应的。但这种可能性不是很大。另一种情况就是来自朋友的建议，这些建议有可能是合法的，比如靠技术分析和判断，但是这里面也涉及到一些知道内部消息的人会提前告知她们，好让她们提前买入。这就涉嫌内幕交易了！
　　《证券日报》：那么，内幕交易如何界定呢？
　　严义明：内幕信息的界定，对于内幕交易的成立具有至关重要的作用。内幕信息必须是处于尚未公开状态下的信息，这是世界各国立法的通例。我国《证券法》没有规定信息未公开的判断标准，仅对信息披露的形式做了要求， 即上市公司将有关信息和文件刊登在中国证监会指定的“七报一刊”上，而根据沪、深两市股票上市规则，上市公司还必须在交易日发布公告要停牌半天，给市场和投资者以消化、吸收公告信息的时间。因此，目前对于内幕交易的举证还是有一定难度的。
　　《证券日报》：内幕交易会带来怎样的影响呢？
　　严义明：这已经违背了公平性的原则，会将风险转嫁给其他不知情的中小投资者。严重的信息不对称和内幕交易则会破坏证券市场的筹集资金、资源配置等功能，使市场无效，导致证券市场失灵。
　　《证券日报》：对于进行内幕交易的人员，会受到怎样的惩罚呢？
　　严义明：严重的内幕交易就是犯罪了，比如盈利在50万以上。根据我国刑法第180条：证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。轻一些的内幕交易则是会进行行政处罚。
财华社深圳新闻中心
受其英国裁员消息拖累，汇丰控股(00005-HK)逆市跌0.41%，报85.35股，成交1.45亿港元；恒指现涨0.91%。
据报道，该公司在英国裁员1700人，主要是托收、信用卡业务。裁员数约占汇丰英国员工数的4%，这反映了英国经济状况依然艰难，从而抵消了成本节约的有利影响。汇控伦敦上市股收盘相当于85.03港元，美国存托凭证收盘相当于85.75港元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
太极实业现跌0.29%，报6.76元。公司今日公告，宣布将向控股子公司江苏太极实业新材料有限公司注入资金和相关资产，实施以江苏太极为主体的涤纶帘子布和帆布业务的融合，并以此为基础进一步进行产品结构调整、产业升级和产业整合。
公告显示，首先，太极实业将在原持有江苏太极实业新材料公司89.13%的股权基础上，再出资3亿元，按照1:1 的价格认购本次增资的3亿元股份。本次增资完成后，太极实业合计持有江苏太极实业新材料公司94.57%的股份。该公司其他股东不参与本次增发。同时，太极实业拟将所拥有的涤纶帘子布和帆布捻织、浸胶生产线转让给江苏太极实业新材料公司，本次资产转让总金额为1.35亿元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　中国股市永远不缺少新闻。近日，有两则消息格外引人注目。一个当然是众所瞩目的创业板遭遇了黑色星期一。在经历上市首日的爆炒后，创业板市场很快显示了它疯狂的另一面：多达20只个股跌停，而平均跌幅达8.15%。据悉，到下午收盘为止，已有25万散户被套牢。(昨日本报17版)
　　与这些不幸成为击鼓传花游戏失意者的散户形成鲜明对比的是，另一则新闻却很让人眼热。以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方(600120,股吧)披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。有知情人士告诉记者，邓婕、徐帆入主浙江东方，主要是受过“高手指点”，让她们提前进入潜伏，以待重组消息公布后狂赚一把。(11月3日《证券日报》)
　　此番成为新闻主角的浙江东方，是一家老牌国有企业。但在各类名企、巨无霸和“妖股”云集的中国资本市场，其显然仍只属于小字辈与小字号之列。之所以在最近频频被媒体及股民关注，实则与重组传闻颇有关联。而在资本市场，与资产注入、资产重组、借壳上市等重大利好消息同行的，铁定是公司股价的暴涨狂飙。在以财富增值为目标的股市中，没有人不希望搭乘重组的顺风车。这也是媒体和股民，之所以对“徐帆”、“邓婕”这两位明星大股东如此关注并进而质疑的原因所在。
　　早在今年4月，重组后复牌的ST国中首日便暴涨1004%。而演艺明星陈好和央视新闻频道着名主持人张羽出现在股东名单中。最近，文化名流余秋雨，因名列近期即将上市的徐家汇商城第十大股东，同样身家暴涨。一系列的明星人物，或先期巨资潜伏，或嗅觉灵敏提前介入，他们的投机性布局，无一例外大获成功，通通赚了个盆满钵溢。这一切，难道都要归功于他们在演艺、写作专长之外的投机投资天赋吗？恐怕很难让公众信服。
　　同样是为中国资本市场添柴助火的热情股民，这边是炒着炒着入了套；那边却是风景独好，抄着资本游戏的捷径。面对光怪陆离的股市，散户们或许只能聊以自慰：命苦不能怨妖股，抬轿不能怪轿主。
　　至于《证券法》明文规定的“知悉证券交易内幕信息的知情人员或者非法获取内幕信息的其他人员，不得泄露该信息或者建议他人买卖该证券”等相关约束性法规，似乎永远面临执法困境。内幕交易、利益输送现象屡禁不绝，来历可疑、来头偏又不小的投机者一拨接一拨，小股民们又总天真幻想着自己能成为市场女神青睐的幸运儿……股市于是在狂热、投机、质疑、放纵以及骂骂咧咧等情绪性堆积中，高举高打横冲直撞，直到头碰南墙。
　　这样一种心态，这样一种市场环境，指望产生崇尚价值投资的巴菲特，岂非白日做梦？而透过这功利投机的市场乱象，让人忧虑不安的，还有它所折射的关于这个时代的财富观、投资观、价值信仰观，以及行为伦理和社会秩序生态的隐喻。
　　据证券日报报道，经过一年多的等待后，招商证券昨日发布了A股招股意向书。招商证券上市后，A股市场上的券商板块又将增添一员重量级的“大将”。
　　受此影响，2日，参股招商证券的上市公司“闻风起舞”，受益最多的中粮地产大涨9.44%，中海海盛强势涨停，其他参股上市公司也有不俗的涨幅。
　　若以可比的光大证券为参照，招商证券上市后的合理价位在25元左右，以9家公司合计持有2.2155亿股计算，其资产增值有望超过55.38亿元。
　　招商证券启动招股
　　参股公司借机“起舞”
　　招商证券的IPO申请其实早在去年9月8日经发审委第132次会议审核通过，但一直没获得证监会核准发行上市的批文，而与其同一批申请上市的光大证券则已于今年8月18日登陆A股市场。阻碍招商证券上市的“绊脚石”，主要是因为其此前拥有博时基金公司73％股权，超过了证监会规定49％的比例。而在今年8月14日，招商证券毅然挂牌转让了博时基金24％股权，这一障碍被清除后，招商证券的发行进程明显加速。
　　招商证券启动招股的消息，刺激了受益于参股招商证券的上市公司，公司股价闻风起舞。事实上，在招股意向书发布的前一日（2日）已有招商证券启动招股的信息传出，当日下午开盘后，中粮地产挂出了13545手大单买入，此后振荡上行并触及涨停位置，收盘时该股大涨9.44％，成交量也创近期天量。参股比例居第二位的中海海盛则于午后直接封死涨停。上午一直保持强势走势的中国医药(600056,股吧)收盘涨9.59%。其他6家参股公司都录得2%以上的涨幅。
　　昨日，中海海盛股价依旧保持强势，最高涨9.2%，收盘有所回落，涨5.31%。中粮地产冲高回落，成交量比2日放大，再创出天量。
　　市场人士分析认为，近两日参股招商证券的上市公司股价的上涨，与资金借招商证券招股进行炒作不无关系，其后续走势还是要看公司的基本面及大盘的走势。
　　9家相关受益公司
　　资产增值有望超55亿元
　　招商证券预披露信息显示，发行前共有40家公司持有其股份，其中9家股东是A股上市公司：中粮地产持有股份1.1亿股，股权占比3.46%；中海海盛持有6900万股，股权占比2.14%；中集集团(000039,股吧)持有3200万股，股权占比1%；中国医药持有股份660万股，股权占比0.20%；深鸿基(000040,股吧)持有133万股，占比0.04%；金融街(000402,股吧)持有97万股，占比0.03%；四川路桥(600039,股吧)持有66万股，占比0.02%；洪都航空(600316,股吧)持有77万股，占比0.02%；ST华控持有22万股，占比0.01%。
　　在这9家公司中，持股排第一位的中粮地产和排第二位的中海海盛为上市公司中参股比例最大的个股，受益最大。
　　目前A股市场共有10家上市券商，从总股本、盈利情况看，与招商证券基本情况相仿的为光大证券。光大证券总股本34.18亿元，2009年上半年实现净利润12.19亿元、每股收益0.42元、每股净资产4.14亿元、净资产收益率10.16%。招商证券披露的信息显示，此次公开发行3.6亿股，发行后的总股本约为35.85亿股。2009年上半年招商证券实现净利润14.72亿元、每股收益0.42元、净资产收益率全面摊薄为14.63%。
　　光大证券股价首日上市最高达30.88元，连续调整之后在24元左右企稳，昨日收于23.81元。因此参照其目前32.4倍的动态市盈率，招商证券上市后合理价位将在25元左右。
　　据统计，9家参股公司合计持有招商证券股权为2.2155亿股，若按上市后25元的股价计算，将为9家上市公司带来资产增值55.38亿元。其中中粮地产持有1.1亿股，资产增值有望超27亿元；中海海盛持有6900万股，资产增值有望超17.25亿元，这无疑将极大地增厚这两家公司的业绩。中粮地产三季报显示，其净利润仅为1.28亿元，按其18亿的总股本计算，每股收益有望增厚1.5元。中海海盛三季报显示，净利润亏损2462万元，按其5.8亿总股本计算，每股收益有望增厚2.9元。
财华社深圳新闻中心
中国中期现涨1.03%，报33.29元。公司今日发布公告称，该公司股东哈尔滨嘉利科技发展有限公司在10月15日至11月2日期间通过集中竞价方式减持公司股份218万股，11月2日通过大宗交易减持公司股份518万股。两部分减持总计736万股，占中国中期总股本的3.2%。根据计算，嘉利科技在11月2日一天中，从中国中期套现超过2亿元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】范仁德:五大因素导致我国橡胶工业面临困境2009-11-04 10:26:07千龙网　　 11月3日在广西桂林举行的第十届全国橡胶工业信息发布会暨轮胎特保案继续应对研讨会，反思的气味甚为浓厚。有关代表在讨论和建言如何继续应对输美轮胎特保案的同时，亦不忘对中国橡胶工业的发展进行反思，其中以中国橡胶工业协会会长范仁德的发言最具代表性。
　　范仁德指出，经过改革开放30多年的快速发展，中国成了名副其实的世界橡胶产品制造大国。但突如其来的全球金融危机，使中国橡胶工业的发展陷入了困境，面临改革开放30多年来可能出现的首次负增长，危机过后中国橡胶工业发展的出路何在，应该引起企业、行业和政府的高度关注。
　　范仁德认为，现阶段我国橡胶工业发展面临的困境，是一系列综合因素共同作用的结果。首先，出口比例大是陷入困境的内在原因。出口比例大是我国橡胶工业整体竞争力增强的必然结果，但是在全球金融危机的形势下，以美国为首的高消费市场严重萎缩，过多依赖出口拉动增长的中国橡胶工业反而陷入了困境。
　　第二，国际橡胶产业转移是陷入困境的外部原因。上世纪90年代开始，国际橡胶产业巨头米其林、固特异、普利司通等以及几乎所有知名橡胶公司纷纷在中国设厂，将部分低技术含量的橡胶产品转移到中国生产，一部分强占了中国的配套市场，一部分返销母国或其他国家，跨国橡胶公司通过转移实现了最大收益。2008年，外资企业乘用轮胎在国内占70%市场，在出口中占60%。
　　第三，来料加工贸易是陷入困境的结构性原因。橡胶产品出口中来料加工贸易占80%以上，一方面，来料加工贸易进口和出口之间的增值有其必然性；另一方面，随着近年我国橡胶工业发展和产业结构调整，国内制造业水平显着提高，来料加工贸易配套能力不断增强，产业链迅速延伸，进一步助推了来料加工贸易的增长。来料加工比例过大，刺激了定牌加工的增长，抑制了自主品牌轮胎的出口。
　　第四，橡胶进口高关税是陷入困境的政策性原因。我国作为战略物资的天然橡胶满足率仅30%，但目前实行的天然橡胶一般贸易进口实行选择税(20%从价税或2600元/吨从量税)，企业从趋利出发充分利用这一政策，自然选择加工贸易方式,大量承接来料定牌加工，促进了出口大增,但无助于自主品牌的培育。
　　第五，橡胶产品品牌影响力薄弱是陷入困境的技术性原因。国际橡胶产业巨头米其林、固特异、普利司通等凭借品牌、技术和资金等方面的优势，迅速占领了我国利润率较高的轿车、轻卡轮胎以及高档子午胎市场以及大部分出口市场，在竞争中中国本土轮胎企业处于明显劣势，特别在出口方面，我国自主品牌轮胎出口额在全国轮胎出口额中的比例不足8%。　　范仁德认为，危机过后中国橡胶工业发展面临着调整、转型、重组的抉择，要通过企业、协会和政府在各个方面的不懈的探索、改革和实践，才能促进我国橡胶工业在逆境下重生和健康发展。
财华社深圳新闻中心
早前盛传正计划收购金融和重卡业务以寻获新利润增长点的经纬纺机Q3扭亏为盈，H股今早初段却逆势显着受挫，股价现急跌9.36%至2.13港元，成交78万股；经纬纺机A股(000666-CN)今日复牌后现也泻9%至6.47元人民币；或受其收购谈判无果而终的消息，拖累早前因重组憧憬而累积的看好人气。因该公司宣布，在对建议收购项下的股权及相关公司进行了认真调查研究，并与相关方就建议收购事项进行了沟通和探讨后，由于双方就涉及建议收购的重要事项未能最终协商达成一致，因而决定2009年年内不再讨论此项建议收购事项。
早前有消息指，经纬纺机计划通过三桩重组事项，从一家单纯的纺机企业转型为一家主业涵盖金融和重卡的企业。完成重组后，经纬纺机今年有望扭亏。经纬纺机拟定的三桩重组包括：第一，民营企业浙江日发集团有意战略性参股，成为其小股东。其二，经纬纺机将收购一家信托公司，进入金融业务。其三，经纬纺机还将收购河北一家民营改装车企业，后者年销售数亿。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　――仅减持平高电气(600312,股吧)就获利1.8亿元
　　时下，众明星在股海造富已是妇孺皆知，而上市公司炒股赚利更是早有之事。
　　在国内股指节节攀升的今年，思源电气(002028,股吧)更是精明地选择获利了结，通过数次减持平高电气股权而套利1.8亿元，硬是撑起了前九个月靓丽的业绩。
　　思源电气获利1.8亿元
　　今日，思源电气发布公告称，自2009年9月8日起至11月2日，全资子公司上海思源如高科技发展有限公司（思源如高）通过上交所累计挂牌出售平高电气316万股，预计获利4525万元。
　　思源电气称，本次出售平高电气所获资金将用于公司自有项目发展的需要，符合公司战略。
　　这已是思源电气今年发布的第四次减持公告，而抛售对象均为平高电气。经过数次的抛售，思源电气已从中获利1.8亿元，占据前三季度净利润的半壁江山，更达去年业绩的52%。三季报显示，思源电气实现净利润3.47亿元，超出2008年全年3.46亿元的净利润。
　　今年1-9月，思源如高出售平高电气1349.08万股，预计扣除成本和相关交易税费后获利约1.63亿元，此外还取得平高电气股票分红705万元。如此，思源电气共获利1.7亿元。
　　自2009年2月18日起至3月31日，通过上交所累计挂牌出售平高电气580.42万股，获利6675万元。
　　据Wind数据显示，2009年2月18日，思源如高在二级市场大笔减持平高电气285.44万股，3月31日，又出手减持294.98万股。
　　2009年4月30日起至2009年6月26日，思源如高出售平高电气439.22万股，获利约5117万元。其中，思源如高在4月30日、6月26日分别减持273.75万股、165.47万股。
　　2009年7月9日至9月7日，思源如高再次出售132.44万股，获利约1746万元。Wind显示，该笔交易系7月9日当天发生。
　　截至2009年9月30日，思源如高仍持有7970万股，均为无限售流通股，位居平高电气第二大流通股东。而目前，思源如高所持平高电气剩余股份为7851万股，据此，思源如高在近一个月减持119万股。
　　不过，由于上市公司定期报告如季报公布前30日，重要股东、董监事、高管等不能在此窗口减持股票，上述119万股可能为11月2日减持。
　　受益于出售平高电气股权所得投资收益，思源电气预计全年净利润与上年相比增长20%-50%。
　　平高电气屡遭减持
　　值得一提的是，抛弃平高电气的股东并非思源如高一家，此前平高电气就遭到国联信托股份有限公司的多次减持。
　　6月26日，平高电气公告称，第四大股东国联信托在2009年2月10日至5月25日期间、以及5月26日、5月27日、6月23日、6月24日对平高电气实施了多次减持，累计减持量达到平高电气总股本的5%。
　　伴随着思源如高和国联信托的减持套现，平高电气今年的业绩却不尽如人意。
　　今年上半年，平高电气净利润为8483.49万元，同比下降18.04%。三季度加剧了这一业绩下滑。
　　10月30日，平高电气发布三季报，实现主营收入15亿元，同比减少15.63%，净利润9765.7万元，同比下降42.51%。
　　在业绩下滑的同时，平高电气还将向股东伸手求助。10月14日，平高电气公开增发获得证监会核准，该公司将在6个月内公开增发1.5亿股。
　　此外，平高电气于9月发行5亿元短期融资券，并向浦发银行(600000,股吧)、光大银行、交通银行(601328,股吧)等多家银行申请办理综合授信业务。
　　　快讯:物联网概念股继续大涨 多只个股逼近新高
　　和讯股票11月4日消息 　今日以新大陆(000997,股吧)为首的物联网概念股全线大涨，新大陆(000997,股吧)涨幅逾7%，东信和平(002017,股吧)、远望谷(002161,股吧)、海虹控股(000503,股吧)均涨幅逾5%。　　分析人士表示，物联网概念股更多地还停留在概念的炒作上，由于物联网尚处于早期阶段，真正带来巨大收益还有待时日，在涨幅巨大的情况下，再寄望于物联网概念股大幅上涨显然并不现实。
寻找下一个腾讯
　　腾讯已成为互联网时代的一个成功范本,其盈利模式深受资本市场追捧。而目前炙手可热的“物联网”概念是将互联网的应用向更广阔的空间延伸,但相对于未来移动互联网的应用前景,“物联网”或将只是一个前奏。移动互联网有望成为继传统互联网后又一座待开掘的大金矿,那么谁又能复制腾讯的成功呢?从路径依赖、成熟度、产业规模角度看,“娱乐先行”将是移动互联网业务的主要特征,手机音乐与手机游戏将是最先受益以及规模最大的两大产业,而成长最快的产业有可能是手机搜索、手机SNS、手机支付。
　　虽然移动互联网领域现有的上市公司规模、盈利能力尚不能与腾讯同日而语,但策略上应积极布局行业龙头,具体标的应锁定手机音乐、手机游戏和手机支付的龙头公司。
　　一个“物联网”的概念已经让资本市场疯狂。新大陆(000997,股吧)（000997）、远望谷(002161,股吧)（002161）、厦门信达(000701,股吧)（000701）等与之相关的股票涨幅巨大。
　　所谓“物联网”,是指通过装置在各类物体上的电子标签（RFID）、传感器、二维码等经过接口与无线网络相连,从而给物体赋予智能,可以实现人与物体、物体与物体间的沟通和对话,这种将物体联接起来的网络被称为“物联网”。
　　“物联网”热潮的背后,中移动这家全球最赚钱的公司之一的推手作用功不可没。
　　近期以来,中移动总裁王建宙多次提到“物联网”将成为中移动未来发展的重点。在王建宙的畅想中,“物联网”将给物体赋予智能:存栏动物贴上了二维码,通过“动物溯源系统”,消费者可通过手机知道羊的成长历史;手机贴上电子标签,手机就有了“钱包”功能,刷手机就能乘坐轻轨……
　　“物联网”并非新鲜事物,早在1995年就由比尔盖茨在《未来之路》一书中提出,后来得到了国际电信联盟（ITU）、奥巴马政府等的认同,它只是互联网的延伸。
　　但是,对“物联网”概念的追逐却反映出资本市场对传统经济增长模式的怀疑以及对新经济(310358基金净值,基金吧)增长模式的探寻。而每一次经济危机后,经济发展总在寻找着新的出路,在这过程中,科技进步总是被寄予厚望,这或许正是“物联网”概念可以迅速升温的重要原因之一。
　　作为计算机、互联网、移动通信后的又一次信息化产业浪潮,从长远来看,“物联网”或将有望成为后金融危机时代经济增长的引擎。
　　事实上,中移动之所以热衷于“物联网”概念,是因为其拥有庞大的终端手机用户,每个手机用户犹如一个节点,通过移动互联网共同构筑了这张“大网”。相对于未来移动互联网广阔应用前景,“物联网”或将只是一个前奏,而“物联网”未来的发展也取决于移动互联网的扩展。
　　移动互联网将是继传统互联网后的又一座待开掘的大金矿。传统互联网时代成就了腾讯控股（0700.HK）、阿里巴巴（1688.HK）等这样的成功企业,那么,移动互联网时代哪些企业又将脱颖而出,复制腾讯的成功呢？
　　从路径依赖、成熟度、产业规模角度看,“娱乐先行”将是移动互联网业务的主要特征,手机音乐与手机游戏将是最先受益以及规模最大的两大产业,而成长最快的产业有可能是手机搜索、手机SNS、手机支付。
　　对于投资而言,虽然移动互联网领域现有的上市公司规模、盈利能力尚不能与腾讯同日而语,但策略上应积极布局行业龙头以分享历史性机遇,并充分享受移动互联网行业公司走向繁荣的过程,具体标的应锁定手机音乐、手机游戏和手机支付的龙头公司。 爆发性增长窗口将启
　　所谓移动互联网,泛指通过移动接入方式互联网。移动接入方式包括但不限于手机、笔记本电脑、PDA等便携式移动终端。移动互联网是移动通讯与互联网结合的产物,既具有移动通讯的便携性、个性化,又能够方便接驳海量互联网资源。
　　“中移动需要互联网的疯子。”王建宙道破了中移动的未来战略――在以语音收入为主的盈利模式增长乏力背景下,中移动加大了对互联网的关注。
证券市场周刊　　继昨日全天一字涨停后，今日早盘浙江东方(600120,股吧)开盘再度涨停，报8.36元，涨10.00%。
　　据报道，浙江东方三季报披露在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。
　　但影星邓婕通过经纪人否认持股浙江东方。
　　浙江东方还发布公告称，公司拟参股金信信托，公司管理层正与金信信托就该事项进行商谈。对参股原因，和具体可能认购股权数额，浙江东方公告都没有提及。
　　让人惊异不已的是，这个金信信托便是四年前的“江南第一猛庄”，让不少散户栽进去。因此，上海财经大学一位老师认为，徐帆邓婕等影星名字出现在浙江东方第三四大股东名单，很难说和这个参股案例的幕后操作人没有关系。
财华社深圳新闻中心
粤电力A现涨0.23%，报8.59元。公司今日发布公告称，公司拟以约7.3亿元的价格受让控股股东粤电集团所持有的中粤公司51%股权。
而根据粤电力A披露的资料来看，中粤公司目前经营状况并不理想，今年前三季度仍亏损4482万元。
根公告披露数据，中粤公司在评估基准日的经审计净资产账面价值为95,226.88万元人民币，调整后账面值为95,226.88万元人民币，评估值为143,864.33万元人民币，评估增值48,637.45万元人民币，增值率51.08%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　在爆发国际金融危机、国外不少银行生存困难甚至成批倒闭背景下，我国银行业稳定、银行业绩普遍良好，无疑让人欣慰。不过换一个角度看，我国银行尤其是国有银行大多跃入中国最赚钱公司行列，也一定程度上揭示出一些不容忽视的问题，值得监管机构及决策层关注与重视。
　　首先，银行的利润主要来自存、贷款利差，银行获得的利润越高，即意味着存、贷款利差越大，也就意味着储户所获得的利益越小。如果银行奉行片面追求利润最大化思路，尤其是在银行业尚存垄断经营态势下，就很容易出现数家主要银行联手制定不合理政策，使广大储户利益受损现象。近些年来，从加息后定期存款利率“不分段计息”，到ATM机跨行取款收费、信用卡透资全额罚息等不合理规定，可以说都是部分银行在片面追求利润最大化思维主导下出台的，都是对于广大储户利益的盘剥。从这个意义上说，部分银行成为“最赚钱公司”，并不太“光明正大”。
　　其次，银行过于看重“赚钱”，唯利益与利润是瞻，也易导致其过于追求短期利益，忽视金融风险，为金融与经济运行埋藏下隐患。比如当前部分银行为了能从房地产市场中获得最大利益，给一些炒房、炒地者及开发商无限制提供贷款，就很容易诱发金融风险，制造损害金融与经济安全因素。部分银行甚至为片面追求利润最大化变相架空国家的宏观调控政策，为制造房地产市场泡沫与金融、经济隐患推波助澜。从这个意义上说，部分银行成为“最赚钱公司”，也并不太“政治正确”。
　　其实，即便是对民营银行来说，遵守公平交易准则，维护客户合理利益，注重防范金融风险，也是对它们的基本要求。而工商银行、建设银行、中国银行等作为国有控股银行，就更应当带头维护公平交易准则，在维护储户利益上发挥示范作用，并带头积极控制与防范金融风险，为国家金融体系稳定与经济安全运行作出贡献，而绝不能忘记自身的社会责任，片面追求利润最大化。
财华社深圳新闻中心
前三季度盈转亏但手机业务实现单季盈利1389万元的TCL通讯今早初段逆市走弱，股价现吐1.6%至1.23港元，成交20.5万股；但相比供股价仍有高达23%的溢价幅度，或因在内需改善背景下供股集资以扩展业务被视为利好。
该公司披露，其计划以2供1方式，发行不少于3.58亿股，每股供股价为1港元，较其昨日收市价1.25港元折让20%；集资用于发展ODM业务和升级、扩展现有生产设备及补充流动资金。其大股东TCL实业已同意包销供股。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　今日盘面上多空双方展开激烈争夺，股指围绕3100点做上下高位震荡整理。林业板块受林业规划的消息刺激涨幅较大，物联网概念股全线飘红，成为多方激活人气品种，分析人士表示大盘后市出现调整的概率较大，投资者在目前点位仍宜以谨慎为主，逢高积极减仓，回避调整风险。
和讯股票11月4日消息 “招保万金”（招商、保利、万科、金地）四家房企都给出了漂亮的“成绩单”。
　 “带头大哥”的万科A公布了2009年第三季度报告，报告显示万科第三季实现营业收入77.4亿元，净利润4.3亿元，同比分别增长46.3%和101%。截至报告期末，公司尚有450.2万平方米已售资源未竣工结算，合同金额共计393.7亿元。今日万科的表现不如人意，早盘大幅下跌，截止10：32分，跌2.5%，给地产股的人气带来了极大打击。
南昌银行表示，辅导期何时结束尚未有具体日期，证实有明年上市计划
用“只闻楼梯响，不见人下来”形容目前各地城商行的IPO情况似乎再恰当不过了。目前，A股IPO早已重启，各家城市商业银行也已摩拳擦掌。当众多城商行纷纷将上市挂在嘴边之际，此时距宁波银行、北京银行等城市商业银行登陆已逾两年，而在此期间还未曾有一家城商行顺利IPO发行。
如今，随着南昌银行辅导期行将结束，其将有望成为中断两年后首家登陆A股市场的银行股票。
对于何时能成功登陆A股市场这一市场高度关注的问题，南昌银行董事会办公室人员在昨日接受《证券日报》记者采访时明确表示，确有明年下半年上市的计划。“我们仍处辅导期中，辅导期何时结束，我们还没有具体截止时间”，他同时强调。
沉寂两年银行板块有望迎新军
首单银行IPO或花落南昌银行
今年以来，全国各地城商行消息频出，好不热闹。或增资扩股，或更名改制，或股权拍卖，而贯穿其中的主线则是为了同一个目标――登陆A股市场。于是在各家城商行的网站上，老总的发言中无不将上市挂在嘴边。
与之形成鲜明对比的则是，距上一批以北京银行为代表的城商行上市逾两年后，尽管A股IPO重新开闸已有时日，但两年来仍未有任何银行登陆A股市场。而据相关媒体披露，经数年筹划，南昌银行即将进入上市的冲刺期。
南昌银行相关人士昨日在接受本报记者采访时，并未对于上市辅导期将于2010年1月份结束给予肯定答复。但该人士同时强调，该行确实有将于2010年下半年上市的计划。若果真如此，南昌银行将成为近两年来首家上市的银行股。
资料显示，南昌银行成立于1997年12月，脱胎于当地40家城市信用社，由南昌市地方财政发起设立。2008年10月5日，南昌市商业银行正式更名为南昌银行。2008年，南昌银行实现营业收入14.27亿元，同比增长30.99%，净利润4.71亿元，同比增长169.16%。截止2008年末，公司资产总额351亿元，资本充足率更是高达16.41%
早在2008年5月，南昌银行即成立上市办公室，通过公开招标确定了IPO（首次公开发行股票）项目的中介机构，同年7 月9 日通过江西证监局备案，正式进入上市辅导期,上市工作全面启动。
而南昌银行的上市计划也得到了市政府的鼎力相助。2008年，南昌市政府负责人就来该行，现场梳理、协调市商业银行上市过程中遇到的困难和问题。并要求各县区、各有关部门继续统一思想，支持市商业银行把上市工作做实做好。要从大局出发，认真落实此次协调会上确定的相关事项，进一步加快市商业银行的上市步伐。
据记者了解，依上市条件而言，南昌市的4家拟上市企业，既可在主板上市也可在创业板上市。具体在哪个板块上市，将由企业根据自身情况权衡利弊。像南昌银行等股本大的企业，一般会选择主板，而股本小且成长性高的企业，选择创业板也不失为最佳选择。
　　更名、剥离不良资产、增资扩股
成众城商行上市“三步曲”
目前，各地城商行上市动作不断，而更名、剥离不良资产、增资扩股这“三步曲”已然成为了不少城市商业银行的共同选择。
以目前辅导期接近尾声的南昌银行为例，该行在2007年就已完成增资扩股。2007年12月，南昌银行增资扩股12亿股大功告成，共吸引30家企业入股，募集资本金15.6亿元。2008年南昌商业银行正式更名为南昌银行。由于历史遗留问题，南昌银行曾经背负了较多的不良资产，通过南昌市政府出手，专门成立了南昌洪银资产管理公司，南昌银行的不良资产也得到了承接和处理，截至2008年年末，南昌银行不良贷款率为2.87%，较1997年该行成立之时大为改善。
除南昌银行外，同处广东省的两家城市商业银行也于日前纷纷行动。广州市商业银行拟更名为“广州银行”事宜正式获批，而另一家同处广东的湛江市商业银行股份有限公司，其48%的股权则已被挂到南方联合产权交易中心之上寻求买家。
此外，在银监会对于资本充足率红线的重压下，各家城商行的融资冲动有增无减。做为宁夏回族自治区唯一的股份制商业银行的宁夏银行为进一步充实资本，提高该行资本充足率，于日前已开始实施第三次增资扩股。此次增资扩股采用定向募集的方式进行，出资方式仅限于货币资金，每股价格2.2元，计划在2008、2009两年内募集7 亿股。与宁夏银行一样，大部分地方银行更是已数次增资扩股。
对于持续不断的地方银行“诸候”的大面积增发，有业内人士认为，与上市的商业银行相比，各地方银行，其资产规模和资本金总额仍然偏小，随着业务规模的扩张及向全国布局，融资冲动在短期内将为持续高涨。而各地银行增资扩股的根本原因仍是为自身上市提前布局。据了解，目前已有上海银行、天津银行、杭州银行、重庆银行、温州银行、大连银行等数十家城商行提出了“上市”的发展规划。
城商行IPO之路
仍不平坦
尽管各地银行上市热情高涨，目前摆在这些银行面前的上市之路仍很不平坦。虽然各家银行近年来发展迅速，但由于历史负担较重，且个别银行资本充足率不足，员工持股及股东人数问题也是迫切解决的。在北京银行、宁波银行城商行上市后，目前的城商行上市步伐已基本停滞，这充分体现出监管对于这类公司上市政策的谨慎态度。
例如南昌银行就受到了其内部职工股问题的困挠。据相关媒体报道，1997年12月，南昌市财政局在南昌市原40家城市信用社的基础上发起设立南昌银行。当时信用社搞的职工股后来都变更成南昌银行的职工股，目前南昌银行内部职工股共有1.5亿股。南昌银行2008年年报数据显示，2008年末南昌银行的总股本为23.82亿股，按此计算，南昌银行的内部职工股占总股本比例为6.3%左右。按照通常的操作，金融企业上市前内部职工股不得超过5%的上限。显然，南昌银行超越了这个界限。据了解，目前该行部员工股目前还未开始清理，正在等待财政部关于内部职工股的相关规定出台。中国应认购IMF黄金 提升本币稳定性国际地位2009-11-04 10:24:08千龙网　　 IMF时隔九年再卖黄金，这一罕见举动不仅折射出金融危机带来的后遗症，更引发了诸多深层次的思考。
　　亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健在接受上海证券报记者采访时表示，对于像印度这样大量买入黄金的国家来说，黄金储备的增加会间接提升本币的稳定性和国际地位。“我个人觉得，中国也应该努力去争取（收购IMF出售的黄金）。”
　　Market News今年9月份曾引述匿名中国官员的话称，中国可能有意部分参与IMF的403.3吨黄金出售计划，但该消息并未得到官方证实。
　　庄健表示，某种程度上说，黄金储备在国际上会被视为一种实力的象征。以人民币为例，如果要进一步发展成为区域乃至国际货币，除了在贸易、投资以及自身绝对经济实力方面的增强之外，一定量的黄金储备也是一个重要的参照指标。
　　中国银行总行研究员、国际金融问题专家王元龙则注意到，即便在这轮金融危机最盛之时，美国都丝毫没有动用高达8600吨的黄金储备。“其中的一个重要原因就在于，美国希望通过保持巨额的黄金储备维护美元的信誉，让投资人觉得靠得住。”王元龙说，这对于美国过去一年来的发债融资创造了有利环境。　　专家表示，相对于IMF投票权等看得见的硬指标，黄金储备在国际上更像是一种“软实力”，能够为一国本币走向国际化或是在国际金融体系中获得更大发言权增添砝码。另一方面，黄金本身也可以作为一种外汇储备多元化的选择，特别是对中国和印度等外储水平较高的经济体而言。在美元长期看跌的背景下，黄金相对来说还是一种更稳定和更具抗跌性的储备资产。
美医院弄错手术部位受重罚 被罚15万美元2009-11-04 10:22:06千龙网
　　据新华社专电美联社3日报道，美国罗得岛州最大医院罗得岛医院发生一起弄错手术部位的医疗事件，受到15万美元重罚。
　　据报道，上月发生的这起事件中，一名患者本应有两根手指接受手术，结果却在一根手指上接受两次手术。
　　按照正确操作规程，医生应在要施行手术的部位做上记号。此外，手术小组开始手术前要停顿一下，检查手术对象和手术部位是否正确。
　　在这起出错手术中，本应由主刀医生在患者两根手指上分别做上标记，结果却是由手术小组其他成员错误地在患者手腕做上标记。
　　另外，医院在第二次手术前也没有采取停顿检查步骤。他们发现错误后通知患者家属，问家属还要不要在另外一根手指上手术。得到家属同意后，他们开始手术，但仍未采取停顿检查步骤。
　　罗得岛州卫生部部长吉福德说，算上这次15万美元罚款，罗得岛州卫生部只开出过两张罚单，都开给了罗得岛医院。这家医院神经外科2007年发生3起“开错脑”事故，被罚款5万美元。　　医院先前采取过一些整改措施，罗得岛州卫生部门2日下令医院增加整改措施，同时限医院45天内在所有手术室安装摄像和录音设备；每名医生每年至少有两次手术要受到监控；医院可自行决定是否在监控前告知医生，监控前还需征得患者及其家属同意。
苏格兰皇家银行未来两年内将裁员3700人2009-11-04 10:24:49千龙网
　　据新华社电苏格兰皇家银行2日宣布，将在未来两年内削减旗下零售银行部门3700个职位。
　　苏格兰皇家银行当天发表声明说，虽然对裁员“深感遗憾，但却势在必行”。裁员是其改组旗下零售银行部门计划的一部分，未来两年内将裁减的3700个职位约占该部门员工总数的14%。
　　该行在声明中解释了改组零售银行部门的原因，“我们为每位客户服务的行政人员数量比竞争对手多出30％，而这些人仅将其一半时间投入到了客户服务工作中”。　　受金融危机影响，苏格兰皇家银行去年税前亏损达到241亿英镑，创英国企业有史以来最大亏损纪录。去年10月，这家银行接受了来自英国政府的200亿英镑紧急救助资金，政府则掌握该银行70%的股份。
澳央行一个月内再加息 基准利率上调至3.50%2009-11-04 10:26:57千龙网
　　澳大利亚央行昨天进行了数月来的第二次加息，因迅速改善的经济前景使进一步逐渐解除应急货币政策成为必要。这次加息距离上次不足一个月。
　　澳大利亚3日如预期般将基准利率上调25个基点，至3.50%，为2月份以来的最高水平。该央行重申了10月份时的言论，即央行对逐步解除货币刺激措施持谨慎态度。
　　该行表示，10月和11月的加息决定有助于缓解通货膨胀压力，并确保经济实现持续复苏。这一言论促使部分分析师猜测，澳大利亚央行可能会在12月份会议上维持利率政策不变。　　澳大利亚是唯一一个在全球金融危机期间未陷入衰退的主要经济体，澳大利亚央行也是为数不多的已开始收紧货币政策的央行之一。10月6日，澳大利亚在G20成员国中率先宣布加息。
　　和讯股票11月4日消息 截止11 月04日10：05，沪深两市总成交624.29亿元，其中沪深A股共成交622.45亿元，沪市A股成交358.20亿元，深市A股成交264.25亿元，A股成交中，资金流入性成交274.83亿元，资金流出性成交265.70亿元，不确定性成交35.94亿元，流入流出成交差额9.12亿元，占大盘全部成交1.58%。
　　十大放量上涨股排行一览
股票名称
股票代码
成交量
换手率
量比
武汉塑料
665
127070.33
10.96%
1.21
ST 惠 天
692
61713.38
3.57%
1.41
潍柴动力
338
58968.74
2.10%
1.38
长园集团
600525
53224.62
3.51%
1.69
片仔癀
600436
12458.88
1.96%
0.74
东方电气
600875
67439.07
1.42%
1.74
海信电器
600060
106133.94
2.15%
0.94
香溢融通
600830
323256.61
8.87%
1.5
凯迪电力
939
136807.71
5.69%
1.54
ST天香
600225
125691.91
11.10%
0.76
　　和讯股票消息 周三沪深股市小幅高开略有冲高之后出现回落，上证指数盘中突破10月17日的高点3123点，但由于连续两天反弹之后，市场积累了一定的获利盘，上方抛压过大。同时前期炒作过多的甲流概念、人民币升值的地产板块、上海迪斯尼概念均出现回落，一定程度上拖累了大盘。沪指盘中跌破3100点整数关口，最低到3096.35点。
　　今日盘面上多空双方展开激烈争夺，股指围绕昨日收盘点做上下高位震荡整理。林业板块受林业规划的消息刺激涨幅较大，物联网概念股全线飘红，成为多方激活人气品种。
　　
前几个交易日备受市场关注的迪士尼概念股今日集体跳水。
　　周四上午8：30，上海市人民政府新闻办公室授权宣布：上海迪士尼项目申请报告已获国家有关部门核准。受此消息影响，周三早盘迪士尼概念股急速下跌。
　　盘面上，迪士尼概念股集体下滑，其中中路股份下跌4.70%，报价23.34元；陆家嘴下跌2.62%，报价28.96元；斯米克下跌2.16%，报价14.48元。
1博时基金旗下博时主题（净值，档案，基金吧）行业基金基金经理邓晓峰认为，A股市场结构分化将继续，看好汽车和家电行业。
　　邓晓峰指出，整体表现平淡，行业与公司的分化将加剧。以创业板为代表的新股和中小盘公司目前被高估，建议投资者谨慎参与。另一方面，蓝筹公司的估值水平、以及今年以来的回报率这两项指标，相对市场整体水平存在较大的偏离，预计未来这种偏离将会得到修正。
　　邓晓峰认为，从市场投资机会来看，仍然看好汽车与家电行业的未来表现，部分消费品公司、交运和电力行业也存在投资机会。
1股指基本平开略有冲高之后出现回落，通胀欲期强化使黄金昨日出现大涨，黄金股出现在涨幅前列，但与之对应的美元、铜均没有太大的变化，黄金股的上涨并没有得到有色金属板块的呼应，前期引领大盘上涨的银行、保险出现调整，地产板块持续疲弱也对股指形成压力，从股指K线形态看，上证指数一直沿一个上升的平行箱体运行，上轨线为8月24日、9月17日和10月17日三个高点的连线，今天的上证指数虽已突破了10月17日的高点3123点，但仍然处于上轨压力线的下方，由于连续两天反弹之后，股指已经接近了箱体的上沿，大盘后市出现调整的概率较大，投资者在目前点位仍宜以谨慎为主，逢高积极减仓，回避调整风险。
1　　和讯股票消息 周三沪深股市小幅高开略有冲高之后出现回落，上证指数盘中突破10月17日的高点3123点，但由于连续两天反弹之后，市场积累了一定的获利盘，上方抛压过大。同时前期炒作过多的甲流概念、人民币升值的地产板块均出现回落，一定程度上拖累了大盘。
　　今日盘面上多空双方展开激烈争夺，股指围绕昨日收盘点做上下高位震荡整理。林业板块受林业规划的消息刺激涨幅较大，物联网概念股全线飘红，成为多方激活人气品种。
　　和讯股票11月4日消息 截至11月4日日09：55，沪深两市总成交523.61亿元，其中沪深A股共成交522.05亿元，沪市A股成交301.69亿元，深市A股成交220.36亿元，A股成交中，资金流入性成交202.99亿元，资金流出性成交209.89亿元，不确定性成交32.11亿元，流入流出成交差额-6.90亿元，占大盘全部成交1.55%
　　标准行业资金净流出排行序号股票代码股票名称资金净流出占成交
(亿元)比例
178海王生物0.7316.83%
2666经纬纺机0.5126.83%
3600161天坛生物0.4923.23%
4600016民生银行0.4325.81%
5601618中国中冶0.3643.87%
　　和讯股票11月14日消息 截止11 月04日10：15，沪深两市总成交771.32亿元，其中沪深A股共成交769.09亿元，沪市A股成交442.49亿元，深市A股成交326.60亿元，A股成交中，资金流入性成交328.86亿元，资金流出性成交330.09亿元，不确定性成交39.43亿元，流入流出成交差额-1.23亿元，占大盘全部成交0.18%。
　　

中国证券报11月4日讯华安基金―工商银行(行情股吧)―锐智财富灵活配置1号资产管理计划日前圆满完成募集。该产品为灵活配置型产品，在4个工作日内认购总额已超过2亿元，认购情况在工行同期发行的多只“一对多”产品中位居前列。
此前，华安基金的首单“一对多”产品――华安交通银行(行情股吧)灵活配置1号资产管理计划已正式投入运作。该产品也是证监会首批批准发售的产品之一。
另据悉，华安基金和招行合作的“一对多”产品已正式获批。资料显示，作为较早获得专户业务资格的基金管理公司，华安基金针对专户业务配备了优秀的投资团队。目前，该投资团队超过10人，平均投资经历超过10年，具有丰富的实战经验，人员构成覆盖了境内股票、固定收益及境外投资等诸多领域。
时间：2009年11月04日 07:37 来源：东海证券作者：赵世光,李涛
　　前三季度公司盈利能力较强的中高端车马6和睿翼占总销量的比重为54.2％，较去年同期下降4.1％，经济型车奔腾B50销量占比达到14.3％，公司销量结构下移，导致前三季度收入增幅小于销量增幅。受此影响，公司前三季度毛利率为21.53％，较去年同期下降1.67％。
　　汽车产业振兴规划明确要求汽车企业通过兼并重组做大做强，并明确规定了鼓励兼并重组企业名单，未来一汽集团整车资产注入公司的预期也逐步加大，我们仍维持原先预计的2009、2010年每股收益0.73元和1.21元的预测，维持增持评级。
　继沈阳机床后，又一个股的股价因刘芳夫妇现身三季报流通股东名单而一飞冲天。截至昨日收盘，澳洋顺昌已连续收获三个涨停。不过，深交易所数据显示，"刘芳"这招金手指背后，隐藏着"人造"因素。
　　"刘芳效应"引发股价飙升
　　上市后一直不温不火的澳洋顺昌最近成了大热门，公司股价在上周五到昨日的三个交易日内全部以涨停报收，创下自今年年中除权后的新高。除成交量显着放大外，三日内该股累计换手已达97.66%。刺激澳洋顺昌股价突然爆发的原因是刘芳在三季报中现身。
　　有"史上最牛散户"之称的刘芳，大约是A股市场最为人熟悉的名字。2007年刘芳在数只有重组、资产注入、股改等题材的个股中提前埋伏，引发市场对刘芳其人的疯狂挖掘。去年底，有媒体切实求证到"刘芳"与经常共同进退的"叶晶"是一对夫妻，平时负责操盘的是丈夫叶晶。
　　澳洋顺昌三季报显示，"刘芳"及其关联账户"叶晶"分别以35.83万股和24.97万股的持股数量，成为该公司第五大和第八大流通股东。在该股半年报的流通股东情况中，并未出现这两位的身影。以澳洋顺昌在今年第三季度的加权均价12.11元粗略计算，刘芳和叶晶所持的60.8万股股份，大约动用736.29万元资金。
　　这已不是近期刘芳的第一次表演。同样是三季报披露的信息，刘芳夫妇在第三季度大举介入沈阳机床。以沈阳机床在第三季度最低价7.2元计算，两人买入392.57万股所动用资金合计为2826.50万元。若以沈阳机床在上个季度8.62元的加权均价算，所动用资金规模达到3383.95万元。同样，沈阳机床在上周四至本周一也连续三日封住涨停。
　　Wind资讯显示，刘芳和叶晶在三季度联手介入的个股只有沈阳机床和澳洋顺昌。尽管三力士(002224，收盘价21.58元)三季度末第十大股东名字同样是刘芳，但由于未见叶晶身影，再加上其所持股份仅有10.80万股，该股并没有得到资金的发掘。
　　游资导演涨停好戏
　　仔细研究交易所披露的信息，不难发现这番点石成金的"盛景"，不过是"人造"而已。
　　沈阳机床三季报披露日是10月28日即上周三，周四起该股开始连续涨停。澳洋顺昌的三季报已在10月27日公布，比沈阳机床还早一天。在二级市场上，沈阳机床走出第二个涨停时，澳洋顺昌的股价才启动。
　　此外，深交所公布的盘后数据显示，在两只个股的成交龙虎榜中，出现了不少相同的面孔。如上周五位居沈阳机床买入第五的安信证券南昌胜利路营业部，也进入了当日澳洋顺昌的买入前5名;在沈阳机床头两个涨停里大举卖出1014.58万元的国海证券深圳深南大道营业部，同时也以3801万元的买入力度，名列上周五澳洋顺昌第一个涨停板的买入第二，而且该营业部当日为净买入。至于如国信证券深圳泰然九路营业部、光大证券深圳深南中路营业部这样的老牌游资，更是屡屡上榜。
　　市场人士认为，很明显资金是在借"刘芳"的名头炒作。从刘芳一贯偏好重组题材的口味来看，沈阳机床还有大股东改制预期，但澳洋顺昌并不具备这类题材。
　　经过爆炒后，个股估值已不便宜。上海证券分析师朱立民表示，以估值来看，澳洋顺昌的股价目前比才在创业板上市的同行业公司新宁物流还贵。(每日经济新闻 胡玉慧)
时间：2009年11月04日 07:27 来源：九鼎德盛作者：朱慧玲
　　当日大单买入3794万股 大单卖出3902万股
　　三季报披露，该股股东人数较上期有所减少，筹码有待进一步集中。周一再度回落至半年线被迅速拉起，技术指标重新走好，中短期蓄势比较充分，建设以中长线眼光逢低波段关注。
　昨日《每日经济新闻》报道江海证券上海万航渡路营业部(以下简称江海万航渡路营业部)在三个月时间内，通过快速拉升、自买自卖、对倒出货等方式，涉嫌操纵三力士(002224，收盘价21.58元)、奥维通信(002231，收盘价16.63元)、方正电机(002196，收盘价20.25元)等7只小盘股股价后，引起了社会各界广泛关注，其中更有不少投资者向记者报料，称在江海万航渡路营业部里面的确隐藏着一位神秘操盘手，手中掌握着大约4000万元的资金，同时操控着10余个股票账户。对此，记者昨日到江海万航渡路营业部进行现场探访。
　　掌控10多个账户资金超4000万
　　《每日经济新闻》记者来到位于上海静安区的江海万航渡路营业部。整个营业部一楼是散户大厅，空间不大，显得比较拥挤和陈旧，主要是为投资者提供开户及咨询服务。门口的工作人员告诉记者，该营业部一共有七楼，上面六楼基本都是大户室、中户室和营业部管理人员办公使用。
　　随后记者来到一间中户室，一位年过古稀的老股民告诉记者，"之前通过营业部的分析师了解到，三力士和奥维通信有消息要拉升，自己后来也跟着买进了一些，还收获了不小的利润。"不过当记者进一步询问是谁在拉升时，这位老股民并不愿意透露。看来，营业部的确有一些投资者在跟着消息买卖7只小盘股。
　　几经周折，记者从营业部内部的一位投资者处了解到，该营业部的确存在着一个资金量大概在4000万~5000万的神秘投资者，其一个人大约管理着十几台电脑，掌控的账户约10余个，营业部某一层楼面的大部分地方都已经包给了他。同时，这位神秘人士也会叫一些熟悉的朋友帮他一起进行操盘。不过一般的投资者很难接触到这位神秘人士，只有通过营业部工作人员介绍，才能有幸见到。
　　委托理财牺牲关联账户
　　那么上述投资者所说的神秘人士是如何操纵股票的，其盈利方式又是怎样?
　　一位知情人士告诉《每日经济新闻》记者，"这个神秘人士除了喜欢操纵小盘股外，还提供另外一种特别服务，就是委托理财。"记者了解到，神秘人士提供的委托理财比一般私募分成要高得多，他提供的委托理财按照利润进行五五分成。值得注意的是，这位神秘人士之所以能够拉动股价，在于其通过委托理财的方式控制了多个账户，从而达到一定的资金量，这样几个账户可以同时出击，一起拉升股价，达到吸引散户跟风的目的;而另外几个账户则直接出货。
　　"但如果不能形成跟风的话，就会牺牲前面几个拉升股价的账户，这是一种残酷的手法。"上述知情人士说道。"另外，一般大户、中户室内的操盘佣金要比在自己家里稍微高些，基本都在千分之一点三左右，而由这位神秘人士委托理财的佣金却要达到千分之三。"
　　根据深交所规定，证券公司收取的交易佣金最高不得超过千分之三。也就是说，上述神秘人士帮助客户进行委托理财，却要让证券公司以最高佣金收取客户交易手续费，这不免让人感到奇怪。一位私募操盘人士告诉记者，通过拉升股价吸引跟风盘的操作手法盈利非常小，现在市场上的大多数操盘者还会通过与营业部达成佣金相互分成的协议，从而分到一定比例的佣金。
　　既然这样，那么江海万航渡路营业部了解这个事情吗?一旦知道，他们又采取了什么措施?
　　总部:查实后将采取措施
　　昨日下午14时过，《每日经济新闻》记者拨通了江海万航渡路营业部电话，请工作人员转接公司客户经理，但工作人员称，"我们客户经理没有上班，你找营业部总监吧。"当记者拨通营业部总监电话时，接电话的却是营业部另一部门的工作人员，其称总监正在开会，最好15时以后再打过来。
　　下午15时40分左右，记者再次拨通营业部总监电话，工作人员却又称总监出去办事，估计不会再回公司，只能明天再联系。随即记者又拨通营业部电话，想要索取公司客户经理的电话，工作人员却表示不知道客户经理电话，当记者表明身份以及采访目的后，该工作人员则在电话里连续"喂、喂、喂……"数声后挂断了电话。此后记者再次拨打该电话，就再也没有人接听了。
　　无奈之下，记者拨通了江海证券总部的电话，总部客户经理任先生向记者表示，"是否有这样的投资者还有待于查证，不过营业部客户开户的资料以及办理的手续都是完整、真实的。另一方面，如果查实确有其人，那么公司肯定会采取同步措施，比如先跟其签署警示函予以告知，然后对其账户采取限制行为。这种措施肯定都是逐步的，我们会根据监管部门相关要求以及法律法规进行调查。"
　　另外，在记者调查过程中，又发现了一件与江海证券上海万航渡路营业部涉嫌操纵股价相关的神秘事件，对此，明日《每日经济新闻》将继续进行追踪报道。(每日经济新闻 刘明涛)
时间：2009年11月04日 08:55 来源：经济参考报
“金融危机使中国从吸引外资国转变为对外投资主体国”
图为中国对外投资合作洽谈会现场。本报记者吴华国摄“今天，无论是在欧美等发达国家，还是亚非拉等新兴市场国家，我们都能看见中国公司的影子。推荐阅读中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生昨天表示，2010年铁矿石谈判...
深圳银行业收紧二套房贷上海迪斯尼：急切之时要重民意前九月全国税收同比增收964亿创业板股价仍普遍高于机构定价深交所今起发布深证300系列指数”正如联合国贸发会议秘书长代表、战略规划与协调司司长TaffereTesfachew所说，金融危机使中国从一个吸引外资国转变为对外投资主体国。“现在的中国不仅是FDI(外国直接投资)的主要接受者，更是FDI的重要来源国。”
122个国家齐聚北京，向有投资实力和欲望的中国企业齐抛“绣球”
“立足瑞士―――使您受益于全球化”的大幅标语悬挂在中国大饭店瑞士投资专场说明会会场，“欧洲是个大市场，拥有众多优势，对中国企业来说极具吸引力。而瑞士正好位于欧洲中心，作为最佳商务中心之一，能为企业进入周边市场提供很多便捷。”瑞士投资促进署介绍说。
瑞士仅是此次参加中国对外投资洽谈会的122个国家之一。美国、英国等一批发达国家带着庞大的招商团来了，苏丹、赞比亚等数十个非洲国家也不想缺席。仅仅在洽谈会开幕的当天就有美国、英国、以色列、希腊、土耳其、阿曼、立陶宛、荷兰等13个国家抢先召开了投资说明会。各个国家纷纷以自己独特的资源优势和优惠的投资政策来吸引中国投资者们的目光。
570家公司发全年业绩预告 63家利润预翻倍2009-11-04 10:36:03千龙网　　今年三季度业绩披露工作已经结束，上市公司第四季度的经营业绩成为投资者的关注焦点。据WIND最新数据，《证券日报》市场研究中心统计显示，沪深两市共有570家公司对2009年全年业绩作出了预告。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好，63家业绩预增翻倍，有7朵“金花”悄然绽放，大龙地产、S佳通、登海种业、ST成功、徐工机械、茂化实华、S深物业A等业绩预增超过了1000%。
　　统计显示，已披露的2009年全年业绩预告公司中，有357家公司因业绩改善或提高而“报喜”(占比为62.63%)，其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏；而在209家因业绩下滑或亏损而“报忧”的公司中，有46家预减、39家略减、47家续亏、77家首亏。此外，还有4家上市公司不能确定全年的公司业绩。
　　值得注意的是，在357家“报喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达38家，其预增25家、扭亏的13家。通过统计发现，今年全年业绩预增主要有四大因素推动这些公司业绩回升。
　　首先，受益经济回暖，产品价格回升，盈利能力提高。比如，南岭民爆预计2009年净利润比上年同期增长70%-90%，2008年度净利润4600.44万元。业绩变动的原因：随着国家宏观经济形势逐步转好和国内基础设施建设的拉动，炸药销量与上年同比将有所增长；主要原材料价格比上年同期下降。公司产品出厂价格较上年同期上调30%左右。
　　同样茂化实华预计09年报每股收益0.29元/股，累计净利润13088万元，2008年每股收益0.02元/股，净利润1116万元。业绩变动的原因：2009年以来，化工产品市场逐步恢复，产品价格平稳，市场需求增加，公司主营产品聚丙烯、溶剂油等产销状况良好；投资收益增加。
　　其次，存货跌价准备减少或者计提坏账回转，拉动业绩提升。比如，登海种业预计2009年净利润在8800万至9000万之间，比上年增长3310%―3360%，2008年度净利润260.2万元，业绩变动原因：公司控股子公司登海先锋主推品种先玉335继续保持旺销态势；公司本年度存货跌价准备计提较上年度大幅度降低；超级玉米3个新品种通过省级审定或国家审定，为扩大市场销售，拉动业绩提升注入了新的增长点。同样广宇发展预计2009年净利润约8000万元―12000万元。去年同期净利润-3906.14万元，基本每股收益-0.076元。由于2008年公司对于应收款项坏账准备计提方法相关的会计估计进行变更，影响利润-16329.46万元，2009年度不存在此因素。
　　再次，低利率环境与通胀预期。房地产是最明显的例子。大龙地产2009年度公司裕龙花园三区及仓苑公寓项目实现结算，营业收入同比大幅增加，同时由于08年度净利润基数较小，因此公司预测年初至下一报告期末的累计净利润比上年同期将会大幅增长，增长幅度为12200%以上，2008年同期净利润236.05万元、每股收益0.01元。同样S深物业A预计2009年净利润9000万元―11000万元，同比上升800%-1050%。去年同期净利润9833936.59元，基本每股收益0.02元。
　　公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%，因公司“海艺诉讼案”尚未结案，因此该案件仍可能对财务状况构成较大影响。
　　最后，非经常性收益使今年三季度业绩回升。精功科技预计2009年净利润约为2800万元-3300万元，2008年度净利润-4793.21万元，2009年期间，公司太阳能多晶硅铸锭炉系列产品的市场拓展获得重大进展，合同履约进展顺利，产品的如期交货对公司净利润的增加产生了积极的影响。公司于2009年9月重新启动了湖北精功科技有限公司80%股权转让事项，上述股权转让过户手续现已办理完毕,由此公司09年度增加了因股权转让所形成的非经常性收益。
　　大部分扭亏公司也主要受经济刺激政策及市场回暖影响。三峡新材表示，扭亏的主要原因之一就是市场逐渐回暖，销价回升，主营业务收入将有较大幅度增长。
　　在行业方面，承接前三季的增长态势，化工、机械设备、生物医药、电子元器件和建筑建材等五大行业内公司大多对2009年全年业绩有着较高的盈利预期，其中化工行业内88家披露业绩预告公司中有41家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜与报忧的公司几乎是一半对一半的数量，而机械设备行业内64家披露业绩预告公司中有20家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜公司达44家；生物医药行业内38家披露业绩预告公司中仅有9家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜达了29家公司。　　随着行业景气度的回暖，去年业绩曾大幅下滑的电力、有色等行业已呈现明显的复苏迹象。今年上半年还处于亏损状态的锡业股份预计今年将实现1.2亿元净利润，较去年同比大增360%。常铝股份、精诚铜业等多家有色企业也纷纷预计今年业绩将同比增长或扭亏。而受益于电价上调等因素，21家发布业绩预告的电企中则有11家扭亏、4家预增、6家预亏。
腾讯财经讯11月4日消息，据国外媒体报道，由于美国生产商指控中国向美国市场倾销钢网架，美政府将对从中国进口的钢网架征收惩罚性关税，最高税率达到438%。
根据初步关税决定，因为配合调查，美国将对大连华美龙金属制品有限公司和大连益丰金属制品有限公司分别加征2.02%和3.13%的关税。但拒绝填写问卷调查的公司将被加征高达4倍多的关税，税率高达437.73%。最终的关税决定将于明年3月份公布。
美商务部称，2006-2008年期间，美国对中国钢网架的进口总额增长49%，达到3.17亿美元，从而迫使五家美国公司申请救助。
近期，中美贸易摩擦不断，继美政府宣布对中国轮胎征收惩罚性关税之后，美国商务部上周决定对从中国进口的钢格板和预应力混凝土用钢绞线产品征收初步反倾销关税。（曾涛涛）
早盘A股市场小幅高开，沪指开盘3119点，深成指开盘12886点。截止10：20，沪指报3098点，跌0.52%，成交445亿元；深成指报12790点，跌0.54%，成交320亿元。
大盘蓝筹多数下跌，中国石化跌0.58%，中国石油跌0.52%，中国平安跌1.42%。国务院总理温家宝讲话再定调，新能源、物联网等概念股再燃做多热情，远望谷涨3.86%。5部门近日联合发布了林业产业振兴规划，林业股早盘大涨，景谷林业涨6.78%。金价突破1080美元，创历史最高纪录，黄金股继续上扬，山东黄金涨2.78%。上海正式宣布迪斯尼项目已获国家核准，但未能提振迪斯尼概念板块走强，界龙实业跌3.23%。另外，化纤、陶瓷和造纸等板块强于大盘，船舶制造、生物制药和传媒娱乐等板块弱于大盘。
机构认为，经历三季报的检阅、创业板登台以及外围市场大幅震荡的考验后，十一月份市场缺乏明显做空的因素。近日连续的上涨说明市场仍有强势基础和能力，但单边上涨的可能性不大，短线仍以强势震荡为主。后市A股市场有望摆脱外围市场和大宗商品走势不利因素影响，保持中期上涨的趋势。
目前外围市场走势对A 股市场走势的牵制减弱，本周A 股市场走出独立上升行情，国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升将是推动市场上行的坚实力量，创业板上市后有资金回流主板市场，也改善了主板市场的短期资金面情况。虽然市场在供给方面有一定压力，在一定阶段会给大盘带来一定震荡，但不会改变整体震荡向上的趋势。
在投资方向上，随着奥巴马即将访华、下月哥本哈根会议召开、中央经济工作会议政策方向的确定，年底前将进入政策出台密集期，建议投资者一方面关注业绩增长确定板块个股，同时关注政策导向确定的板块与个股，如低碳经济、智能电网、物联网板块中基本面较好的个股。
上月回顾：我们的配置组合收益率略微跑赢市场。正确超配地产、低配通信运营、食品饮料、公用事业、交通运输、石化等行业是组合跑赢大盘主要原因。但遗憾的是，我们建议强烈超配的行业机械设备、建筑、建材、钢铁等行业，并没有明显的为组合贡献超额收益，建筑、建材甚至拖累了组合收益表现。
错配的原因有三：我们将通胀预期放在次要位置；(地产相关) 中游行业的业绩还未兑现；三是我们忽视了市场情绪。
配置模型改进：新添了情绪指标、市场动量、事件因素这些有助于解释股价和基本面、估值之间的差异的评分标准。
配置环境：以自上而下的思路，美元、商品价格、人民币汇率、货币政策或将成为最牵动11 月行业表现的因素。如果我们关于11 月美元反弹和商品下跌的假设成立，前期受益于能源价格上涨的煤炭、化工、炼油，受益于金属价格上涨的有色，以及农业板块将面临压力。上月人民币远期汇率上行导致的热钱流入在一定程度上助涨了地产板块。然而我们认为，在出口远未恢复至历史平均水平时，当局不会允许大幅升值。货币政策，尤其是中长期信贷关系着我们的地产和其它诸多行业。尽管债券利率的上行让人担忧，但这个信号在时间上并不确定。有参考意义的货币政策感受指数确认为在接下来的一个季度中，中长期信贷有望继续上行。
湘鄂情上市打造餐饮新富豪 创始人孟凯身家9亿2009-11-04 10:39:15千龙网　　湘鄂情今日开始网上网下申购。湘鄂情创始人兼董事长孟凯有望借公司上市获9亿元身家，跻身2009年中国餐饮富豪榜。
　　湘鄂情主要面对商务宴请并兼顾家庭消费；拥有“湘鄂情”、“湘鄂春”等多个餐饮品牌，在全国经营直营店14家、加盟店9家，分布于北京、上海、长沙、深圳、成都、武汉、株洲等大中城市。湘鄂情本次拟募资4.6亿元用于总店定慧寺店的改造，以及新建湘鄂情绿色食品配送基地和食品加工配送工厂(中央厨房)及连锁拓展等项目。其中，2.97亿元募资计划用于新建6家门店。　　作为民营餐饮企业，湘鄂情此番进入资本市场，将使孟凯身价暴涨。根据招股意向书，孟凯直接、间接共计持有本公司67%的股份，合1.005亿股，为公司第一大股东和实际控制人。按募资额计算，湘鄂情发行价不会低于9.2元/股，由此推算孟凯将骤增9亿元身家。
这17家公司包括：特锐德（300001）、探路者（300005）、莱美药业（300006）、汉威电子（300007）、上海佳豪（300008）、立思辰（300010）、华测检测(300012)、新宁物流（300013）、中元华电（300018）、硅宝科技（300019）、银江股份（300020）、大禹节水（300021）、宝德股份（300023）、华星创业（300025）、红日药业（300026）、华谊兄弟（300027）、金亚科技（300028）。
周二A 股继续上扬，上证指数收于3114.23 点，上涨37.58 点，涨幅1.22%；深成指收于12859.86点，上涨144.21 点，涨幅1.13%；沪深两市总计成交约2800 亿元。从行业看，综合、纺织服装、电子元器件涨幅居前。
宏观面数据延续向上的趋势。10 月份我国非制造业商务活动指数为62.1%，比上月回升3.2 个百分点。该指数自今年3 月份出现反转后，已连续8 个月保持在55%以上，这也是该指数继2008 年4 月之后的最高值。
受消息面推动，迪斯尼主题表现活跃。我们认为，迪斯尼项目落户上海确定性很高，中央年内批准这一项目的概率较大。下阶段的上海迪斯尼主题投资将由纯粹的概念性股票，转向长期业绩增长受益的股票。第一、基于地产升值概念的股票风险升高，建议回避一次性受益企业，关注持续运营企业。看好迪斯尼项目周边的优质地产开发类公司，第二，关注上海迪斯尼项目的后续投资效应和更后续的消费效应。
温家宝3 日指出，选择新兴战略性产业，要高度重视新能源产业发展 着力突破传感网、物联网关键技术、加快形成新材料与智能绿色制造体系、运用生命科学推动农业和医药产业发展、实施好载人航天计划和嫦娥计划等。该讲话也推动了新能源、新材料以及物联网板块的表现。
投资策略上维持跨年度行情的判断，如遇震荡则逢低买入。投资机会上，一是基于物价回升，利润对物价回升更敏感的行业包括，有色、农业、煤炭、化工，以及商业、房地产等服务性行业。考虑到有色、煤炭已经形成较为一致的市场预期，农业也在10 月经历了较大的上涨，一旦预期波动可能有较大市场风险。因此，我们建议给予化工、商业、地产等行业更多关注。二是，风格向大盘蓝筹切换，其驱动因素包括相对超额收益接近历史低点、盈利加速、金融创新预期升温等。
受澳洲央行加息的影响，近期银行板块部分股票出现明显的躁动。而人气龙头深发展更是上扬单骑闯关的精彩表演。今日盘中深发展继续展开上扬行情，但上涨力度较前期确实明显偏弱，盘中最大涨幅仅上涨1.68%。而整个银行板块今日也是跌多涨少，盘中中信银行、华夏银行、民生银行、招商银行等均跌幅居前。
　　据证券日报报道：10月的最后一天，14家上市银行的第三季度财报全部亮相。数据显示，14家银行在今年前三季度实现净利润3388亿元，比去年同期增长2.2%。银行业告别半年报出现的负增长局面，体现出了宏观经济开始复苏的巨大扭转力。
　　三大行引领银行业回升
　　随着经济刺激计划逐渐在各个生产领域发挥效益，我国的整体经济展现出一片回归，复苏的迹象。作为沪深股市的重要板块，银行板的整体表现在某种程度也会起到稳定军心的作用。
　　财报数据显示，前三季度14家上市银行共实现净利润3388亿，比去年同期增长2.2%：吸纳存款339595亿，比年中增加7429亿：实现发放贷款221537亿，比年中增加3823亿。一改两个多月前，半年报披露时半数银行盈利负增长的黯淡局面，此次三季报中，仅有3家银行当季出现了盈利的同期下滑。从整体盈利能力上的回升可以看出，银行业正在从经济下滑的轨道中走出来。
　　在半年报时，中国银行(601988,股吧)和建设银行(601939,股吧)仍处于净利润同比负增长的局势中。两个多月后，这个局面被净利润同比增长3.8%和2.25%所替代，工商银行(601398,股吧)则更是保持了同比近20%的增长率。
　　同时，三季报数据还显示，三大银行前三季度共吸收存款239942亿元，其中第三季度吸收5494亿元。工商银行在前三季度以97508亿的存款额和999亿元的净利润居三大银行之首，成为“钱袋子”最鼓的银行。建行则以77914亿的存款额位居存款量第二。数据表明，三大银行在今年前三季度共发放贷款148449亿，占到了所有银行放贷数额的三分之一，比年中增加5696亿。
　　国泰君安分析师伍永刚对《证券日报》记者表示，三季度银行的整体表现是超过预期的。这主要是因为息差的回升和中间业务的增长。其中，负债成本下降、资本结构调整、议价能力增强等是息差回升的主要原因。
　　盈利模式逐渐转换
　　净息差的影响一直是我国银行业内心的隐痛。每每息差发生变化，银行的利润表就会不由自主地上下浮动。虽然第三季度数据显示，大部分上市银行在今年第三季度净息差较上半年有所回升，但是利息的收入对银行净利润的增长却没有多少帮助。回顾今年发布的财报，利息净收入部分的表现仍处在负增长阶段。
　　与此相反，以手续费及佣金收入等为重要指标的中间业务却异军突起，为三季度整体面的好转推波助澜。
　　三季报数据显示，净利润居首的工商银行在中间业务一项实现收入410.5亿，同比增长18.73%。建行在报告期实现手续费及佣金收入357.63 亿元，较上年同期增长20.94%。交通银行(601328,股吧)在报告期实现实现手续费及佣金净收入人民币85.33 亿元，同比增长25.23%。中小银行在此方面表现也相当出色，招商银行(600036,股吧)手续费及佣金收入同比增长5.5%，中信银行(601998,股吧)同比增长19.36，华夏银行(600015,股吧)更是增长了45.12%。
　　交行表示，中间业务的增长中，得利宝理财产品收入同比增长59.4%；代理保险收入同比增长108.0%；银行卡业务收入同比增长47.6%，其中信用卡手续费业务收入同比增长86.6%。
　　东莞证券分析师宁宇则对记者表示，信用成本低于预期使得这次银行业的业绩超过预期。中间业务这块，有出现两极分化的趋势。大的银行凭借其网点多等规模优势在发卡，基金销售等方面占据优势。而中小银行业通过其各自的特色，在地方和区域上通过加强和中小企业的合作等方式拓展中间业务。
　　风险控制进一步强化
　　各家银行在第三季度除了增强盈利能力外，同时在风险和资本质量方面下足了功夫。三季报数据表示，各家银行的拨备覆盖率普遍有所提升。招行以245.1%位居第一，兴业以228.44%位居第二，北京银行(601169,股吧)以212.45%名列第三。大银行方面，建行较上年末上升29.50个百分点达到161.08%。中行拨备覆盖率144.66%，较上年末提高22.94%。
　　同时，各家银行在不良贷款余额及不良贷款率继续“双降”。数据显示，在不良贷款余额方面，建行三季报比中报时期下降了63亿，工行下降了52亿，中行下降了21亿。中小银行方面，招行、中信、民生在绝对值上虽不及打英航，但相对其自身等也出现了较大比例的下调。
　　在资本充足率方面，各家银行的资本充足率基本保持在10%以上，只有少数几家偏低。南京银行(601009,股吧)依旧以13.21%位居第一。有几家银行的资本充足率虽比半年报时期有所下降，但是都已经在第三季度发布了融资计划，其效应将会在融资活动结束后体现出来。
　　东莞证券研究员宁宇对《证券日报》记者表示，资本充足率下降一般有两个原因：一是诸如贷款一类的加权风险资产继续增加，第二就是调整资产结构。在进行融资来补充资本金后，四季度这方面问题应该不大。
财华社深圳新闻中心
云维股份公开增发今日将进行网上、网下申购，资料显示，公司本次拟以16.16元的价格发行不超过5222.33万股A股股票，募集资金将主要用于实施BDO、醋酸及CO制备及锅炉综合技改项目。
公司本次发行将向原股东优先配售，原股东最大可按2009年11月3日收市后登记在册的持股数量以10:1.799的比例行使优先认购权。公司原无限售条件股股东的网上配售代码“700725”，配售简称“云维配售”；社会公众投资者网上申购代码“730725”，申购简称“云维增发”。该股今日停牌，停牌前一个交易日收跌2.35%，报收17.46元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　上海银监局发布的前三季度上海银行业运行报告显示,9月末,全市中外资法人银行业金融机构拨备覆盖率为156％,创历史新高;信贷结构改善,制造业贷款恢复性增长;不良贷款率维持较低水平为1．44％,比年初下降0．03个百分点。
　　据56家主要银行数据显示,第一产业贷款9月当月增加8．1亿元,环比多增12．1亿元,第二产业贷款当月增加10．5亿元,环比多增154．4亿元,第三产业贷款当月增加352亿元,环比少增85亿元。新增贷款投向的行业较为集中,租赁商务业、房地产业、水利环境公共设施管理和对个人贷款增量占比达八成。
　　信贷结构有所优化,票据融资大幅减少,9月份票据融资比上月大幅减少264亿元,为今年首次负增长。上海银行业坚持“区别对待、有保有压”原则,加大对“两高一剩”行业贷款的控制力度,坚决压缩、退出落后产能和淘汰技术的贷款,1－9月退出129．8亿元,有力地支持了上海产业结构调整。
　　9月份,上海制造业贷款呈现恢复性增长,制造业贷款投放力度增加。当月上海各银行制造业贷款增加18．5亿元,环比多增149亿元,其中外资银行增加21．8亿元,环比多增7．3亿元。
　　10月净回笼1560亿回笼力度逐渐升级
　　昨天，央行发行220亿元1年期央票，并进行400亿元28天期正回购操作，合计回笼资金620亿元。这两笔操作的发行利率也保持稳定，分别为1.76%和1.18%。分析人士表示，市场对于央票发行利率再次上调的预期正逐步强化。
　　目前，一级、二级市场利率继续倒挂。根据中国货币网发布的统计数据，11月2日货币市场1月期质押式正回购加权利率为1.62%，远高于公开市场操作的回购利率。宏源证券(000562,股吧)债券分析师黄文涛表示，一级、二级市场利率倒挂，一级市场发行利率有上调压力。
　　有市场人士表示，随着通胀预期逐步增强，近期市场对上调公开市场操作利率的预期较浓，大多数认为年内可能上调。在加强通胀预期管理的背景下，央行近期在公开市场的回笼力度正逐渐升级，于10月份结束了连续5个月的净投放态势，大举净回笼1560亿元。可以预期，在数量收紧之后，价格工具也将进入央行的视野。
　　中金公司认为，调整公开市场操作只是系列调整的开端，一旦开始调整央票发行利率，此后可能就会直接加息了。
　　有分析人士表示，目前央票利率上行的预期正在逐步强化，一旦物价涨幅超出市场预期，央票发行利率就可能很快得到调升；预计年末1年期央票利率将升至2%左右。
　　据悉，接下来数周，公开市场到期资金都较少，11月后3周，每周公开市场到期资金约为千亿元，12月后期到期资金规模更小。
财华社深圳新闻中心
航天机电现涨3.28%，报11.98元。公司今日公告，拟在荷兰成立经营光伏电站投资、建设和运营的合营企业环球科技太阳能有限责任公司（TRP-PVE公司），投资意大利光伏并网电站项目，公司持股50%。
根据投资计划，TRP-PVE公司将在意大利分期投资总规模达26.8MW的光伏并网电站项目，总投资10297万欧元，航天机电将按持股比例出资不超过5149万欧元。主要用于购买持有建设电站许可的项目公司股权，以及电站建设与并网申请。电站项目分别为撒丁岛11.8MW、阿普利亚10MW和5MW光伏并网电站。项目内部收益率预计10%至15%，投资回收期约8年。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　本报讯 是配合炒作还是巧合？三个月前刚刚发布声明三个月内不重组的赛格三星(000068,股吧)，三个月后，就发布重组公告。其间股价最大涨幅超过80%，让部分先知先觉的机构和个人赚得盆满钵满。
　　昨日，赛格三星突发公告称，正在筹划重大资产重组事项，并于11月3日起停牌。有意思的是，就在三个月前的8月3日，赛格三星因为股价连续上涨，而发布了一份澄清公告，当时公司表示“在未来三个月内不会发生重大重组行为”。三个月期限一到，赛格三星就重组了，说是巧合很难让人信服。从股价上看，赛格三星在8月3日后下跌并持续了3周，但随后股价连续上涨，最高涨幅超过80%。
　　对于赛格三星的重组方案，公司并没有说明，仅承诺最迟于2009年12月3日前披露。不过，有市场传闻指出，赛格三星将卖壳于西安市曲江管委会下属曲江文化产业集团，该集团将注入地产和旅游资产。对于持有赛格三星股份的股东来说，三个月的承诺期，给他们带来了不少利润。资料显示，三季度赛格三星股东人数为47279人，较二季度70857人下降了33%。这表明，在公司澄清传言后，二季度唯一一家基金――东方精选(400003,基金吧)混合型基金的退出，方便了北京星恒投资、蓝楚汉、汪培忠、杨芹等机构和个人的“潜伏”，从而让他们狠赚了一把。
长江商报　　邓晓峰指出，整体表现平淡，行业与公司的分化将加剧。以创业板为代表的新股和中小盘公司目前被高估，建议投资者谨慎参与。另一方面，蓝筹公司的估值水平、以及今年以来的回报率这两项指标，相对市场整体水平存在较大的偏离，预计未来这种偏离将会得到修正。
　　本报讯 随着兴业银行(601166,股吧)所持兴业证券1.2亿股股权的处置完毕,兴业证券IPO最后障碍得以扫清。记者获悉,兴业证券准备在近日内向证监会正式递交IPO申请材料。
　　此前,由于兴业银行所持股权问题悬而未决,兴业证券申报IPO材料的时间被迫延期。兴业证券一位人士表示,“按照之前的计划,如果兴业银行所持股权解决顺利的话,10月30日就可以申报材料了。”
　　相关资料显示,兴业银行所持兴业证券股权共计1.2064亿股,该项股权是兴业银行福州、厦门两地分行于2005年至2006年通过司法裁定抵债取得。而根据《商业银行法》的相关规定,商业银行不得持有其他金融企业股权。
　　为了配合兴业证券尽快实现IPO,9月10日该项股权在福建产权交易中心以每股15.6元的价格挂牌转让,但截至挂牌截止日10月15日,该项股权由于转让价格过高而未能成交。
　　但该项股权转让势在必行,很快,兴业银行找到了其控股股东福建省财政厅来进行接手。不过,此次交易价格要比此前公开转让挂牌价要低很多。兴业银行日前发布的公告称,该公司董事会于10月30日已通过相关决议,同意将所持兴业证券1.2064亿股以每股6.67元的价格转让给福建省财政厅。
　　在上市障碍彻底扫清之后,兴业证券就立即开始着手申报IPO材料事宜。上述兴业证券人士说,“主要是把兴业银行所持股权处理事项补充进去,这项工作目前已经做完了,所有的申报材料目前已经封卷,近日内将正式递交证监会。”
　　本报讯 目前全国各地关于二套房贷利率上调10%传言较多,记者从深圳银行业了解到,随着临近年底,各家银行已普遍完成个贷任务指标,目前深圳二套房贷政策执行已趋于严格,普遍要求首付4成,利率上浮10%。
　　“现在各银行的二套房贷政策都进行了调整,根据银行信贷通知,目前深圳中行、农行二套房贷优惠已经很难申请;建行、工行还可以申请,但难度也大了不少。”深圳一家中介公司负责人昨日对记者表示。据其介绍,目前深圳银行普遍对二套房贷审批条件进行了不同程度的收紧。
　　据记者了解,农业银行是国有大型银行中二套房闸门相对较紧的一家。信贷经理接受咨询时介绍,目前该行在深圳只有符合按照改善型住房条件的家庭才能在二套房贷中获得优惠。其余不符合该条件的二套房贷都需要首付四成,并且贷款利率执行上浮10%。“上半年一般二套房还可以获得优惠,但现在基本不可以了。”该信贷经理说。
　　股份制银行之间区别较大,部分银行房贷条件仍然相对宽松。据中信银行(601998,股吧)某网点的信贷人员介绍,目前该行一套、二套房仍可以享受七折优惠利率。而民生银行(600016,股吧)网点的信贷经理也给出了类似答复。
　　但也有股份制银行对二套房贷标准收得比较紧。浦发银行(600000,股吧)深圳网点一名信贷经理介绍,目前该行一套房仍然可以享受七折利率优惠,但“二套房优惠肯定做不了”,同时,二套房首付还需要提高至4成。这已经和农业银行条件类似。
　　另一类银行则走了中间路线。光大银行深圳网点信贷人员介绍,第一套住房目前可以享受七折优惠利率,而第二套肯定不能享受七折优惠,但是根据申请者条件不同,可以享受15%左右的折扣优惠。
　　值得注意的是,即使仍然可以享受二套房贷优惠的银行,其信贷审查也在收紧。一位股份制银行个贷经理介绍,目前银行的个贷在收紧,因为时间将近年底,银行贷款额度消耗殆尽,自然会加强审查;同时,今年前三季度住宅价格上涨幅度较大,监管层也有意愿对住房贷款政策进行调整。这都促成了目前银行信贷收紧。
　　据记者了解,目前银行住房贷款收紧并非只发生在深圳,上海、北京、南京等地区都传出了银行住房按揭贷款优惠取消的消息。同时,按揭市场有消息称,银行按揭优惠明年将会取消。对此,银行信贷人员分析,这些判断还只是猜测,目前监管层尚未有正式文件通知。但信贷人员也强调,取消优惠并非没有可能,关键是看明年的地产涨幅和宏观经济恢复情况。
财华社深圳新闻中心
太古A(00019-HK)现跌1.25%，报94.85港元，成交8360.23万港元；该股目前跑输大市，恒指涨0.65%。得益于分拆地产子公司上市的消息，该股周二跑赢大市大盘。
瑞信维持该股强于大盘评级，目标价114港元。瑞信称，该股出现的任何大幅回调都是投资者买进的机会；该行建议投资者择机买进，并预计地产子公司分拆上市可能在2010年第一季度。瑞信认为，分拆地产子公司更有利于太古，因为拟分拆子公司的86%资产属于投资物业，此举将使得太古成为香港更加纯粹的物业出租企业。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　全景网11月4日讯上海医药(600849,股吧)、上实医药(600607,股吧)、中西药业(600842,股吧)周二晚间集体发布公告称，三公司重组方案获国务院国资委、上海市国资委通过。周三早盘三只股票涨跌互现。
　　根据公告，国务院国资委、上海市国资委原则同意上海医药换股吸收合并上实医药和中西药业，同意上海医药向上海医药（集团）有限公司非公开发行股份购买资产，同意上海医药向上海上实（集团）有限公司非公开发行股份募集资金并以该等资金向上海实业控股有限公司购买医药资产。
　　盘面上，上海医药下跌0.51%，报价15.49元；上实医药下跌0.04%，报价23.40元；中西药业上涨1.16%，报价13.90元。
全景网　　据证券日报报道：被国人寄予厚望的创业板于10月30日首日开盘，首批登上创业板的28家公司得到投资者的追捧，平均静态市盈率飙升至110%这个令人头昏目眩的高度。尽管11月2日早盘集合竞价时28只创业板股票除吉蜂农机外，其余27只股票全部跌停，但是国内创业板公司的高股价和发行的高市盈率不仅造就出很多新的亿万富翁，也使得很多本来在国际资本市场已经发行上市的国内企业也萌发出回国上市的想法。
　　不过，国内资本市场在接纳国内企业海内外两地挂牌上市方面障碍颇大。因此，一些已在海外资本市场上市的企业为了能在国内创业板上分一杯羹，不得不选择从海外市场退市。10月16日，中国能源（SinoeSinoenergy Corporation,代码:SNEN）在美国纳斯达克上市仅一年有余就宣布主动退市，此举在国内尚属首例。
　　为此，本报记者采访了该公司高层，该公司高层表示：中国能源在美国主动退市主要是基于公司未来的整体战略发展规划, 公司实行私有化退市，未来将择机在国内资本市场寻找机会。
　　记者致电证实，负责中国能源海外上市财务顾问美国永李资本（亚洲）有限公司联席董事刘占媛说：“中国能源退市不是成本费用上的考虑，公司目前经营稳定，而是根据自身综合情况的选择，是企业自主决定的，是个案，有其特殊性。”记者再追问，“中国能源有什么特殊性？将来准备在内地主板还是创业板上市？”刘占媛回避说：“目前退市后续工作没有完全结束，不便透露。”
　　据了解，中国能源于2006年6月成功上市OTCBB（美国场外柜台交易系统）,同时以10倍市盈率融资1600万美元，权证融资1050万美元。上市前一年净利润250万美元，股权稀释10%。2007年10月2日，公司完成3000万美元的再融资；2008年5月5日，公司又完成1800万美元的再融资。2008年7月，公司成功转板到纳斯达克，中国能源股票10月9日当天的收盘价是1.28美元。又据了解，纳斯达克上市维持费，上市股份数量不超过1500万股一年是5万 美元；超过1500万股则为7万5千美元。
　　针对中国能源的退市，记者采访了相关业内人士。国务院发展研究中心专家认为：“在国外退市不是特别大的事情，企业自由进出，主动退市大概是上市后目的达到了，而要维持上市因监管严格受约束，经过得失权衡，主动退出。”
　　纳斯达克前首席代表徐光勋说：“退市有很多原因，其中之一是交易不活跃，每年付服务费，所得益处与付出的成本不相称就退市。”如果股价跌破发行价、被收购或被警告摘牌，反而是尴尬的悲惨结局。据悉，在纳斯达克OTCBB上市的70多家中国企业，90%以上变成了垃圾股。
　　见怪不怪，平常心看待退市是美国资本市场常见的现象。“在国内看，主动退市不可思议，在美国退市很简单，纳斯达克和纽交所所有退市机制，提前一周向交易所提交退市信函，一周后把股票代码从交易系统拿掉，退市很简单，多时一年几百个。”徐光勋作出了上述解释。他还说：“从美国摘牌回来，成本是其中一个主要原因，但效益好时成本不是问题，效益不好时成本才是问题，美国上市成本占到融资额的9%左右。”
　　对于海外上市成本，社科院金融所所长李扬表示，中国民企海外上市的成本要远远大于国内上市。民营企业在国内上市的成本只占其融资额的6％，而海外上市的成本一般情况下占到融资额的10％-12％，有时甚至超过20％。而且，中国企业对国外法律和制度的了解程度远不及对国内相关法规的了解。在美国上市的外国企业遭到集体诉讼的可能性是10%。
　　10月23日，号称“中国版纳斯达克”的内地创业板已经隆重开板，纳斯达克北京代表处首席代表郑华表示，纳斯达克在包括交易技术、市场交易机制及战略等各方面已同中国创业板展开合作，双方经常举行信息交流及学习培训等，并期待有更深层次的合作。其实，不光是中国能源，国内企业的海外退市事件多有发生，如 2006年8月，大众食品因无法融得预期资金，从香港联交所退市；2007年7月5日，首创中国企业海外借壳上市模式的华晨汽车从纽交所退市；更为新鲜的案例是，2007年9月3日，TOM在线正式从香港创业板退市，美国时间9月6日，又撤离纳斯达克市场；更早一点的2003年9月，新加坡创新科技有限公司主动从纳斯达克退市，成为首家退出纳市的亚洲企业。
　　香港证券专业协会委员温天纳表示红筹股回归目前也是很热的话题。西方资本市场是来者欢迎，去者支持。西方文化把退市看得不是很重，不同于亚洲文化的退市观念。还是以中国能源退市纳斯达克为例，对其或回归Ａ股的说法，从发展战略考虑，暂时不在美上市，也表明中国资本市场发展快，回来对企业发展更为有利，企业选择上市地的“自由度”在增大。其实“两地挂牌”目前有关部门正在探讨研究，但中国能源规模小，两地挂牌为时尚早，所以，干脆回来再择机而动。
　　同比增长2.2%增速同比回落23.9%
　　财政部昨天公布的今年1-9月税收增长结构性分析显示，1-9月份全国税收总收入完成4.5万亿元，同比增长2.2%，增收964.44亿元，增速比去年同期回落23.9%。
　　1-9月份出现部分主体税种减收情况。1-8月份，全国规模以上工业增加值虽有增长，但增速比去年同期回落了7.6%，同时工业品出厂价格同比下降6.4%，两项因素导致以现价计算的增值税收入减收；全国规模以上工业企业实现利润同比下降10.6%，导致企业所得税减收；一般贸易进口额下降20.4%，导致关税和进口环节税下降。
　　此外，结构性减税政策造成相关税种减收。增值税转型改革和降低小规模纳税人征收率影响国内增值税增收；企业汇算清缴适用所得税税率降低导致企业所得税下降较多；取消或降低多种出口商品的出口关税等政策调整在很大程度上影响了关税收入；多次提高出口退税率也造成税收总收入减少。
　　不过，部分税种实现较快增长，比如成品油消费税与烟、酒产品消费税。税收政策调整，提高成品油和烟产品消费税税率，执行新的白酒消费税最低计税价格核定办法等政策措施，增加了一部分税收收入。此外，8月份沪深两市日均成交金额达到2406.52多亿元，与上年同期的成交金额241亿元相比，放大了约10倍，证券交易印花税6月起大增。
　　数据分析
　　>>第一大税种因企业利润下滑减收
　　国内增值税大部分月份为负增长，仅6、9两个月实现正增长，分别增长0.6%和6.2%。
　　在18个重点行业中，原油、有色金属、电力、造纸及纸制品、钢坯钢材、化工产品6个行业的增值税继续减收。交通运输设备、专用设备、卷烟、酒、服装皮革、电气器材、电信设备、通用设备、成品油、煤炭、建材、纺织品12个行业的增值税实现增收，增收金额较大的主要是成品油和设备制造行业。
　　国内增值税减收,一是因为从今年1月1日起，在全国实施增值税转型改革，企业购置机器设备所含的进项税额纳入增值税抵扣，并将小规模纳税人的征收率由6%和4%下调为3%，去年因成品油价格倒挂而形成的留抵税额顺延到今年抵扣，也影响了今年的增值税收入。二是工业增加值和工业品出厂价格指数明显回落。今年1-8月份全国规模以上工业企业增加值同比增长8.1%，同时，工业品出厂价格同比下降6.4%，导致以现价计算的增值税收入减收。
　　>>个人所得税增收在于两大因素
　　个人所得税增收的原因是,二季度后，我国企业盈利水平较年初有所回升，工资奖金等红利发放增多，工资薪金所得税收入增速有所加快。今年上半年全国城镇居民人均可支配收入为8856元，同比增长9.8%，上半年我国城镇居民人均工资性收入为6394元，同比增长了11.1%。
　　此外,受房地产市场回暖影响，房屋转让所得税大幅增加。办公楼、商业营业用房的开发建设持续快速增长，使得城镇房屋保有量持续增长，且全国平均房屋租赁价格稳步上升。
　　>>消费税实现快速增长
　　一是成品油消费税收入快速增长。主要原因是从2009年1月1日起，国家实施成品油税费改革，将成品油消费税的单位税额提高了4-7倍。不过，因成品油消费税税率提高而增加的收入属于转移性收入，专项用于取消养路费后的公路养护等支出。
　　二是烟、酒产品消费税收入较快增长，主要原因是国家提高了烟产品消费税税率，并加强了白酒消费税征收管理。
　　三是汽车消费税累计收入在9月份首次实现正增长（5.8%）。这主要是因为汽车产销保持良好的发展态势，1-8月，乘用车产量同比增幅达到36.84%。1-9月份，乘用车累计销量达724.15万辆，同比增长41.90%，拉动车辆购置税在第三季度大幅提升。
　　前9月税收呈六大特点
　　税收跌幅逐渐收窄9月末累计收入首次实现正增长。
　　单月税收收入增速加快连续四个月实现正增长。单月税收收入同比增速从6、7月份的12.2%和11.5%提高到8、9月份的31.2%和30.1%。
　　增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收增值税同比下降2.4%，企业所得税同比下降0.4%，关税和进口环节税收同比下降26.7%和8%。
　　消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长国内消费税同比增长79.1%，营业税同比增长13.6%，个人所得税增长4.1%。
　　与房地产行业相关的税种收入实现较快增长耕地占用税增长127.8%，土地增值税增长27%，房产税增长19.6%，契税增长18.6%，城镇土地使用税增长13.9%。
　　证券交易印花税跌幅明显收窄6月份起连续4个月实现高增长。1-9月份，证券交易印花税同比下降59.6%。6月份首次实现正增长，6、7、8、9月分别增长40.6%，21%、85.5%和141.3%。
　　本报讯 千呼万唤始出来，招商证券IPO终于有了实质性进展。周一晚间，招商证券刊登A股招股意向书，公司将在上海证券交易所发行不超过3.6亿股A股，招商证券由此成为五年来第二家IPO上市券商。这也是继招商地产(000024,股吧)、招商银行(600036,股吧)、招商轮船(601872,股吧)后，招商系第四家上市公司。
　　11月9日和10日，招商证券将进行网下和网上申购。随着两市第11家券商股准备上市，招商证券不但带动券商股整体走强，也刺激中粮地产(000031,股吧)、中海海盛(600896,股吧)等多家参股公司的股票出现连续大涨。
　　招商证券的上市为各参股公司带来了实质性利好。据统计，两市共有9家上市公司持有招商证券的股权。这其中，持股数量最多的中粮地产共持有1.1亿股，占发行后总股本的3.12%；持股数量最少的是华联股份(000882,股吧)，共持有约22万股，占发行后总股本的0.0062%。根据目前券商股平均22元的股价计算，中粮地产在招商证券方面拥有的权益将超过24亿元。
　　值得注意的是，如果招商证券成功上市，这部分股票权益将计入年报，这将为9家参股公司带来靓丽年报。
长江商报　　全景网11月4日讯 受到黄金价格创历史新高、以及原油价格大幅回升的提振，周三香港股市经历连续下跌后重拾升势，中资资源股领涨大市。
　　恒生指数开报21396.50点，涨156.44点或0.74%；红筹指数开报3976.85点，涨49.25点或1.25%；国企指数开报12635.68点，涨135.04点或1.08%.
　　出口股表现强劲，思捷环球涨3.04%，与利丰、裕元集团居于蓝筹股涨幅前三位；中资资源股也领涨大市，中海油、中国石油(601857,股吧)均涨逾2%.
　　黄金期货价格周二再创历史新高，纽商所十一月黄金期货结算价上涨30.90美元，至每盎司1084.30元；同时，纽商所十二月原油期货价格上涨1.9%，至每桶79.60美元。
　　不过，本地地产股跑输大盘，九龙仓集团、恒隆地产、太古股份A均有所下跌，因10月份香港楼市成交量较9月份水平下降。
　　另外，汇丰控股也小幅下跌，因有消息称汇丰控股在英国裁员1700人。
　　和讯股票消息 周三创业板17之股票复牌之后全面上涨，除金亚科技(300028,股吧)仍然下跌外，个股均涨幅在3%以上。盘面上，鼎汉技术(300011,股吧)涨6.71%，报67.00元；亿纬锂能(300014,股吧)涨4.85%，报39.60元；神州泰岳(300002,股吧)涨3.92%，报100.10元成为深市唯一一只百元股。
　　本报讯 三星电子正在海外大规模召回的“自爆”冰箱，湖北市场是否也有？如果有，能否享受“召回”待遇？昨日，三星湖北公司相关负责人表示，暂未收到总部的召回方案，但只要发现此类冰箱，就一定会做好后期工作。
　　暂不含湖北市场
　　“暂时还没有收到关于湖北市场的召回通知。”昨日，不论是三星湖北公司还是各大家电卖场均表示，他们也是刚刚从网上获知，暂未收到三星公司总部的召回通知。
　　三星湖北公司相关负责人称，武汉销售的冰箱主要以国内生产为主，全进口冰箱的占比很小。但假如有此类冰箱在汉销售，他们一定会做好后期工作。
　　据悉，由于旗下一款双门冰箱在韩国发生“自爆”事故，三星电子决定全球紧急召回从2005年3月至2006年6月生产的部分对开门冰箱产品，涉及40万台，其中仅韩国市场涉及冰箱数量就达21万台。
　　据悉，此次“疑似有隐患”的RSH1对开门冰箱系列是三星去年在中国市场推出的产品，共有7个型号销售，均属售价在一两万元的高端产品。
　　业内人士分析，此次公布的RSH1对开门型号，主要是针对韩国原产地的型号，国内型号或许不一样。
　　具体方案仍未出台
　　昨日，记者致电中国三星方面，得到的回应是：具体的召回措施正在向国家质检总局相关部门汇报和审批当中，最终的召回方案将以国家质检总局官方发布的消息为准。
　　中国三星方面表示，最终的召回方案和召回型号还在等待最后核实和审批，一旦国家质检总局相关部门核实批准后，将统一发布。
　　各大家电卖场透露，已有消费者向他们询问有关召回的消息，但由于还未接到三星给出的统一召回方案，解决方案还未出台。
长江商报财华社深圳新闻中心
智光电气现涨7.68%，报17.10元。公司今日公告，公司拟非公开发行股票数量不超过2000万股，发行价格将根据市场询价情况确定，但不低于本次定价基准日前20个交易日股票交易均价的90%，即发行价格不低于13.11元/股。募集资金将用于3000kVA及以上容量智能高压超大功率高压变频调速系统的产业化、扩建企业技术中心和补充公司流动资金三个项目。
公告介绍，3000kVA及以上容量智能高压大功率变频调速系统产业化总投资11,610.00万元，全部使用募集资金。项目达产后将新增销售收入51,200万元，新增利润总额为7,945.3万元，新增净利润6,753.5万元。该项目建设期为2年，从2009年6月到2011年6月。扩建企业技术中心项目，经估算将新增总投资8,000万元，其中利用募集资金投资金额为5,410万元。此外，为优化财务结构、降低财务风险，减少财务费用，公司拟将本次非公开发行股票募集资金中的7,000万元用于补充流动资金。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　本报讯 近期ETF联接基金扎堆发行，同时展开申购的有华安、交银施罗德的ETF联接基金。此外，易方达深100(159901,基金吧)ETF联接基金首日申购达7亿元。作为一个新的基金品种，联接基金到底是什么，有何投资价值？
　　现在公开发行的联接基金，也被称为“银行版的ETF”，它本质上是一只指数基金，基金公司通过银行渠道向投资者募集资金，然后再帮投资者去买深100ETF，因此具有和深100ETF相似的风险收益特征，类似“复制基金”。
　　联接基金同时也是一只普通开放式基金，不像ETF那样满仓运作，它以90%-95%的仓位投资于ETF，但要保留5%的现金比例应付赎回，因此业绩可能与深100ETF存在差异。
　　联接基金采用开放式基金的运作方式，投资者可以通过银行、券商、基金公司等各种场外渠道进行申购赎回、转换和定投等多种业务。关于该类基金的费用，易方达相关人士以深100ETF联接基金为例做了说明：联接基金不对投资ETF的财产（占基金财产的90%以上）收取管理费和托管费，需收费部分的管理费仅0.5%、托管费仅0.1%，均低于开放式指数型基金、开放式主动股票型基金的平均水平。
长江商报　　本报讯 年底前，新的旅游合同范本将正式发布。记者昨日获悉，按照新版合同规划，游客出游进店购物时，如购买到伪劣商品，旅行社将先行赔付。
　　据了解，出游购物是很正常的事，但买到假货后却总是遇到无法退货的情况。为此，年底前发布的新版本合同，将首次明确规定，旅客在旅行社安排的购物点购买的假冒伪劣商品，自购物之日起90日内，旅游者无法从购物点获得赔偿的，可凭有效凭证要求旅行社先行赔付。
　　受阿里巴巴或重组的传闻影响,昨日浙江东方(600120,股吧)以涨停开盘收报7.6元,早已埋伏其中的邓婕和徐帆均日入百万。
　　传闻被澄清难挡股价涨停
　　早在9月初,网络的股吧和论坛已在传闻,称马云旗下阿里巴巴公司准备受让浙江东方控股股东浙江省国际贸易集团有限公司所持公司46.44%的股份,实现借壳上市,并在近日签署协议。不过此后,浙江东方就该传闻进行了澄清,表示其大股东浙江国贸并未与阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。虽然浙江东方(600120)在9月初的公告中澄清了与阿里巴巴公司的相关重组传闻,不过,市场依旧借题发挥。继前日大涨6.47%后,昨天浙江东方以涨停开盘后一直维持至收盘,最终收于7.6元。
　　邓婕徐帆提前埋伏
　　值得注意的是,最近频频出现在资本市场的明星们似乎也在浙江东方中现身。在传闻曝光之前,浙江东方的二季度和三季度季报显示,邓婕、徐帆早已先后埋伏其中成为十大流通股东中持股最多的二位自然人,昨日的大涨更让邓婕、徐帆两人均日入百万。目前,浙江东方的证券代表姬峰表示,并未确定两位股东是影视明星邓婕、徐帆本人。
　　据数据显示,早在今年二季度,邓婕就捷足先登,大买88.67万股率先介入其中,并在三季度再度买入57.46万股,徐帆则在三季度买入174.17万股成为十大流通股东中持股最多的自然人。以二、三季度的成交均价来看,两人均豪掷上千万元。此外,有网友也指出,在第三季度以75.4万股登上十大流通股东的刘岩也疑似舞蹈明星刘岩。
　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
（和讯财经原创）　　和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，11月4日09：30-10：30分析师蔡宇清股市沙龙精彩问答实录。
（和讯财经原创）　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动!
（和讯财经原创）　　在线嘉宾简介：蔡宇清，注册分析师。从事过多年的基本面及咨讯方面研究，擅长牛市中从基本面选取中长线个股，熊市中从技术面进行短线波段的实战操作。证券执业资格证编号：S145020909026 。
（和讯财经原创）和讯网友 ：600966=9.4如何操作？谢谢！！！满仓！！！
蔡宇清：目前走到了高点附近，有向上突破的走势，建议关注量能的配合。(09:23)
和讯网友 ：002104如何操作?
蔡宇清：走势良好，量能配合也比较好，建议逢高减，低位补(09:25)
和讯网友 ：老师好600303是走是留谢谢....
蔡宇清：还可以持有看看(09:25)
和讯网友 ：老师好600197够本,还能留吗?谢谢....
蔡宇清：刚刚向上突破前期高点，还有拉升机会，建议持有(09:27)
和讯网友 ：老师好600345亏1元,是拿这还是先跑?谢谢....
蔡宇清：10.88前期高点应该有压力，建议关注该位置(09:27)
和讯网友 ：蔡老师好,600423l柳化股份(600423,股吧)10元成本，如何操作，昨天高点没卖，有点后悔了，还能到那个价位吗，谢谢
蔡宇清：昨日放量拉升，化工股业绩有保证，今日有回档确认突破的可能，还可以持有看看。(09:29)
和讯网友 ：早上好老师，你看000800成本20.28元后市如何操作！谢谢
蔡宇清：开始进入平台整理，但汽车股今年的业绩会很好，建议还可以持有看看。(09:29)
和讯网友 ：蔡老师，600598和600333如何操作？谢谢
蔡宇清：均还可以持有(09:30)
和讯网友 ：请问002048、600961微利，该怎么办
蔡宇清：持有(09:30)
和讯网友 ：老师，601628可以介入吗？
蔡宇清：用中线的眼光看，还可以逢低介入(09:30)
和讯网友 ：请问600565够本，该怎么操作
蔡宇清：三季度业绩下滑，不排除年终业绩增加，还可以持有看看。(09:32)
和讯网友 ：老师您好！您辛苦了！向您致敬！请问600128听说每股业绩将达2元是真是假？后势如何？压力位多少？谢谢您！
和讯网友：0996最终会达100；126会达80。(09:36)
dinghp：请问老师,600006如何操作?谢谢!!
蔡宇清：持有(09:37)
和讯网友 ：老师，000983可以买入吗？
蔡宇清：可以逢低介入(09:38)
和讯网友 ：老师您好！600872后势如何？谢谢您！
蔡宇清：在量能的配合下拉升，建议持有(09:38)
和讯网友 ：请问000949已获利，是抛出还是加仓
蔡宇清：有挑战前期高点的可能，建议持有(09:39)
和讯网友 ：老师好,600523现微亏后市如何操作?
蔡宇清：量能配合较好，建议持有(09:39)
和讯网友 ：蔡老师好！002159刚解套！如何操作？谢谢！
蔡宇清：上升通道完美，建议持有。(09:39)
6986：请问老师６００７４１如何操作？谢
蔡宇清：持有(09:40)
和讯网友 ：老师，600869还有两元解套，如何操作，请指点，谢谢！！
蔡宇清：在12.5到14.5之间做震荡，建议跟随做波段。(09:41)
和讯网友 ：老师，请问康美药业(600518,股吧)10.2的成本，现在可以补仓吗？
蔡宇清：先不忙着补，等待回调(09:41)
和讯网友 ：老师您好600125刚解套...如何操作...谢谢..急急
蔡宇清：今日调空高开，建议还可以持有看看。(09:42)
和讯网友 ：600849如何操作?
蔡宇清：今日消息明朗，建议持有看看。(09:42)
　　媒体报道称，美国总统奥巴马将于11月16日至17日首次以总统身份访问北京，本次访问内容将涉及全球变暖、限制温室气体排放等。在此消息刺激下，昨日A股市场上，德赛电池(000049,股吧)、杉杉股份(600884,股吧)、中成股份(000151,股吧)等6只新能源个股涨停，板块整体涨幅达4%，远超大盘。分析人士指出，市场憧憬奥巴马访华促使我国新能源政策的进一步推出，建议投资者关注新能源和节能减排行业的交易性机会。
招商证券发行价或超30元 暴富传奇又上演2009-11-04 10:32:02千龙网　　 周一刚刚拿到IPO批文的招商证券，昨日火速于沪深两地同时展开路演。与会机构投资者普遍预计招商证券最终发行价在30元以上，最终募集资金量将突破百亿。
　　“30元不算高”
　　数据显示，招商证券今年1至6月实现净利润13.7亿元，每股收益0.42元，同比均大幅回升。承销商瑞银证券认为，公司的合计价值区间为21.7至30.4元，对应2009年的全面摊薄市盈率为26.4至37倍。
　　“参照之前的光大证券，即使招商的发行价定在30元也不算高。”一位参与路演的基金人士表示。
　　三个月前光大证券以21.08元的高价发行，对应的发行市盈率高达49.02倍（每股收益按发行权总股本计算）。而以招商证券2008年0.63元的每股收益计算，30元的发行价所对应的市盈率也未达到上述水平。
　　尽管受访机构均表示还没确定最终询价策略，但对于招商证券可能以超过30元的高价发行，机构大多表示不会意外。“从近来的大盘表现看，招商在此时上市受到市场正面影响的可能更大一些，高市盈率发行的概率也挺大的。”某券商研究员指出。
　　转让博时不影响明年利润
　　2009年9月，招商证券以每股109.50元的价格将所持有的24%的博时基金股权进行转让。不过在将这部分“超限”股权处置完毕并成功实现IPO的同时，因收购博时形成商誉发生减值及转让股权后长期股权投资减值也成为市场担忧的风险因素。
　　不过，据参会人士透露，招商证券相关负责人在路演中强调，这部分股权的转让不会对公司2010年的利润产生影响。“一是博时基金的税后利润将不断增长；二是转让这部分股权所得收入可以冲抵部分之前公司发行的40亿次级债。另外，公司未来不会再有对博时长期股权减值的准备了。”
　　再演暴富传奇
　　资料显示，招商证券发行前共有40家公司持有其股份，其中9家股东是A股上市公司，包括中粮地产、中海海盛、中集集团、中国医药等。招商此次成功IPO不仅让这些公司获得了丰厚的投资回报，也在二级市场上创造了许多交易性机会。
　　更值得一提的是，大量的法人股股东出现在招商证券的股东名单中，这也意味着资本市场的造富神话将随着招商的上市“扎堆”上演。其中持有1.5亿股的上海重阳投资有限公司和持有5500万股的浙江日月控股集团尤为引人注目。
　　2006年初，上海重阳投资以每股1.54元受让深圳华强集团持有的1.5亿股招商证券股权。而上海重阳投资由裘国根、骆奕夫妇持有。若招商证券发行价格达到30元，夫妇俩人的身家将暴增至45亿元。　　同样将实现暴富神话的还有浙江日月控股集团。资料显示，该公司持有招商证券5500万股，占总股本的1.71%，公司由虞阿五、虞兔良父子持有。按照上市后每股定价30元粗略计算，浙江日月集团持有的招商证券市值也将超过15亿元。
　　北巴传媒(600386,股吧)，公司控股股东为北京公共交通控股集团(下称公交集团)，实际控制人为北京市国资委。去年是北巴传媒经历两次重大资产重组公司后的第一年，公司主营业务由传统的公共交通业务，转型为广告、汽车服务和旅游业务。目前，公交广告业务是公司最重要的主营业务，公司正在对车身广告业务资源整合进行整合。
　　今日，银华300二级市场价格上涨8.81％，这是银华300上市以来第三天的无厘头上涨，10月30日上市首日上涨4.00％，9月2日上涨9.13％，几乎涨停。银华300是一只LOF基金，在其契约中规定，“金运用指数化投资方法，通过严格的投资流程约束和数量化风险管理手段，追求跟踪误差最小化，力争控制本基金的净值增长率与业绩比较基准之间的日均跟踪偏离度的绝对值不超过0.35％，年跟踪误差不超过4％。”确指出“基金以复制、跟踪沪深300 指数为原则，进行被动式指数化长期投资”。这即意味着，该基金净值走势应该与沪深300走势一致。今日，沪深300上涨1.26％，昨日银华300的净值为1.029元，按沪深300的涨幅估算，该基金净值应为1.042元，按今日的收盘价计算，其溢价率达18.52％。昨日收盘，30只LOF基金里面，仅银华沪深300溢价（见下表）。
　　是何种魅力让银华沪深300二级市场走势如此特立独行呢？从成交量可以看出一些端倪，第一日成交量约3万元，第二日60万元，第三日316万元。LOF基金成交清淡，流动性较差，或许是主要原因。再大胆猜想一下，或许它是一只新上市基金，可能创业板炒新的勇气，移植到了新上市的LOF基金里面。沪深300指数型基金这么多，本质上差别不大，谁在买一只大幅溢价的那只呢？或许本身就是“功夫在诗外”的一个问题。
　　但对于持有的投资者可以确定的是，坚决卖出。那没有的投资者，是否要申赎转换再套利呢？如果是本身就准备申购指数型金的投资者不妨一试，但为仅套利而申购，则是没有必要。毕竟，没有价值支撑的价格，终究是靠不住的。　　机构来源：好买理财
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　
　　2900点沪指绝地反击,两日来上涨近200点,昨日冲过3100点。创业板则基本石头落地,尽管出现阴跌局面,但并未出现业内之前预计的连续大面积跌停的局面。在内需、投资对经济拉动的预期逐渐兑现后,出口复苏逐渐成为国内经济复苏的另外一个预期。记者昨日在采访中发现,在大盘3000点的反复争夺战中,大到基金、券商、私募,小到营业部,多从谨慎开始看多。而从市场末端传来的消息看,一些券商营业部依然在看多中心存谨慎。英大证券研究所所长李大霄表示,市场未来震荡上行,股市重心上移概率偏大。
　　资金:连续3日净流入
　　“很多人猜对了周一早盘低开行情,没有猜对后面暴涨的行情。”昨日,业内人士颇有点无奈地说。2900点,在一些散户三恐慌抛售中,成为一些基金等踏空前段行情拼命抢筹的机会。而且此次暴涨,并未上演一日反弹行情。昨日沪指继续一路高歌,沪深两市小幅高开后,沪指冲高站上3100点,随后在高位振荡整理。截至收盘,沪指涨1.22％报3114.23点。两市成交量明显放大。
　　而创业板也基本走稳,并未出现业内担心的连续跌停局面。个股除神州泰岳（300002）和爱尔眼科（300015）外,26只个股缓跌收阴。总体看,5股上涨4股跌停,19股跌幅超5％。其中金亚科技（300028）上午早盘打开跌停,微微反冲后,便一直被打死在跌停位。
　　昨日主力资金做多苗头已经显现。
　　大盘资金已连续3日呈净流入态势,周二主力资金净流入28.1亿元,两市仅房地产、医药、煤炭石油、工程建筑、有色金属、供水供气6板块资金净流出,分别净流出10.42亿、5.94亿、2.11亿、1.97亿、0.81亿和0.18亿。在资金流入排行上,化工化纤、仪电仪表、汽车板块居资金净流入前三,分别净流入6.1亿、4.35亿和3.62亿。另外,纺织服装、电力、造纸印刷、建材、银行、计算机、电子信息、农业等板块资金净流入均在2亿以上。　　
　　在电解铝价格回升的带动下，上市公司停产产能不断重启。记者采访得知，电解槽重启成本很大，结合当前铝价，近期重启产能对相关公司本年度业绩影响有限。由于电解铝行业产能过剩依然明显，上市公司复产步伐比较谨慎。
　　继上月金马集团（000602）宣布第二系列电解槽复产后，关铝股份（000831）也于昨日披露，基于行业形势的好转及电解铝价格的回升，近期送电启动了4万吨电解铝生产线。因电解铝价格大跌，该条生产线于今年1月停产。
　　分析人士指出，自去年年底以来，由于受金融危机影响，电解铝价格大幅下跌，市场需求不断萎缩，相关企业纷纷宣布停产。下半年以来，得益于宏观经济形势向好，下游房地产行业复苏，以及4万亿投资、金属收储等政策刺激，电解铝价格逐渐反弹，此前停产的电解铝生产线陆续复产，电解铝产能利用率持续提高，预计近期电解铝价格可维持1.5万元/吨左右的水平。
　　不过，由于金融危机阴霾未散，电解铝行业产能过剩问题依然明显，上市公司的复产步伐依然谨慎。今年1月，关铝股份停产的不仅包括4万吨电解铝生产线，还包括精铝生产线。但此次公司的复产公告并未提及精铝生产线的运营情况。“由于市场并没有完全恢复，所以公司年初停产的精铝生产线暂未复产，”关铝股份董秘郑启家告诉记者。
　　有研究机构预测，年底电解铝开工率将可能达到88.2%。且随着电解铝价格的反弹，氧化铝等上游成本价格也会随之反弹，这将在一定程度上压缩行业公司利润。记者从关铝股份董秘办人士了解到，氧化铝价格暂时没有上涨。据其透露，今年以来伴随下游需求复苏，公司电解铝业务的情况逐级好转，目前价格接近1.5万元/吨，“最近复产的比较多，预计还是会出现产能过剩，价格也不会涨太高，但是公司的销路不是问题。”
　　需要强调的是，电解铝行业过剩的问题已经引起了国家有关部门的关注。限制过剩行业产能政策的出台，或有助于缓解过剩压力。上月，国土资源部再度重申将严格执行国家有关限制电解铝行业等过剩行业产能的政策，严格审批相关用地。
　　虽然电解铝的未来走势依然存在不确定性，但行业的回暖已经开始拉升上市公司的整体盈利。从三季报披露情况来看，焦作万方（000612）三季度业绩增长迅速，报告期内电解铝价格不断回升，推动盈利能力大幅上升。南山铝业（600219）三季度净利润环比大涨，盈利快速上升的主要原因是氧化铝和电解铝价格逐步回升。关铝股份也表示，此次复产之后，电解槽2009年度可生产电解铝产量约为7300吨，销售收入约1.06亿元。
　　东北证券分析师诸利达强调，按照目前市场铝价来看，相关公司复产将会有一定的利润空间，但是对今年盈利的贡献有限。据其分析，电解铝项目重新启动，涉及到碳阳极、电解槽等较多的辅助材料的重新投入使用，这部分支出将大大加重公司的成本。
　　尽管目前钢材价格整体处于低位震荡调整的态势，但是越来越多的投资者相信随着钢厂本周纷纷上调出厂价，以及铁矿石谈判价格上升等因素的支撑，钢铁价格探底回升，全面反弹的时点已经来临。
　　周二，钢材期货价格继续低位盘整，整体收高。螺纹钢rb1001主力合约早盘冲高回落，尾市减仓跳水，收盘3881元/吨，较前一交易日上涨9元/吨，成交量3823694手，持仓减少66236手，多空争夺较为激烈。国内钢材的消费量仍在持续增长。中国钢铁工业协会副会长罗冰生在昨日召开的2009年第四次行业信息发布会上介绍说，在国家固定资产投资大幅度增长的拉动下，1-9月国内市场粗钢表观消费量（可供资源量）增长19.97%，扭转了2008年8-12月国内市场粗钢表观消费量同比下降12.34%的状况，预计四季度及明年初将继续保持需求增长的发展态势。
　　尽管如此，罗冰生说，粗钢产量的增长和进出口情况的变化仍将使国内市场粗钢可供资源量比上年增长超过20%。同时，由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，四季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　据中钢协数据，今年9月末全国26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。1-9月，70户大中型企业中，有10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%，比上年同期扩大4.29个百分点。
　　面对钢协的不乐观表态，越来越多的投资者和分析师相信随着钢厂本周纷纷上调出厂价，铁矿石谈判价格上升等因素的支撑，钢铁价格全面反弹的时点已经来临。招商证券钢铁行业分析师张士宝表示，钢材价格进一步下跌的空间已经没有，钢铁行业将再次进入低成本、高价格时代，行业最佳投资时刻已经来临。
　　不过，分析人士也表示目前来看，虽然钢材需求继续平稳释放，但考虑到随着气温下降，北方一些地区工程量会有所下降，而市场依然面临着钢厂后期的到货压力，因而需求对钢价上涨支撑力度尚显不足，预计后期在期货市场走高、钢厂价格上调影响下，国内建材仍有小幅上涨空间，但上涨会逐步趋于理性。

　　郑州糖会落下帷幕，从本次糖会情况来看，汇总各方数据预计2009/10年制糖期全国产糖约为1200万吨，预计食糖消费会超过1400万吨，2009/10年制糖期食糖产销形势平衡偏紧。会上传出的信息来看，糖市参与主体更迫切期盼国家调控政策要适度透明，要有相关预案或议题。
　　目前国储糖约有250万吨，主管部门呼吁大家树立信心，要相信国家有能力调控糖市。调控的宗旨是：调控总量平衡，保持价格平稳运行，避免大起大落或是阶段性、区域性缺货。通过调控使得供求基本平衡，保持糖价在合理的价位相对稳定。调控的理念是统筹兼顾各方利益，保障农民的利益，保障制糖企业的利益，保障食糖经销商的利益，保障糖业持续、稳定、健康发展，从而构建和谐糖业。
　　相关部门可能启动有着积极意义的每周例会制，有针对性和时效性的信息互换以便及时把脉糖市动态。目前，糖市参与主体更迫切期盼国家调控政策要适度透明，要有相关预案或议题。
　　若是调控捉迷藏，含混晦涩，犹抱琵琶半遮面，甚至延误合理的调控时机会带来以下多种不利影响：1、若榨季初糖价就飙升过快，涨得过急，流通商不敢于大规模采购，甚至观望，每年的春节前采购量通常接近全年消费的1/4，过高的价格会错失黄金销售季节，对拉动食糖的消费增长不利；2、若榨季初，糖价过高会引发主产区甘蔗片区管理混乱，在“谁抢到甘蔗谁发财”的利益驱动下，不排除片区出现暴力刑事案件；3、榨季初对糖价的预期过高，甘蔗收购价的上调是必然态势，会触发农民留种的积极性，使得榨季后期甘蔗越榨越少，带来2010/11榨季种植面积增加和产能盲目扩张的恶果；4、过高糖价会使得淀粉糖、甜味剂等替代品死灰复燃，蠢蠢欲动，尤其是终端消费企业每年都是统筹采购，过高糖价不排除企业部分使用替代品作为生产原料，从而挤压食糖的消费份额；5、如果调控与市场不联动，没有前瞻性，慢半拍，就会造成市场迷茫和错误解读。在目前流动性过剩的情况下，资金会充分放大利多利空效应，爆炒糖的金融属性从而造成糖市暴涨暴跌，剧烈波动，制造价格泡沫，那么又将重蹈2006/07榨季的恶性循环。
　　面对新榨季乐观的产销形势，各参与市场的主体要有合理预期，但更需要理性的价格。为了保持糖业可持续健康发展，尽可能地延长牛熊交替时间周期，此时国家对糖市的宏观调控政策需要有前瞻性、组合拳甚至价格预案；让农、工、商领悟调控精神，从而使糖厂顺价不惜售，流通商留有价差空间，蔗农甘蔗款得到及时兑付，构建糖业的和谐发展。
　　国产大豆减产，新年度大豆国家收储政策呼之欲出，农民惜售，部分收购主体过分乐观，产区大豆价格不断上涨，但市场成交却难以提量。是因为大豆价格仍过低，还是因为全球大豆供应压力制约？
　　国产大豆减产已成不争的事实。随着今年东北产区大豆的春旱、夏涝以及低温冷害天气的出现，大豆单产及产量已明显不如往年，加上种植面积的下滑，减产已得到官方的认可。成本增加，产量降低，这是今年新豆价格走高的内在因素。
　　新的收储政策对市场的提振作用已不如去年。近期关于国家对新豆的收储政策传得沸沸扬扬，市场普遍预计在3740-3760元/吨左右，这个价格比2008年时的收购价格高于40-60元/吨。但是今年与去年的环境明显不同，2008年的大豆收储价格为3700元/吨，比当时市场价格3300-3400元/吨高出300-400元/吨。而今年市场大豆现货价格普遍在3700元/吨左右，与目前市场预计的国储收购价格相差仅有40-60元/吨，而且一旦今年的国储收购价公布出来，理论上讲，市场价格上涨的空间将直接受到限制。所以，从去年与今年收储政策对市场的作用来看，政策托市力度可能明显不如去年。
　　补贴政策将缓解产区油厂原料短缺。近日，国家发改委制定了流通政策，2008年至今收储的临储大豆195万吨，一次性补贴210元/吨给大豆加工企业进行压榨。从政策的实施进展来看，大豆加工企业对于这项政策非常愿意接受，因补贴后大豆成本低于市场价格，且质量要好于新豆。目前，各大豆加工企业大豆收购价大多在3640-3700元/吨左右，收购量非常差，部分企业面临停工的窘境，如果企业拿到这批大豆后，原料紧缺的状况将得到明显缓解，豆粕(资讯,行情)、豆油(资讯,行情)的供应量也将随之增加。
　　随着近期美国天气的转好，大豆产量创记录的预期将逐渐得到市场的认可。尽管目前大豆收割进度明显落后五年同期水平，但对产量的影响已经微乎其微，所以在11月份大豆供需报告中，产量的数据很可能要维持上月的水平，短期市场在供应压力之下，仍需进一步消化利空。另外，南美产区良好的天气条件令目前播种进度好往年同期，这加剧了全球2009/10年度大豆供需偏宽松的预期。
　　综上所述，国家的政策对市场的影响是利多的，但国际大豆供需环境、补贴政策的实施将限制大豆现货价格上涨的空间。在新年度收购价格正式公布后，现货价格很可能要承压回调，今年新豆价格维持高位窄区间震荡的可能性较大。
　　IMF时隔九年再卖黄金，这一罕见举动不仅折射出金融危机带来的后遗症，更引发了诸多深层次的思考。
　　亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健在接受上海证券报记者采访时表示，对于像印度这样大量买入黄金的国家来说，黄金储备的增加会间接提升本币的稳定性和国际地位。“我个人觉得，中国也应该努力去争取（收购IMF出售的黄金）。”
　　Market News今年9月份曾引述匿名中国官员的话称，中国可能有意部分参与IMF的403.3吨黄金出售计划，但该消息并未得到官方证实。
　　庄健表示，某种程度上说，黄金储备在国际上会被视为一种实力的象征。以人民币为例，如果要进一步发展成为区域乃至国际货币，除了在贸易、投资以及自身绝对经济实力方面的增强之外，一定量的黄金储备也是一个重要的参照指标。
　　中国银行(601988,股吧)总行研究员、国际金融问题专家王元龙则注意到，即便在这轮金融危机最盛之时，美国都丝毫没有动用高达8600吨的黄金储备。“其中的一个重要原因就在于，美国希望通过保持巨额的黄金储备维护美元的信誉，让投资人觉得靠得住。”王元龙说，这对于美国过去一年来的发债融资创造了有利环境。
　　专家表示，相对于IMF投票权等看得见的硬指标，黄金储备在国际上更像是一种“软实力”，能够为一国本币走向国际化或是在国际金融体系中获得更大发言权增添砝码。另一方面，黄金本身也可以作为一种外汇储备多元化的选择，特别是对中国和印度等外储水平较高的经济体而言。在美元长期看跌的背景下，黄金相对来说还是一种更稳定和更具抗跌性的储备资产。
　　在过去的12个月里，棉市异常火热。自5月22日以来，国储棉的几场竞拍竞争激烈，价格越拍越高，招拍的棉花也屡被一抢而空。与此同时，棉花价格也水涨船高，棉花期货价格持续上涨，自2008年11月以来涨幅已逾50％。
　　周二，郑州商品交易所棉花期货1005合约以14,870元/吨开盘，以14,890元/吨收盘，较2日结算价上涨35元/吨。由于对国内棉花消费量低估，又没有增发滑准税进口配额，从2008年11月到2009年11月，国内期货主力合约价格从最低10080元/吨暴涨至最高14970元/吨附近，涨幅达50%。 近几年，国家棉花的种植面积持续下降，今年产棉面积同比减少12%。中国棉花协会等机构普遍预计，今年全国的产棉量将减少10%以上，供需缺口近200万吨。面对着棉价的上涨，国家有关部门已开始加大抛储力度。目前第二批抛储计划已经完成，成交均价继续上涨，新增抛储计划初步落实。
　　统计显示，截止到10月30日，一、二批累计成功抛售储备棉213万吨，然而，旨在缓解市场供给紧张的国储棉价格也从抛售之初的13200元/吨上涨到15000元/吨左右。尽管国家相关部门已发布公告再增加50万吨抛储量，但具体时间与相关细则还有待确定，市场人士大多认为50万吨抛储量不足以弥补市场缺口，购销双方在皮棉现货市场上的观望心理加重，在相关政策尚未正式出台之前，郑棉市场投机加剧。
　　除此之外，影响棉花价格的还有国际棉价。中国是全球最大的棉花进口国，进口量约占消费比例的25%。目前，国际棉市同样面临着减产威胁，近期纽约期货市场的棉花价格持续走高。这将对国内棉花价格未来的上涨提供支撑。
　　然而，值得注意的是，目前国内进口棉大部分品种到港报价仍保持稳定，仅印度棉和澳棉出现不同程度的上涨。分析人士认为，中国短期内选择不发放配额，可能造成纺织厂近期很难大批采购外棉，因此外棉走势的决定因素将继续和美元走势和外部市场环境有关。

　　随着近期上市公司三季度报告陆续公布完毕,之前市场众说纷纭的有色金属隐性库存在三季报中露出端倪,主要的有色金属冶炼企业库存在三季度均出现明显的增长,部分企业的库存增幅高达50%。
　　反映企业对后市乐观
　　根据各上市公司的三季报，主要的冶炼企业的存货在三季度绝大部分出现增长，且存货以原材料为主，囤积产成品的企业比较少（见下表）。
　　光大期货金属分析师曾超表示，“企业库存增长可能有两方面的原因，一方面反映出企业对后期的价格看涨，因此囤积原材料或者产成品待涨；另一方面也可能是由于消费的增长低于市场的预期，造成产品的积压。但从三季度消费复苏的情况，以及企业存货以原材料为主来看，第一种可能性比较大”。
　　很可能为后市埋下隐患
　　不过库存的大幅增长可能给市场带来隐患,基本金属的显性库存已经处于极高的水平,伦敦金属交易所(LME)的铜库存自7月份以来连续增长,目前的增幅已经高达40%,为近五个月以来的最高水平;LME铝库存目前已经超过450万吨,接近历史最高水准。
　　国内方面,上周五上海期货交易所的铜库存再次回升至10万吨以上,接近6年新高;上周锌库存大增2.78万吨,增幅超过20%。广发期货金属分析师刘碧沅表示,“加上各类隐性库存,国内金属铜的总库存量估计高达80万吨,接近中国2个月的消费量”。
　　分析师表示,库存的大幅增加一方面体现出企业对后市看涨;另一方面,由于库存因素具有助涨助跌的作用,很可能为后市埋下隐患。
招商证券发行价或超30元 暴富传奇又上演2009-11-04 10:31:57千龙网　　周一刚刚拿到IPO批文的招商证券，昨日火速于沪深两地同时展开路演。与会机构投资者普遍预计招商证券最终发行价在30元以上，最终募集资金量将突破百亿。
　　“30元不算高”
　　数据显示，招商证券今年1至6月实现净利润13.7亿元，每股收益0.42元，同比均大幅回升。承销商瑞银证券认为，公司的合计价值区间为21.7至30.4元，对应2009年的全面摊薄市盈率为26.4至37倍。
　　“参照之前的光大证券，即使招商的发行价定在30元也不算高。”一位参与路演的基金人士表示。
　　三个月前光大证券以21.08元的高价发行，对应的发行市盈率高达49.02倍(每股收益按发行权总股本计算)。而以招商证券2008年0.63元的每股收益计算，30元的发行价所对应的市盈率也未达到上述水平。
　　尽管受访机构均表示还没确定最终询价策略，但对于招商证券可能以超过30元的高价发行，机构大多表示不会意外。“从近来的大盘表现看，招商在此时上市受到市场正面影响的可能更大一些，高市盈率发行的概率也挺大的。”某券商研究员指出。
　　转让博时不影响明年利润
　　2009年9月，招商证券以每股109.50元的价格将所持有的24%的博时基金股权进行转让。不过在将这部分“超限”股权处置完毕并成功实现IPO的同时，因收购博时形成商誉发生减值及转让股权后长期股权投资减值也成为市场担忧的风险因素。
　　不过，据参会人士透露，招商证券相关负责人在路演中强调，这部分股权的转让不会对公司2010年的利润产生影响。“一是博时基金的税后利润将不断增长；二是转让这部分股权所得收入可以冲抵部分之前公司发行的40亿次级债。另外，公司未来不会再有对博时长期股权减值的准备了。”
　　再演暴富传奇
　　资料显示，招商证券发行前共有40家公司持有其股份，其中9家股东是A股上市公司，包括中粮地产、中海海盛、中集集团、中国医药等。招商此次成功IPO不仅让这些公司获得了丰厚的投资回报，也在二级市场上创造了许多交易性机会。
　　更值得一提的是，大量的法人股股东出现在招商证券的股东名单中，这也意味着资本市场的造富神话将随着招商的上市“扎堆”上演。其中持有1.5亿股的上海重阳投资有限公司和持有5500万股的浙江日月控股集团尤为引人注目。
　　2006年初，上海重阳投资以每股1.54元受让深圳华强集团持有的1.5亿股招商证券股权。而上海重阳投资由裘国根、骆奕夫妇持有。若招商证券发行价格达到30元，夫妇俩人的身家将暴增至45亿元。　　同样将实现暴富神话的还有浙江日月控股集团。资料显示，该公司持有招商证券5500万股，占总股本的1.71%，公司由虞阿五、虞兔良父子持有。按照上市后每股定价30元粗略计算，浙江日月集团持有的招商证券市值也将超过15亿元。(潘圣韬)
中国证监会副主席姚刚日前在“金融危机背景下的证券投资者保护”国际研讨会上发表讲话指出，我国市场不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱，应进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制。
　　姚刚表示，近年来，中国证监会在着力强化市场基础性制度建设的同时，将投资者合法权益保护作为监管工作的重中之重，在培育市场股权文化理念、强化股东对上市公司的约束、引导上市公司增加投资者回报、有效打击证券违法犯罪等方面做了大量的工作。
　　他提到，中国证券投资者保护基金公司也在创新投资者保护工作机制，致力于构建多层次、全方位的投资者服务体系，积极建设证券公司客户资金监控系统，开展了对上市公司、证券公司等市场参与主体投资者合法权益保护状况的评价工作。同时，加强投资者保护的国际交流合作，继去年与加拿大投资者保护基金签署《证券投资者保护合作谅解备忘录》，今年又与美国证券投资者保护基金签署合作备忘录，对提高中国资本市场的投资者保护水平具有积极意义。
　　姚刚强调，中国资本市场仍然是一个“新兴加转轨”的市场，市场体制机制还不完善，股权结构特殊，投资者结构以中小投资者为主，市场股权文化尚不成熟，不少投资者缺少系统的证券投资知识和经验，风险意识不强，承受风险能力相对较弱。
　　对此,姚刚指出,要进一步强化投资者教育和服务工作，改进投资者保护制度，逐步完善投资者权益保护的途径和方式，建立健全适应我国资本市场发展要求的投资者保护长效机制，促进资本市场稳定健康发展。
　　本次研讨会由中国证券投资者保护基金公司主办，来自证监会系统、财政部、人民银行等境内外监管机构、自律组织的代表约80人参加了研讨。　　此时大盘下跌10个点，地产股今日很受伤，此时300地产指数下跌2%以上，原因或与以下两个因素有关：一是昨日传来的澳洲加息消息，加息对地产是一个利空。此时，金地、保利、万科的跌幅都在2.5%以上；二是今日亮相的迪斯尼概念见光死，此时，中路股份(题材，主力，敢死队)急跌4%以上，陆家嘴(题材，主力，敢死队)、界龙急跌3%以上。蓝筹股与概念股都在跌，怎令地产股不变绿？　　昨日是创业板上市的第二天，震荡十分剧烈，早盘除吉峰农机(300022,股吧)外，全线跌停开盘。由于吉峰农机开盘后快速上攻，强势冲上涨停，使得其他27只个股纷纷打开跌停，包括上周五涨幅最高的金亚科技(300028,股吧)。但好景不长，随后又集体回落，又大面积回到跌停板，特别是到了午后，两市主板火爆，沪深两市分别大涨80点和400点，而创业板却逆势下跌，截至下午收盘，有20只个股跌停，比中午收盘的6只多了14只。这说明在主板行情火爆的情况下，资金加速从风险较高的创业板撤出，回流进主板市场。
　　中国创业板市场于10月30日启动。在启动之前，监管当局可谓是作了十分周密的部署，也制定了不少保证其市场能够健康发展之规则。但是，实际的结果与监管层所希望的差距很远。当天，首批28家上市公司遭到“暴炒”。其中，20只个股遭遇二度停牌，金亚科技被三次喊停。在高达57倍PE发行的情况下，30日收盘时，28家公司平均市盈率高达111倍，令英国创业板12倍PE与纳斯达克26倍PE相形见绌，风险之高无以复加。更惊人的是首日平均换手率高达88.73%，中国创业板的炒作已经到了十分“疯狂”的地步。
　　而且这种十分的“疯狂”基本上来自个人投资者。有调查机构的数据显示，30日机构投资者累计买入创业板股票1142.9万股，占市场比例仅2.63%，其中证券投资基金、社保基金、保险等未入市。参与买入的个人投资者账户多达25.26万户，合计买入4.23亿股，占市场97.37%。其中买入股数在5万股以下的户数占比多达99.56%，买入股数在1万股以下的户数占比97.22%。为什么赌场能够在澳门繁荣，可能与国人“赌性”有关。而创业板的启动更是把国人的“赌性”表现得淋漓尽致。
　　现在我们要问的是，难道中国就是要开启一种“赌性”十足的创业板吗？如果是这种“赌性”十足的创业板，那么这种市场能够存继下去吗？如果不能够存继下去，其结果又如何？如果能够存继下去，其意义又何也？
　　我多年前就不太同意中国贸然上创业板，以为中国的主板市场都能够大炒特炒，那么创业板启动，一定会炒翻天。而且就他国的经验来看，除了美国纳斯达克市场之外，世界各国开设的创业板市场大多以失败告终。即使如中国香港10年前设立的创业板，也由于过度暴炒，企业并没有高成长性等原因，而成为“鸡肋”。因此，在中国内地既有的基础制度下，要想发展起一个如美国纳斯达克那样的创业板市场是难上青天。10月30日的实际结果表明，比我之前估计的风险还要胜十分。所以，早些时候，不少投资者问我，他们要不要进入创业板市场，我就告诉他们，这个市场启动一定会风高浪急，个人投资者进入要十分小心。如果中国的创业板是一个“赌性”十足的市场，那么这个市场要想存继下去是不可能的。因为，最后一定会导致绝大多数投资者远离这个市场。
　　可以说，创业板开启的核心就是如何通过证券市场给一些有成长性的高科技企业提供一个便利的融资平台，以便鼓励它们及更多的企业进行科技创新，鼓励有更多的资金流入这些有成长性的高科技企业，以此来促进中国经济转型与健康发展。但是，中国首批28家创业板企业尽管覆盖了制造业、服务业、医疗健康、IT、农业和互联网等10类行业，但与美国纳斯达克的中小企业的高科技特征差距甚远。当然，我们并非要求这些企业每家都将成为“微软”类的企业，但是它们至少要给投资者“高风险、高成长”的希望。但实际上，这些企业或这些企业管理层并非如此，他们所希望的就是如10月30日这样的股票“暴炒”，就是让其企业上市及管理层一夜暴富。
　　因为，在中国现行的证券市场的基础制度下，公司上市的目的不是给投资者提供好的投资回报，而是如何在股市上圈到钱。哪家企业能够在市场上圈到钱，这家企业就算成功。在这种情况下，无论是机构投资者还是个人投资者，它们进入市场除了炒作获利之外，能够保证其利益的机会不多。因此，创业板开启，有这样好的炒作条件，投资者大赌一把也是十分正常的。
　　当然，在创业板开启之前，监管层出台了不少保证创业板市场健康发展的规则与条例，也频频告诫创业板市场不要暴炒。但创业板发生的事情并不如人愿，何也？这里存在不少深层次的问题。比如，政府对股市的隐性担保。在政府对股市隐性担保下，政府对股市的干预就不可避免，有效的市场定价机制也就无法形成。有媒体报道，在这28家上市公司中，不少私募基金在公司上市后，达百分之几百的盈利，而且是在短时间内获得的。这些私募基金真的有如此的火眼金睛？如果是这样，那当然是好事，是有利于国内创新企业的发展，但是实际上并非如此，其幕后的原因外人无法知道。其实，其幕后最为根本的原因还是政府的干预过多及影响过大，从而为这些人寻租创造了空间。如果中国创业板市场不从这些基础性制度入手进行改革，要想避免“暴炒”是不可能的。
　　总之，中国的创业板市场需要的是一个公开、透明、公平、公正地给有成长性的高科技企业提供便利融资的市场，而不是一个暴炒的“赌性”十足的市场。只有这样才能鼓励更多的企业进行科技创新，鼓励更多的资金流入这些有成长性的高科技企业，以此来促进中国经济转型与健康发展。如果不是这样，中国创业板的启动也就意味着它的结束。这其中有很多深层次的问题，并非仅是模仿美国纳斯达克的一个外壳就能够成功的。(作者系中国社科院金融研究所研究员)
　　经国务院同意，证监会批准深圳证券交易所设立创业板。首批28家公司已于10月30日挂牌上市。
　　我们祝愿新生的创业板振翅高飞、鹏程万里，最大限度地完成其自身独特的定位与使命。
　　当然，连接现实与愿望的道路不会总是一马平川，这一点，尤其对于长期落后、封闭的内地资本市场而言更是如此。大量存在的深层次体制性、机制性、结构性问题不仅在过去很长时期内不断阻挠主板市场稳步发展，而且还将在未来很长时期内不断干扰创业板市场走向成熟。
　　内地股市圈钱、恶炒成风的不良习气已经初露端倪于刚刚起步的创业板市场。统计数据显示，仅以发行价而论，首批28家创业板上市公司平均静态市盈率即已高达56.7倍。虽然创业板上市公司一般具有高成长性特征，其平均市盈率高于相应主板市场亦属正常，但以往教训反复表明，成熟市场较为普遍的一般规律未必适合内地股市。放眼全球，真正行之有效的创业板市场也只有美国纳斯达克一家。可见，“因为高成长性，所以高市盈率”的逻辑推演，必定还需要其他众多隐含条件同时满足才能成立。
　　然而内地股市偏偏非常热衷“动态市盈率”一词。身处中国这样一个经济高速扩张中的新兴国家，透支未来业绩以利当下圈钱之用总是有着“十足”的理由和便利。不要说创业板市场，就是在主板市场，2007年10月间A股平均静态市盈率也曾达到过69.59倍，那时口口声声“1万点不见不散”的人，也是把动态市盈率作为幌子。
　　我们并不反对把动态市盈率作为股票估值的依据之一，只不过，鉴于内地股市圈钱、恶炒屡见不鲜的博傻旧习，我们认为有必要在此提醒中小投资者，动态市盈率着实是一个很难在实践中准确把握的估值依据，其易操纵性可以从以下两方面得到论证：
　　其一，中国新兴加转轨的特殊国情固然经常为企业提供跨越式发展的良好机遇，但此基本国情必然衍生的另一重辨证关系则是，中国企业的发展前景很难从历史数据中合理地测知。譬如说，2007年A股股指疯长至历史峰值6124点之前，当年前三季度A股市场上市公司净利润同比增幅高达66.93%，就连规模最为庞大的商业银行也在其时纷纷取得井喷式增长，而根据这种显然无法长期维系的非常规增长推算得出的所谓“动态市盈率并不算高”的荒唐结论，竟然也曾信徒众多。
　　其二，创业板上市公司的高成长性其实只是一种先验的认定。除了纳市，其他众多基础条件远优于内地的成熟市场创业板并未如愿孵化出足够多的高成长性企业（如德国、香港等），这说明金融深化至多只是企业成长的必要但不充分条件。由此再结合我国近年来技术变化表现突出（因为资金大量投入）但技术效率退化明显的客观事实，综合判断，对于我国创业板上市企业的发展前景，以及据此测算的动态市盈率，着实不应作不切实际、过于乐观的虚妄想象。
　　中国股市的市值结构以煤炭、石油石化、金融为主导，前两者是对抗通胀的主要资源品种，“泛金融”则是人民币升值的最大受益者。两者共同作用，决定了A股市场震荡走高是大概率事件。
　　（1）当前估值处于正常区域。如果与历史平均估值水平相比，当前市场估值处在正常估值偏下区域――上证综指动态市盈率为27.69倍，低于2003年以来的历史均值31.3倍；沪深300指数市盈率为25.15倍，也略低于2006年7月以来的历史均值31.7倍。
　　与海外市场的估值水平相比，美国道琼斯工业指数与标准普尔500指数的估值水平分别为15.79倍、17.73倍。A股市场虽然经过了8月份以来的深度调整，但估值水平仍然不具有优势。
　　经过8月份以来的深度调整，截至10月29日收盘，A股市场股价结构再度达到反弹高点（3478点）的水平。但相对于牛市高点而言，高价股阵营仍未恢复。
　　（2）经济复苏带动上市公司业绩出现复苏局面，夯实了A股市场基本面基础。三季报显示今年前三季度上市公司盈利面持续扩大，而伴随着国外再库存化需求显现，国内PPI、CPI将逐渐转正，预计四季度上市公司盈利状况将继续好转，全年上市公司整体业绩也有望实现同比正增长。从动态估值来看，各主要指数2009年预测市盈率在19-23倍，处于合理估值区域，未来股价上升空间取决于上市公司业绩进一步提升幅度。而综观海内外市场，近几个月的上涨均和上市公司业绩好转息息相关。
　　（3）市场流动性仍然充沛。新增信贷下滑不改货币供应量充沛局面；人民币升值预期引发大量热钱涌入，将继续提升我国资产价格水平；在通胀渐行渐近之际，居民部门的金融资产结构调整（储蓄搬家）将是阻止市场再度探底的“防洪堤坝”；通胀预期渐强引发大宗商品市场及资源类行业走势向好。
　　（4）经过两个多月，最深跌幅达20%的调整后，基本可以确立A股市场已经把信贷下滑、新股发行等不利因素基本消化完毕，未来最大的不确定性主要存在于宏观经济政策的松紧尺度变化。对于新兴市场而言，货币政策大多被美联储的政策走向所“主导”，美国刺激政策变更的时点和力度均会左右新兴市场的政策取向。 ⊙国信证券总裁助理 何诚颖
　　上市公司三季报已经披露完毕，数据统计显示，QFII三季度积极增仓，偏爱机械设备以及金属非金属。相比之下，公募基金选择防御板块，增持批发零售以及医药生物等行业，两大机构投资者对中国市场看法出现分歧。
　　三季度中QFII增持上市公司132家，减持75家。多数QFII选择持股不动，部分QFII积极挖掘新目标。132家QFII增持个股中，有98家为QFII在三季度中最新买入的上市公司。其中，中国人寿(601628)、海螺水泥(600585)、青岛海尔(600690)等个股持仓量均超1000万股以上。例如*ST伊利，QFII对其增仓比例达429.06%，仅瑞士信贷、美林国际以及花旗环球金融三家QFII就增持了5227.55万股。
　　值得注意的是，公募基金在三季度选择防御策略。本报数据部统计显示，公募基金在三季度中对化工、信息技术、食品饮料以及医药生物等行业个股进行了较大幅度的增持。其中，基金对三友化工(600409)、双汇发展(000895)、康美药业(600518)等个股增仓幅度较大，分别增持了6560万股、1486万股和5040万股。房地产、金属非金属等行业成为基金减仓的重点。
　　与此不同的是，QFII对机械设备以及金属非金属采取了增持态度，基金大笔减持的鞍钢股份(000898)则获得了QFII的青睐，三季度增持6886万股，同时QFII大手笔增持宝钢、中国铁建(601186)，分别增仓了7130万股和10604万股，QFII减持大秦铁路(601006)、光明乳业(600597)等交通运输以及食品饮料类个股。
1　　中国太保(601601)三季报于上周六亮相,至此,保险三巨头三季报悉数披露完毕,三家上市保险公司前三季度业绩均报喜讯,吸引了不少机构投资者的目光,不少基金公司三季度重仓持有保险股,并看好四季度保险股的投资价值。
　　投资收益大幅增加
　　中国平安(601318)三季报显示,前三季度公司实现净利润73.43亿元,每股收益1.14元,分别较2008年同期增长388.1%和418.2%。中国人寿(601628)前三季度实现净利润198.74亿元,同比增长51.58%。中国太保前三季度实现净利润40.61亿元,同比增长约4.8%。
　　今年以来,A股大幅反弹,保险三巨头纷纷提高权益投资比重,从而获得了较为不错的投资收益。
　　三家上市保险公司中,中国平安的投资收益最为不菲,前三季度中国平安投资收益达246.41亿元,投资收益率达4.8%,每股净资产达12.32元,是唯一净资产环比上升的上市保险公司。分析人士认为,随着第三季度股市的调整,平安及时减仓,减少了亏损,第三季度平安的权益投资规模从741亿元减少至655亿元。
　　中国人寿三季度因投资策略较为激进,权益仓位较高,股票浮盈减少,使得每股净资产环比下降2.5%。而中国太保三季度每股净资产6.5元,环比缩水3.3%。多位分析人士指出,与中国平安、中国人寿相比,中国太保今年以来权益投资仓位较低,因此错过了股市反弹的大好行情。
　　保费质量同升支撑业绩
　　随着保险产品结构调整的压力逐渐减小,保险公司保费增长势头被业内看好。数据显示,中国人寿9月结束了连续6个月的保费负增长局面,同比增长13.3%。太保寿险9月保费收入环比增长28.6%,预计全年有望实现正增长。中国平安前三季度寿险保费收入同比增长33.5%。
　　今年初,平安采取激进的银保策略,在其它公司大幅下调万能险结算利率的情况下,依旧保持高结算利率,随着下半年结算利率的小幅下调,市场人士预计平安寿险保费在四季度可能继续高增长,但增速可能放缓。
　　此前,中国人寿、太保寿险保费负增长主要归于保费结构调整,由趸缴逐渐向期缴产品转型。光大证券认为,保费结构调整接近完成,将为保费的正常增长打下良好的基础。预计第四季度,保险业一年新业务价值会维持30%左右的高速增长,2010年新业务价值仍会保持20%左右的增长,这种增长将主要来自保费增长和利率提升。
　　此外,随着新《保险法》的实施,险资投资非上市公司股权（PE）及房地产业一触即发,保险公司已经开始摩拳擦掌,争抢头筹。据媒体报道,险资投资非上市公司股权和房地产的比例上限分别为5%的可能性较大,按照去年年末保险资金总资产3.34万亿元计算,则将有超过3000亿的资金流入PE和房地产市场。
　　不过,有业内人士分析,目前房地产价格经过一轮上涨,投资风险较大,保险资金介入将是一个循序渐进的过程。这种情况下,四季度保险资金更多仍关注股市的投资机会。
　　基金和QFII持续流入
　　基金三季报显示,保险公司成为基金公司重点配置对象。基金公司三季度末第一重仓股是中国平安,持股市值约占基金净资产的2.45%。其中,华夏基金旗下有11只基金将中国平安作为重仓股,易方达、嘉实、华安旗下也有多只基金重仓中国平安。据统计,10月以后,机构流入该股的资金仍高达11.18亿元。
　　从中国人寿前十大流动股东情况来看,诺安股票证券投资基金（净值，档案，基金吧）、博时第三产业(050008,基金吧)成长股票证券投资基金分别位列第三和第七,另有三家新增仓的QFII。中国平安、中国太保也有多只基金进入前十大流通股东之列。
　　不过,有分析师表示,近期市场反弹基金都在加仓,而保险股没有很明显跑赢大盘,因此对保险股的投资仍持谨慎态度。
　　后市或可上涨50%
　　东方证券分析师王小罡认为,内含价值收益（EVE）是保险公司最佳业绩指标,由于保险公司可供出售类资产规模庞大,因此净利润难以反映真实业绩。因此从市盈率角度看,目前A股保险公司的2009年实际市盈率为14倍左右,而非40倍左右,长期而言,A股保险公司EVE增长率约15％~18％,其合理市盈率约22~23倍左右,即保险股存在超过50％的上升空间。
　　不过,招商证券分析师洪锦屏认为,保险股接近40倍的市盈率基本符合目前市场行情,甚至略微偏高,没有太大的上涨空间。“从目前来看,保险股缺少明确的利好因素,真正明确利好可能要到明年进入加息周期后,债券、银行存款利率提高,保险资金投资收益也会增加,届时股市投资收益要取决于货币政策的转向力度。”洪锦屏表示。
1　　今日两市股指略有高开，沪指报3119.31点，深成指报12886.09点，中小板指报5069.71点，集合竞价共成交15.14亿元。股指随即冲高小幅震荡，多空围绕平盘位置展开争夺，成交量同比有所萎缩。个股涨跌基本相当，其中黄金、智能电网和铁路基建等板块表现较好，房地产、医药和保险、钢铁、造纸等板块小幅走低。
　　政策消息面上，较重要的有姚刚：建立健全投资者保护长效机制;乐观人士预测10月信贷规模将超5000亿;邵宁：国资委正在筹建国有资产经营公司;保护基金正建设券商客户资金监控系统;中钢协痛斥铁矿石超量进口 称多项措施在制订;美股收盘涨跌互见，道指微跌等。
　　从开盘后一小时的运行情况来看，股指回调至半年线附近再度回升，但目前股指与5日均线乖离有所加大，同时上档存在的技术压力也需要消化;未来银行、地产等权重类股走势将继续影响市场节奏，投资者可对其动向保持关注。
1随着三季报的披露,作为股市大鳄的保险资金在三季度中的炒股线路也逐渐清晰起来。数据显示,险资在三季度中共增持或新进股票逾200只,持股数环比上涨超过200%。其中,在减持了食品和信息类个股之后,中国人寿(601628)、中国平安(601318)、中国太保(601601)等三大保险巨头均增加了医药、石化类个股的配置。
　　险资继续增仓
　　从已披露的三季报来看,险资依然保持了二季度以来的进取风格。据wind资讯统计,在168只险资新增投资的个股中,机械、化工、有色、房地产板块的个股占比较高。除此之外,险资在三季度还增仓股票48只,同时也减持股票70只。由此计算,险资在三季度共进入242只股票的前十大流通股股东行列,合计持有63.72亿股。这一数字比上一季度增长达到203.72%,险资累计持股的市值已经高达730.08亿元,这也比第二季度增长超过186%。
　　以世联地产为例,作为险资三季度新进持股比例最高的个股,险资在三季度已经持有其流通盘逾一成的股份。而从其表现来看,险资的大举增仓也获益颇丰。世联地产今年以来的累计上涨85.4%,但其在第三季度上涨明显加快,单季增幅超过三成,10月以来则更实现了42.5%的涨幅,远超同期大盘。
　　三巨头调仓完毕
　　作为险资主力,国寿、平安和太保近期发布的三季报也显示了其在过去一季中的调仓力度。其中,国寿（601628）与集团公司、再保险公司共持有154只股票,成为保险股三巨头中持股数量最多的保险公司,持仓市值合计达646.00亿元。在减仓51只股票的同时,国寿大幅增持2.02亿股民生银行(600016)、1.90亿股中国石化(600028)和0.4亿股中国石油(601857)。
　　与此同时,平安也在三季度中对10余只股票进行了调仓,而期末共持有52只股票的太保也在报告期内减持了14只股票。调仓之后的数据显示,保险三巨头都在三季度重点配置了医药、石化类个股。平安和国寿同时重仓三九医药(000999)、双鹤药业(600062)、亚宝药业(600351)、建设银行(601939)等,而国寿与太保则同时重仓中化国际(600500)、浦东金桥(600639)、陆家嘴(600663)、川投能源(600674)、国电电力(600795)、金钼股份(601958)等。
1　　阳光私募在三季度主要持有机械设备、化工、医药生物、房地产、电子元器件行业等景气复苏明显的行业。
　　目前市场上成立的阳光私募超过500只，所募集资金的总规模则超过了400亿，基本与券商理财计划相当。
　　本报讯 随着上市公司三季报披露结束，阳光私募的投资布局动向也有所曝光。从持股情况看，相对于券商、保险等机构投资者，阳光私募在三季度大举增仓，显得更加看好市场。而在投资策略上，阳光私募则表现出看重个股、持股更加集中化的倾向。
　　持股集中化倾向突出
　　根据证券时报信息部统计数据显示，阳光私募三季度现身于154家上市公司的十大股东之列，持有总市值共计为59.34亿元。而在二季度，阳光私募持有的总市值仅30亿元左右。
　　三季度市场曾出现大幅震荡，上证指数下跌了6%，在这一背景下，阳光私募进入上市公司十大股东的家数仍较二季度增加，显示出其对四季度及至明年市场有信心，也反映了阳光私募更加看重个股行情、持股更加集中化的倾向。
　　而从持股行业看，阳光私募在三季度主要持有机械设备、化工、医药生物、房地产、电子元器件行业等景气复苏明显的行业。
　　同时，根据朝阳永续的统计显示，目前市场上成立的阳光私募超过500只，所募集资金的总规模则超过了400亿，基本与券商理财计划相当。但如果横向比较这两类机构投资者在三季度的持股情况，阳光私募就要表现得比券商集合理财激进的多。根据证券时报信息部统计显示，截至三季度，券商集合理财共持有股票总市值为27.13亿元。
　　重仓医药消费股
　　值得注意的是，在阳光私募持股市值排行中，原公募基金经理李旭利管理下的重阳3期所持有的3只股票市值均位列三甲。
　　这3只股票分别是青岛啤酒(600600,股吧)、复星医药(600196,股吧)和东阿阿胶(000423,股吧)。对于这3只股票，重阳3期分别买入了807万股、1291.9万股和1069.76万股，在其前十大流通股股东中分别排名第8位、第6位和第2位。按三季度末市值计算，重阳3期在这三只股票上分别持有的市值均在2亿元以上。
　　重阳3期成立于9月2日，其以12亿元的发行规模创下了阳光私募的发行纪录。而在9月，除复星医药是曾在当月下旬大幅下挫，可能为重阳3期提供了低位建仓的机会外，其余两只股票在9月多数时间呈横盘走势。据此粗略估计，重阳3期建仓成本至少也应该在6亿元以上，也就是说，李旭利在一月间就用了超过50%的资金大举建仓，反映了其对后市的乐观情绪。
　　与此同时，另一表现活跃的阳光私募――睿信系列产品则呈现出投资集中化的倾向。从兰生股份(600826,股吧)的三季报看，睿信系四只信托产品总共持有兰生股份904万股，合计占兰生股份总股本的3.23%。与此同时，睿信3期和睿信1期共持有海泰发展(600082,股吧)673万股，占该公司总股本的1.04%。
　　节后市场一扫之前颓势，迎来一波大的反弹。由于美元指数创出阶段性新低，央行公布的9月份信贷数据超出市场预期，市场资金开始转向与实体经济复苏关联度高和受益通胀预期的房地产、采掘等板块。这半个月（10.06-10.20），上证综指从2779.43点一路上扬，收于3084.45点，涨幅为10.97%，同期深证指数涨幅达到13.11%。基金普遍取得不错收益，不少基金收益率超过10%。
　　前三名基金点评
　　嘉实量化：量化基金很激进
　　嘉实量化是一只量化基金，成立于2009年3月20日。它在借鉴国际前沿定量组合管理技术的基础上，通过大量实证构建A股投资模型，在坚持模型驱动的纪律性投资的基础上，辅以定性分析，构建超越市场平均水平的投资组合。也许正因为量化投资减少了人为因素的干扰，嘉实量化最近的操作比较激进，这半个月的收益率达到了13.27%。
　　鹏华动力：充分发挥灵活优势
　　鹏华动力属于偏股混合型基金，按照契约规定，它的股票资产比例为30%-95%，债券比例为0%-65%，非常灵活。从常理来说，灵活的基金容易进入一个“怪圈”，它们常常因为享有低仓位的“特权”而不敢进行股票仓位上限的投资。这半个月能取得13.16%的收益，鹏华动力除了选股把握了市场走势之外，高股票仓位也是其取得良好业绩的重要原因。
　　中邮优选：快涨快跌个性分明
　≈杏视叛∈且恢桓鲂苑置鞯幕金，牛市快涨熊市快跌，它的特点甚至有点像指T(金。该基金这半个月的收益率?3.06%，表现非常突出。在今年市场反转之后，中邮优选一扫去年的颓势，业绩排名非常靠前，甚至一度领先，它今年以来的收益率也达到了86.27%。
股指基本平开略有冲高之后出现回落，通胀欲期强化使黄金昨日出现大涨，黄金股出现在涨幅前列，但与之对应的美元、铜均没有太大的变化，黄金股的上涨并没有得到有色金属板块的呼应，前期引领大盘上涨的银行、保险出现调整，地产板块持续疲弱也对股指形成压力，从股指K线形态看，上证指数一直沿一个上升的平行箱体运行，上轨线为8月24日、9月17日和10月17日三个高点的连线，今天的上证指数虽已突破了10月17日的高点3123点，但仍然处于上轨压力线的下方，由于连续两天反弹之后，股指已经接近了箱体的上沿，大盘后市出现调整的概率较大，投资者在目前点位仍宜以谨慎为主，逢高积极减仓，回避调整风险。
1　　深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司日前宣布，从11月4日起发布深证300指数及其风格指数―深证300价值指数和深证300成长指数，为各类投资者提供新的业绩基准、可供交易的指数产品以及金融衍生工具的标的物，以满足证券市场进一步发展的需要。
　　据介绍，深证300指数的市值覆盖率较深证100指数大幅提高，能更充分地反映深市多层次资本市场的特点。按照10月30日收盘价计算，深证300指数的300只样本股占深市A股总市值比重约为72%，流通市值占比约为78%;对比深证100指数100只样本股的总市值占比约为50%，流通市值占比约为54%，深证300指数的覆盖面更为广泛。
　　随着创业板市场正式启动，中小板市场持续发展，深市多层次市场日趋完善，深证成指和深证100指数受样本股数量所限，中小型股票尤其是创业板股票入选指数难度较大，深证300指数将有效改善指数对中小型股票的吸纳能力。以最新样本股统计，中小板公司在深证成指和深证100指数中分别为3家和11家，而在深证300指数中达到49家。深证300指数发布后，中小板和创业板市场的优秀公司无疑将有更多机会进入指数，投资者也能更好地通过指数化投资分享深市中小型公司的高成长。
　　在深证300指数的基础上，还将拆分出深证300成长和深证300价值两个风格子指数。根据编制方案，深证300风格指数系列以深证300 指数样本股为样本空间，采用7个因子来衡量样本公司的成长和价值特征。其中衡量成长特征的因子有3个：主营业务收入增长率、净利润增长率和净资产收益率;衡量价值特征的因子有4个：每股收益与价格比率、每股经营现金流与价格比率、股息收益率、每股净资产与价格比率。深证300成长指数是由深证300指数样本股中成长特征最显着的100只股票组成，深证300价值指数是由深证300指数样本股中价值特征最显着的100只股票组成。
　　近年来，深证市场在总量规模快速成长的同时，市场层次也在不断丰富。这批新指数的推出充分体现出深证市场的广度与深度，不仅丰富完善了深证指数体系，为市场分析和投资评价提供了更多的工具，也为包括指数基金、ETF在内的指数产品创新提供了更多的选择。
　　深证300指数、深证300价值指数和深证300成长指数将同步发布全收益指数及纯价格指数，以方便投资者参考，其中价格指数对样本股公司派息不作除权调整处理，任指数自然回落。深证300及其风格指数简介如下表所示：
1　　唱歌、拍戏、接广告，这一向是明星们最重要的聚财之道。不过近年，这个“先富起来”的群体开始频频在资本市场大展身手。买原始股、购买可能资产重组的股票……以钱生钱，他们的财富以火箭般的速度飙升。如今这个群体似乎越来越大，上月有余秋雨和华谊兄弟(300027,股吧)的众明星被爆身家上亿，昨(2)日又传出徐帆、邓婕成为浙江东方(600120,股吧)的十大流通股东。即使年轻如黄圣依，也有望因为巨力索具公司的即将上市，摇身一变成为亿万富翁。对明星而言，余秋雨式的暴富，也许只是一个开头！
　　余秋雨 购买原始股8年赚上亿元
　　近日传出作家余秋雨在2001年以241万元购入上海徐家汇商城的原始股，潜伏8年之后，余秋雨已是该商城的第6大自然人股东。如今该公司的IPO申请已通过发审委审核，业内人士预测该股上市首日的价格有望逼近30元，那余秋雨持股市值突破亿元大关的可能性相当大。
　　关于沪上一家基金公司被查出涉嫌老鼠仓的传闻昨日在沪上媒体记者圈内流传。证券时报记者日前致电了监管部门相关负责人，该人士对此作出否认，“没有公司被查。”不过，记者从不少基金公司人士处了解到，年底基金公司对投资的监管尺度更大。
　　昨日，沪上媒体圈内同行纷纷打探某公司涉嫌老鼠仓事件，一时激起千层浪。证券时报记者在昨日就此事拨通了管理当局某负责人电话，该负责人对此表示，没有基金公司被查。“这个问题很敏感，基金公司对此都很重视，可能是基金公司草木皆兵引起的传闻吧。”
　　尽管监管部门对此事作出否认，不过证券时报记者发现近期不少基金经理的msn签名栏都赫然标注“全面监控”、“交易时间上交手机”、“手机上缴”等字样。而记者从一些基金公司处了解到，各基金公司针对“老鼠仓”等都有所动作。“我们已经在投资部、交易室都安装了摄像头，并且把所有证券交易的网站都屏蔽了。” 某基金公司人士透露。“我们公司把所有证券公司的网站都屏蔽了，连首页都上不了。” 另一家公司人士称。而之前很多公司仅仅是监控网络聊天软件，现今都已全部屏蔽此类聊天软件。
　　据知情人士透露基金公司整体有所动作的背景是，在证监会上次召开的联席会议之前，各地证监局就加强监管曾召集基金公司督察长密会。“会议的内容其实跟会里所强调的内容基本一致，仍然是强调规范投资交易的那几点内容。”基金公司纷纷加大监管力度无疑受此影响。
　　一位督察长透露，此前部分基金公司对投资人员的监管并不严，有些公司甚至总经理“亲自过问”投资，对基金经理下单指定买哪只股票。有些基金经理自带私人笔记本电脑进入公司、交易时间手机不上缴等，存在的隐患非常之多。
　　“现在这些问题应该都基本杜绝了，像我们公司投资人员电脑只用公司配备的电脑，私人电脑不能带进公司、手机上缴。”上述督察长表示，“目前国内对基金行业的监管力度应该是相比其他金融行业最大的，不过从基金业长远发展的角度来说，我认为怎么监控都不为过，严格不是坏事。”
1　　继徐帆邓捷概念股600120(浙江东方(600120,股吧))涨停后，郭冬临概念股600764(中电广通(600764,股吧))进入大家的视线：在中电广通三季报里，郭冬临名字赫然在第二大股东位置上。
　　中电广通董秘杨琼接受《大众证券报》采访时称：“我们不清楚，是不是演员郭冬临，没有核实过。”记者辗转找到郭冬临联系方式并拨通了手机，接线的人自称是郭的朋友：“郭老师正在拍戏，炒股的事我不知道”。
　　眼下的资本市场正流行着名人效应。因为三季报中十大流通股东出现“徐帆”与“邓婕”，尽管目前还没有确认此二人就是影星徐帆和邓婕，浙江东方还是在季报披露后两个交易日大涨17.1%。无独有偶，上周三(10月28日)沈阳机床(000410,股吧)披露三季报后连拉三个涨停板，导致其股价高歌猛进的并非是基本面改善，而是“最牛散户”刘芳和叶晶夫妻携手进入十大流通股东之列。加上此前市场疯炒的巴菲特概念股――大杨创世(600233,股吧)，可谓是“名人催生牛股”。
　　一私募人士接受记者采访时认为，大杨创世如果仅仅是因为巴菲特穿了大杨西服礼节性夸了一下衣服做的不错，股价就牛气冲天也太牵强了。而对于浙江东方、沈阳机床的异动，他表示，市场流行的所谓的“名人效应”，某种程度是市场在赌上市公司存在着一些公众未知的事情，最典型的就是赌未来的资产重组。（大众证券报）

中国证券报11月4日讯海富通基金表示，10月末市场的震荡行情与美元、欧元汇率的波动不无关系。美元反弹导致大宗商品价格出现下跌，影响到了A股相关行业，未来这一影响仍将存在。值得注意的是，明年资本市场的波动也与全球货币政策密切相关，一旦全球央行收紧货币政策，将会造成股票市场的大幅波动。
海富通基金认为，中国宏观经济仍然维持着稳健复苏的趋势，美国本周公布的三季度GDP数据也高于预期，在全球复苏逐渐确立的前提下，市场具备长期向好的要素。但是，明年信贷投放预期将比今年收紧，而人民币升值近期呼声渐高，一旦升值，将对逐渐复苏的出口行业带来负面影响，在消息面喜忧并存的前提下，年底市场可能仍将维持震荡格局。
　　
　　由于经济结构、汇率变化、GDP计算对象的范围各国都有很大差异，国与国之间的GDP进行单纯的比较本来就存在很多问题。比如说人均GDP，按照IMF的统计，日本在1993年1994年为全球第一，但早在1991年日本的泡沫经济就破灭了。到了2000年小泉执政，开始所谓的构造改革，日本经济进入了战后最长的恢复期，但人均GDP从世界第3跌到了2007年的19位，现在大概已经跌到20位开外了。卢森堡这样的小国无论占据第一位置多久都无法被称作经济强国的，冰岛也是很好的例子，它在2007年排在第2位，其后遇到经济危机，国家面临破产。同样世界经济第一大国，强国的美国也在经济危机前的2007年从2000年的5位跌到了10以下。所以说单纯讨论人均GDP是没有意义的。
　　我们还被一种说法蒙蔽，那就是所谓的日本在“失去的10年”的苦苦挣扎，实际上现在有些日本人开始考虑是不是要哀叹“失去的20年”了。很多人甚至早就潜移默化的认为日本在泡沫经济破灭以后就一直处于经济衰退状态。但按实际GDP增长率来看，季度统计上过去20年来日本GDP的峰值出现在2008年第一季度。从1980年到2007年日本只有1998、1999年两个年份出现过负增长，这和当时日本内外的金融危机都有着密切关系。而其他年份的经济成长率大多还是在1%~3%之间的。准确的说，2008年以前日本经济是长期处于一种低成长的状态，不过由于基数较大，依旧维系了世界第2经济大国的地位。
　　另一个广泛的误解是日本的高度成长是依靠出口发展起来的。但事实是1950年代到泡沫已经破灭的1991年，个人消费一直占日本名义GDP的60%左右。而净出口平均下来还不到1%，而其峰值出现在1986年，也仅仅是4%左右。再看出口占名义GDP的比率，日本在1980年代中期达到了顶峰，但也没有达到过14%，日本经济的扩张可以说是内需扩大的结果。到了2008年，日本名义GDP中个人消费大约占57%，净出口仅仅为0.14%，几乎可以忽略不计。同年中国的净出口占到了名义GDP的10%左右。也就说只要内需不下跌，日本经济不会像很多人想象的那样就这么轻易的没落下去。实际上过去20年来日本经济的低迷反而正是个人消费无法得到有效的扩张造成的。日本制造业的劳动生产性从1980年代起几乎没有太多变化，而且日本是发达国家中唯一能成功把其制造业的垂直分工体系移植到海外市场的一个奇迹。不过高效率的制造业仅占其GDP的10%左右。要靠制造业挖潜推动日本GDP的发展其实很困难。另一面，服务业占GDP的70%，但其生产性的上升却从80年代的3.5%降到了目前0.9%，这才是日本病的根源。而至于出口，中国经济越是红火，对日本的出口就越是好事，这种结构在今后会持续很长一段时间。
　　日本银行(日本的央行)的资金循环统计显示，即便在深受金融海啸冲击的2008年，日本家庭部门的金融资产在该年末时点依旧超过1400万亿日元(按目前汇价约为人民币100万亿)，这个数字接近日本GDP的3倍，而且约56%是现金资产，人均现金资产甚至超过美国，但多数掌握在40岁以上的人口手里。这或许说明过去20年来日本人对自己的生活其实比较满意，也许也是对老后有所不安，所以宁愿把钱存银行忍受零利率也不愿“折腾”。如何把这些民间资本活用起来是日本的一大课题，因为随着老龄化的进展，这些资金始终会被消费掉，如何提高这些资金的效率或许也是日本经济今后提升潜在成长率的关键。这也给中国很多启示，中国的GDP在飞速成长，但消费的比率并没有像人们预想的那样得到提升，在GDP占比反而有所下降。而我们的人口结构却越发的向日本靠拢，有些机构甚至预测中国将成为第一个还没富裕起来就老龄化的经济大国，因此每年将推低GDP大约0.7%，医保、年金等社会保障体系才刚刚起步，在出口无法恢复到前几年的情况下，如何发展经济将是一个很重要的课题。在某种程度上说中国和日本是牵扯在同一条船上的冤家，所以GDP规模即将超越日本之际，中国人大可不必自我陶醉，日本人实在无须楚楚可怜。　　
　　全球经济企稳、部分央行相继加息，经济刺激政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动。分析人士指出，在欧美主要国家选择宽松政策“退出”之前，中国不应贸然改变现有的经济政策，以保护复苏成果，并防止人民币汇率和资产价格出现大幅波动。
贸然退出后果严重
　　去年全球金融风暴之后，全球各央行统一行动大幅减息，在后危机时代，各经济体的货币政策开始出现分化。澳大利亚、挪威等国相继宣布加息。
　　但经济学家指出，从全球来看，除少数国家会退出经济刺激政策外，复苏根基并不稳固、失业情况仍然严重的美国等主要西方国家不会贸然退出。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷认为，即便欧美政策选择不退出，政策效应也会递减，中国出口的前景仍然难以根本好转。中国更不能改变现有的经济政策。此外众多的投资项目一旦上马，都必须追加投资，否则就容易使银行坏账显性化。
　　另外，利率政策变动更容易引起人民币汇率波动和资产价格泡沫。摩根大通中国投资银行副主席龚方雄表示，在货币政策上，中国央行须与主要央行进行协调。假如中国先于其他央行加息，套利资金将进一步涌入经常项目大幅顺差、货币有升值预期的中国，将带来人民币升值压力。热钱大幅涌入中国，也会对中国资产价格的变化产生很大的不确定性。
宽松政策宜保持稳定
　　中国社科院副院长李扬认为，明年的货币政策操作宜保持稳定。通过对准备金率、利率、储备货币和央行向市场净额投放的流动性变化等四个反映货币政策松紧的主要指标看，今年以来我国货币政策操作事实上是偏紧的。但在高储蓄率的条件下，我国金融机构一直不缺少发放贷款的资金。2009年央行只是放松了对商业银行放贷的行政性控制，商业银行的贷款便有了跳跃性扩张。
　　只要不发生剧烈的形势变化，“适度宽松的货币政策”格局不要改变，明年的货币供应增长率和新增信贷规模只宜做小规模调整。
　　另外，目前通胀压力十分温和，明年央行加息的规模不大，龚方雄表示，预计明年全年加息只有2―3次，但上调准备金率的概率还是有的，这是为了吸收外汇流入所导致的过剩流动性。
　　财政政策也难有大变动。财政部财科所所长贾康此前表示，中国经济尚未完全走出低迷，未来仍有必要继续实行扩张性的财政政策。
重在调整结构
　　实际上，决策层最近重申了继续采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策。央行行长周小川上周表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。商务部部长陈德铭也呼吁各国暂缓实施退出机制。他指出，目前依然面临诸多挑战，如高企的失业率、疲弱的投资及消费、商品价格上扬以及汇率波动等。若在当前撤销经济刺激措施，全球经济将再度陷入衰退。
　　野村证券认为，鉴于增长基本无忧，并且近期通胀风险很小，政策制定者将会专注于经济增长的质量，而不是立即紧缩政策来抵抗通胀。
　　分析人士指出，促消费方面，应该会加大力度，继续落实、完善促进消费和提高居民收入的各项政策，实际上也为地方政府在促消费方面提供指导。规范投资方面，加强对前期投资项目的梳理，重点会推进中央投资项目建设，而对地方投资项目要严格审核和控制，同时将出台鼓励促进民间投资健康发展的办法。产业政策方面，主要重心将放在推进结构调整和节能减排方面，结构调整首先将整治过剩行业。时间：2009年11月04日 08:30 来源：环球财经
　　
　　海富通基金认为，中国宏观经济仍然维持着稳健复苏的趋势，美国本周公布的三季度GDP数据也高于预期，在全球复苏逐渐确立的前提下，市场具备长期向好的要素。但是，明年信贷投放预期将比今年收紧，而人民币升值近期呼声渐高，一旦升值，将对逐渐复苏的出口行业带来负面影响，在消息面喜忧并存的前提下，年底市场可能仍将维持震荡格局。
　　
　　根据我国“十一五”规划，到2010年末，全国单位GDP综合能耗要下降20%，主要污染物二氧化硫和化学需氧量的排放指标也要分别下降10%;同时，森林覆盖率要上升至20%，可再生能源在能源结构中的比重要升至10%.
　　王铮说，十一五技术改造的是相对落后的技术改造，而下一步进入到新的产业技术改造阶段，由于边际效应的影响，可能比十一五的目标实现更难，需要更多的投入。
　　上海交大安泰经济与管理学院副院长赵旭教授说，从上世纪90年代至今，工业用能基本上占据了70%左右。2006年，工业用能为71%，生活用能占到了10%，交通占到了8%。而在供给方面，煤炭供给达到了70%.
　　赵旭说，二氧化碳排放增长的变化和能源的消费变化是一致的，与二氧化碳直接相关的就是能源消费。
　　从2006年开始，我国总的二氧化碳排放量已超过美国。专家指出，未来十几年我国人均二氧化碳排放量和排放总量仍将持续上升。对此王铮预计，我国碳排放量一直在上升，预计在2040年将达到峰值。
　　对于发展低碳经济的措施，王铮认为，未来应该继续加强节能减排量的指标控制，而不是总量控制，因为总量控制可能会限制经济发展，同时推进节能技术的发展，加强发展节能设备的制造。
　　此外，王睁认为，过快推进碳交易进入国际市场是错误的。王铮接受《每日经济新闻》专访时表示:“据我所知，目前涌现大量企业将中国的减排指标拿到国际上卖，企业是挣钱了，但我们自己也面临着减排的指标，当把指标卖出去之后，我们的减排能力没有了。把中国的碳减排量卖掉是错误的，必须考虑到自己的需求。目前来说企业是划算，但从长远来看，我们亏大了。”新增A股开户数热度不减 A股持仓账户连降3周2009-11-04 10:48:39千龙网　　尽管A股上周终结周线三连阳，但10月份以来的A股开户数还是连续两周出现了上扬，美中不足的是，持仓账户数却出现连续第三周下滑。中登公司最新披露的数据显示，上周新增A股开户数为29.71万户，较前一周回升11.27%，为连续第二周回升；新增B股开户数为838户，较前一周上升3.2%；截至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，B股账户244.59万户；有效账户1.173亿户。　　记者注意到，在开户热情不减的同时，A股持仓账户数却连续第三周回落，跌至近5000万户，创下近十周来的新低。与此同时，A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为1789.04万户，较前一周减少70.57万户，显示了投资者在股指震荡加大的时期选择观望的增多。
徐帆邓婕助浙江东方涨停 公司:跟风买不理性2009-11-04 10:41:44千龙网　　有明星代言的产品，销量一般都能提升几倍，那么明星“代言”的股票会怎样？
　　浙江东方(600120，收盘价7.60元)昨日开盘涨停，不得不说跟徐帆、邓婕这两位明星股东有关。不过，代言产品是明星收钱，“代言”股票就得明星自己掏钱出来了。昨日下午，浙江东方相关人士对《每日经济新闻》无奈地表示，徐帆、邓婕对公司而言就是普通的投资者，如果有人因此跟风买入公司股票，那就太不理性了。
　　A股市场刮起“明星风”
　　主营纺织品进出口贸易的浙江东方一直在A股市场上名不见经传，然而，该股在昨日一飞冲天。该股开盘涨停，K线图呈“一”字态势，着实抓住了不少投资者的眼球。
　　浙江东方三季报披露，前十大流通股股东名单中，赫然出现徐帆、邓婕两位内地资深影视明星的名字，她俩还是持股最多的自然人股东。徐帆于今年第三季度才新进浙江东方前十大股东行列，且凭借174.17万股的持有量成为公司第三大股东，同时也是第一大自然人股东。邓婕早在今年二季度便跻身浙江东方前十大股东，第三季度又增持50多万股，一跃成为第四大股东，紧随徐帆之后。目前，两位合计持股的市值超过2400万元。
　　华谊兄弟 (300027，收盘价58.07元)的明星效应曾将公司的发行市盈率推向高端，巨力索具的明星股东更让这家公司还未过会就成为市场焦点。如今，浙江东方的明星股东又让公司莫名地走出一个涨停板。
　　事实上，今年上半年，浙江东方披露半年报，显示邓婕位列前十大股东时，市场的反应并不明显，甚至在半年报披露当日几近跌停。而这一次，不仅邓婕加仓，还出现一个徐帆，投资者兴奋了。分析人士指出，近期频繁出现娱乐明星现身资本市场，形成了一股明星股东风，浙江东方正好处于这个风头中，股价因此大涨。
　　公司：跟风买票不理性
　　浙江东方的涨停真的只是简单的明星效应吗？
　　市场流传的另一种说法是，这些身处演艺圈的娱乐明星尽管不懂股市，却能够获得一般人无法知晓的消息，能让他们不惜曝光身份重仓持有的股票，而投资者的跟风正在于此。今年9月份，传出阿里巴巴借壳浙江东方上市的消息。投资者据此分析，阿里巴巴创始人马云不仅是戏迷，还与徐帆老公冯小刚同为华谊兄弟股东，而邓婕老公张国立又与冯小刚有数十年交情，如此联系，徐帆和邓婕进入前十大股东并非无厘头的事情。　　昨日下午，浙江东方董秘办人士对《每日经济新闻》记者称，9月份的时候，已向大股东核实阿里巴巴借壳传闻，事实上公司大股东从未与阿里巴巴商谈过任何有关借壳的事宜。“公司目前经营的纺织品进出口贸易比较稳定，没有太大波动，上市公司这边并没有听说有关重组的事情。”该人士说，他同时也感到很无奈：“对我们而言，徐帆、邓婕跟普通的投资者没什么区别，今天已有好几通电话咨询这个事情，我们没有办法，也没有必要去核实她们的身份。如果有投资者因为这个就跟风买票，就太不理性了。”
三行业绩带头回升 14家银行前三季盈利3388亿2009-11-04 10:46:06千龙网
　　银行在三季报的表现普遍超出了市场的预期，前景看好
　　10月的最后一天，14家上市银行的第三季度财报全部亮相。数据显示，14家银行在今年前三季度实现净利润3388亿元，比去年同期增长2.2%。银行业告别半年报出现的负增长局面，体现出了宏观经济开始复苏的巨大扭转力。
　　三大行引领银行业回升
　　随着经济刺激计划逐渐在各个生产领域发挥效益，我国的整体经济展现出一片回归，复苏的迹象。作为沪深股市的重要板块，银行板的整体表现在某种程度也会起到稳定军心的作用。
　　财报数据显示，前三季度14家上市银行共实现净利润3388亿，比去年同期增长2.2%：吸纳存款339595亿，比年中增加7429亿：实现发放贷款221537亿，比年中增加3823亿。一改两个多月前，半年报披露时半数银行盈利负增长的黯淡局面，此次三季报中，仅有3家银行当季出现了盈利的同期下滑。从整体盈利能力上的回升可以看出，银行业正在从经济下滑的轨道中走出来。
　　在半年报时，中国银行和建设银行仍处于净利润同比负增长的局势中。两个多月后，这个局面被净利润同比增长3.8%和2.25%所替代，工商银行则更是保持了同比近20%的增长率。
　　同时，三季报数据还显示，三大银行前三季度共吸收存款239942亿元，其中第三季度吸收5494亿元。工商银行在前三季度以97508亿的存款额和999亿元的净利润居三大银行之首，成为“钱袋子”最鼓的银行。建行则以77914亿的存款额位居存款量第二。数据表明，三大银行在今年前三季度共发放贷款148449亿，占到了所有银行放贷数额的三分之一，比年中增加5696亿。
　　国泰君安分析师伍永刚对《证券日报》记者表示，三季度银行的整体表现是超过预期的。这主要是因为息差的回升和中间业务的增长。其中，负债成本下降、资本结构调整、议价能力增强等是息差回升的主要原因。
　　盈利模式逐渐转换
　　净息差的影响一直是我国银行业内心的隐痛。每每息差发生变化，银行的利润表就会不由自主地上下浮动。虽然第三季度数据显示，大部分上市银行在今年第三季度净息差较上半年有所回升，但是利息的收入对银行净利润的增长却没有多少帮助。回顾今年发布的财报，利息净收入部分的表现仍处在负增长阶段。
　　与此相反，以手续费及佣金收入等为重要指标的中间业务却异军突起，为三季度整体面的好转推波助澜。
　　三季报数据显示，净利润居首的工商银行在中间业务一项实现收入410.5亿，同比增长18.73%。建行在报告期实现手续费及佣金收入357.63 亿元，较上年同期增长20.94%。交通银行在报告期实现实现手续费及佣金净收入人民币85.33 亿元，同比增长25.23%。中小银行在此方面表现也相当出色，招商银行手续费及佣金收入同比增长5.5%，中信银行同比增长19.36，华夏银行更是增长了45.12%。
　　交行表示，中间业务的增长中，得利宝理财产品收入同比增长59.4%；代理保险收入同比增长108.0%；银行卡业务收入同比增长47.6%，其中信用卡手续费业务收入同比增长86.6%。
　　东莞证券分析师宁宇则对记者表示，信用成本低于预期使得这次银行业的业绩超过预期。中间业务这块，有出现两极分化的趋势。大的银行凭借其网点多等规模优势在发卡，基金销售等方面占据优势。而中小银行业通过其各自的特色，在地方和区域上通过加强和中小企业的合作等方式拓展中间业务。
　　风险控制进一步强化
　　各家银行在第三季度除了增强盈利能力外，同时在风险和资本质量方面下足了功夫。三季报数据表示，各家银行的拨备覆盖率普遍有所提升。招行以245.1%位居第一，兴业以228.44%位居第二，北京银行以212.45%名列第三。大银行方面，建行较上年末上升29.50个百分点达到161.08%。中行拨备覆盖率144.66%，较上年末提高22.94%。
　　同时，各家银行在不良贷款余额及不良贷款率继续“双降”。数据显示，在不良贷款余额方面，建行三季报比中报时期下降了63亿，工行下降了52亿，中行下降了21亿。中小银行方面，招行、中信、民生在绝对值上虽不及打英航，但相对其自身等也出现了较大比例的下调。
　　在资本充足率方面，各家银行的资本充足率基本保持在10%以上，只有少数几家偏低。南京银行依旧以13.21%位居第一。有几家银行的资本充足率虽比半年报时期有所下降，但是都已经在第三季度发布了融资计划，其效应将会在融资活动结束后体现出来。　　东莞证券研究员宁宇对《证券日报》记者表示，资本充足率下降一般有两个原因：一是诸如贷款一类的加权风险资产继续增加，第二就是调整资产结构。在进行融资来补充资本金后，四季度这方面问题应该不大。
　　
　　在今年余下时间里，奥巴马政府主导的医保改革计划将在国会经历最困难的攻坚期，这也许意味着对于美国存在的“对华经济和贸易恐惧妄想症”，奥巴马政府还很难站在自由贸易的立场上给予压抑，尽管这对美国经济中长期的“新工业化”目标，并没有多少好处――因为能够打垮美国经济和它的世界经济领导地位的力量，决不是来自于中国的对美贸易，而是美国金融、经济、民主和对外掠夺性政治中那些深刻难调的顽疾。值得一提的是，上周五中国商务部发布的《2010年中国对外贸易形势展望》的一些观点，比如主要经济体将优先解决国内就业、产业发展等问题、继续出台各种贸易限制措施和保护措施等，则多少诠释了美国国际贸易委员会最近的选择。
　　虽然中国已经决定对产自美国、欧盟以及韩国的进口己二酸征收最高达35%的惩罚性关税，而且几乎可以预计今年余下的时间乃至明年，中国和其他国家的贸易摩擦和争端会不停占据新闻报眼，但我们对中国经济深刻的忧虑并不是来自贸易领域。最近美元相对其它主要货币币值下跌，这对一直不愿意采取弱美元政策的美国政府是不得已而为之。客观上，弱美元对于降低美国贸易赤字、缓解全球失衡是既正常又有利的。但这个过程中，人民币采取了咬住美元、跟随其相对其他主要货币贬值的方案，而且与其他新兴经济体相比，也出现了人民币对外继续贬值的情况。
　　一个从贸易战的视角看起来也许正确的经济政策选择，很可能从统筹经济全局的角度看，就没那么正确。在美元最终走向或者弱美元、或者及早完成“新工业化”而回到强美元之前的这段时间内，人民币完成“独立货币”的角色转变，恰恰是主导宏观经济全局能否走向稳健结构的关键一环。上个月的中俄谈判中，关于使用本币结算的问题，最终再次因为人民币不能自由兑换(只能在中国用)、卢布币值极度不稳定，而成为空谈。
　　由于前期货币供给宽松且主要集中在大型基建和国企，那么收缩也许将成为不可能完成的任务，因为不知道多少工程因此成为半拉子工程，对国内金融系统非常不利。但由此国内成本拉动上涨，也是难以避免的。不久前用马口铁的出口企业反映，今年下半年的出口反而没有去年底最差的时候好做了，因为那时出口价格低，但原材料价格更低，所以利润反而好。人民币汇率随美元下跌势必令进口原材料价格上涨，并吸引热钱进入，为国内带来通胀压力，这是不得不防的趋势。　　
　　经过努力，中国经济迅速扭转和遏制住经济增速连续7个季度持续下滑的趋势，今年第一季度触底止跌(6.1%)，今年第二季度开始出现企稳回升(7.9%)势头，第三季度呈现回暖向好(8.9%)局面。今年，中国国民经济和社会发展出现了积极变化，总体经济形势企稳向好、经济增速触底反弹，初步实现了“V”形复苏增长。
　　但是经济回升的势头还不稳定、不巩固、不平衡，一些拉动内需和稳定外需的政策效应可能递减，国民经济和社会发展仍然面临很多矛盾和困难。
　　第一，扩大内需在短期内仍受到不少制约。一些行业和企业生产经营还比较困难，企业亏损面也处于较高水平，投资和消费能力受到制约。民间投资尚未实质性启动，政府主导的投资规模面临可持续性挑战。城乡居民收入增长的难度较大，居民消费扩大的后劲不足。粮食已经连续多年丰收，促进农业生产稳产增产和农民持续增收的难度加大。由于一些企业生产经营困难，农民务工收入增幅放缓。
　　第二，推进产业结构转型升级和节能减排任务依然艰巨。高投资带来的产能过剩仍将延续，给中长期可持续发展带来压力。结构不合理和转变发展方式滞后等深层次矛盾和问题尚未根本解决。部分行业产能过剩矛盾突出，产能利用率低于正常水平。部分地区存在低水平重复建设。自主创新能力较弱的问题依然突出。推进企业兼并重组和淘汰落后生产能力工作还有待进一步加强。
　　第三，财政收支紧张的矛盾依然突出。一方面，明年收入保持平稳增长的难度加大。政策调整总体上减收大于增收，结构性减税政策也会继续减少收入。今年财政收入增长的一次性因素明年没有了。今年连续多次提高轻纺、机电等产品出口退税率等翘尾因素也会明显影响明年收入。部分行业和地区的企业经营困难，企业所得税增长形势不容乐观。世界经济复苏缓慢，外贸进出口难以全面回升，关税等相关税收增长也很困难。另一方面，明年财政支出压力会进一步加大。财政支出基数大、刚性强。逐步实施事业单位绩效工资等，都需要财政增加支出，扩张性财政面临持续性困难。
　　第四，就业和社会保障建设任务繁重。全国城镇每年需要安排就业的就达2400万人，按现有经济发展速度拉动就业，城镇每年劳动力供求缺口在1200万左右。还有1.2亿农村富裕劳动力需要转移就业。明年高校毕业生将超过630万人，又新增500万“两后生”(初中、高中毕业后不能继续升学的学生)需要就业。养老、医疗、失业、城乡“低保”等都由地方政府负责，各地支付水平差异过大，地方政府面临平衡预算约束。无论从扩大内需的角度，还是从促进经济增长的角度，都有必要对我国的社会保障体系进行改革，建立全国统一、中央政府负责的社会保障体系。
　　第五，外部环境仍然严峻。尽管目前世界经济出现了一些回稳迹象，但世界经济回升的基础仍脆弱。全球范围内信贷市场风险溢价仍远高于危机前，且金融机构有大量损失尚未减记，金融领域风险因素依然较多。这些都将延缓经济复苏进程，中国促进外贸出口回升面临很大困难。　　
　　拥有百年历史的美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团于11月1日正式申请破产保护，这将成为美国商业史上最大的企业破产案件之一。公司破产前，其资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元，政府的23亿美元救助、以及总额百亿美元的融资将打水漂。
　　如果该集团破产，将波及近百万家中小型企业。就在之前几天，美国总统奥巴马还专门宣布实施中小企业救助计划，并呼吁大银行向中小企业提供更多贷款。不料，美国中小企业再次遭受沉重打击。
　　CIT的破产说明美国中小企业日子艰难，说明经济复苏很可能是虚幻现象，金融危机后出现了大企业化现象，中小企业成为金融危机的垫脚石。
　　救助中小企业，中美好像达成共识。
　　10月26日，美国总统奥巴马在其每周广播讲话中，强调中小企业的重要性，并称大量中小企业在寻求经营所需贷款方面仍面临困难。奥巴马表示:“大企业可以获得更多信贷，许多中小企业主却仍在竭力争取所需贷款。这些企业主正是在危机中给予美国银行业帮助的纳税人，现在我们的银行应当帮助那些有资格获取信贷的中小企业，为其开业、成长及创造就业提供所需贷款。”奥巴马指出，中小企业已遭衰退严重打击，“如果中小企业与中产阶级继续落后，我们的经济就无法整体前行。”他指出，许多企业家无法获得创业资金，中小企业已失去成千上万个岗位。就在之前的10月19日，奥巴马要求国会提高各类中小企业贷款上限。他还宣布相关计划，以通过资产救助计划(TroubledAssetReliefProgram，下称TARP)向中小企业提供更多信贷。
　　奥巴马的呼吁在太平洋彼岸早已得到了共鸣。9月22日，中国政府下发《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，提到要“进一步拓宽中小企业融资渠道”，渠道之一就是“加快创业板市场建设，完善中小企业上市育成机制，扩大中小企业上市规模，增加直接融资”。促进中小企业发展，开始落实为体制机制方面的措施。温家宝总理对中小企业发展有多次重要讲话。2008年11月，他在广东调研时强调，中小企业在我国经济社会发展中具有举足轻重的作用，并在东莞主持召开的珠三角部分企业和行业协会负责人座谈会上说:“总的看，中小企业面临的问题和困难并没有得到根本解决，生产经营形势仍然十分严峻。对此，必须高度重视，继续采取措施，帮助企业渡过难关。”在今年3月的全国两会记者招待会上回答日本广播协会记者提问时，温家宝总理指出，失业问题是我们面临的一个十分严重的问题，“解决失业问题最重要的是要大力扶持中小企业的发展，因为中小企业吸纳就业达90%”。
　　中美两个经济大国此时此刻对中小企业的生存难、融资难、发展难的共识绝不是偶然的。
　　已经公布的第三季度经济数据令人高兴，美国经季调后第三季度GDP折合年率增长3.5%，自2008年第二季度以来首次实现正增长;而中国第三季度达到8.9%，同时制造业数据与中国的采购经理人数据节节上升。中国官方的采购经理人指数主要采自大企业，但我们无法确知美国的经济增长有多少来自于中小企业的贡献，中国的中小企业对国经济有多少带动作用，并没有具体数据。
　　如果中小企业贡献极大，那么，为什么我们还会看到中美两国领导人一而再、再而三地呼吁?为什么中国中小企业融资额最乐观的估计只有20%?为什么美国的CIT公司会倒闭?以此只能证明，此次复苏是建立在宽松货币政策基础上的泡沫性复苏。
　　另几个反证可以证明此次复苏的虚幻本质，对冲基金重新获得追捧，华尔街的银行家蠢蠢欲动重温旧梦，而中国获得最多财富的是炒楼、炒地、炒股票与炒期货者。经济的复苏最乐观地看，也只是泡沫性恢复。
　　中小企业是经济生活的细胞，细胞健康与否决定了经济体的健康程度。如果我们从中美两国看到的是相似的中小企业生存困境，那有什么理由说，实体经济已经步入上升轨道?　　11月3日，在中钢协2009年第四次行业信息发布会上，中钢协常务副会长罗冰生透露，纳入统计的70户大中型钢铁生产企业，1-9月实现利润299.78亿元，同比下降77.65%。三季度实现利润282.53亿元，同比下降7.06%。
　　罗冰生认为，由于国内粗钢总量高增长，加剧了供大于求的矛盾，四季度行业面临消化库存的压力。
　　国金证券钢铁行业分析师周涛认为，明年4月前后，行业传统消费旺季来临，房地产开工率会有进一步上升，加上库存压力减轻，钢铁行业会再现投资机会。
　　钢铁连续5月盈利
　　罗冰生表示，今年1-9月实现大中型钢厂主营业务销售收入15553.68亿元，同比下降24.39%；实现利税846.11亿元，同比下降62.55%。
　　罗冰生进一步分析认为，1-4月亏损56.07亿元，5-9月份连续盈利，共计实现利润355.85亿元，冲销1-4月亏损后，1-9月总体盈利299.78亿元。1-9月70家大中型企业中，10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%，比上年同期扩大4.29个百分点。
　　Wind统计显示，国内33家钢铁上市公司三季度实现利润137.6亿元，同比下滑21.2%。
　　四季度面临库存压力
　　尽管三季度赢利状况大大改观，罗冰生坚持认为，四季度钢铁行业运行将面临更大的困难。其中压力一部分来自高产量，另一部分来自高库存。
　　"我的钢铁"分析师徐向春透露，截至10月30日，国内建筑钢材、热轧、冷轧以及中板总库存量为1144万吨，比中旬减少57万吨。其中，建筑库存516.6万吨，比中旬减少37.7万吨；热轧379.2万吨，减少7.4万吨；冷轧115.5万吨，减少5.8万吨；中板133万吨，减少5.5万吨。
　　　另外，中钢协的数据显示，今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。
　　罗冰生认为，由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，四季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　投资机会或在明年4月
　　"钢铁行业的投资机会在明年4月会出现一个时间节点。"周涛乐观认为，春节是钢铁行业传统的消费旺季，对钢铁业带动作用较大的房地产开工率会明显上升，带动需求上升，再加上库存消化基本结束。钢铁板块的投资机会自然会来临。
　　目前投资对长材的拉动作用开始减弱，板材需求持续回升。周涛认为，这种趋势不会导致钢铁行业出现结构性投资机会。目前的库存不支持这个变化。板材的需求回升主要集中于与汽车、家电相关的品种。
　　　徐向春表示，明年4月钢价会不会走强，主要看粗钢产量以及库存量的变化。目前来看，钢厂看空不做空，仍然维持高产量，这会增加明年钢价走势的不确定性。　　
　　奥地利学派宗师米塞斯在《人类行为》中专门探讨了“货币的供应和需求”，而其中最具意义的是，他认为民众的货币持有是一种有意义的人类行为，这种人类行为的稳定性不是指货币余额的，而是指货币流通过程中的各种边际价值的比较。当需求严重下滑的时候，政府倾向于印刷大量钞票来压制利率并迫使产生通胀对货币持有价值的“吞噬”，政府这样做是为了降低民众货币持有程度并迫使货币周转的速度加快，并最终实现经济触底反弹或者重回繁荣。但实际上，政府这么做是徒劳的。
　　例如，政府希望人们不要储备任何现金，而是将其花出去，“疯狂花钱”带来繁荣是凯恩斯主义的基石。在资产泡沫破灭的通缩时期，人们之所以增持现金不是因为现金会增值，而是从流通坐标下的边际价值比较看，现金是最优的。而房地产即使在那个时点上的价值上是合理的，但由于没有足够的流动性，变现程度很低，依然是被放弃的。政府将利率降到“零”，还没有让房地产交易市场存在可观的流动性，那么在资产持有上，保持货币依然是有意义的，凯恩斯将其称之为“流动性陷阱”。当然，当政府成功用天量货币投放刺激人们的预期，并导致货币边际效用在流通比较中急剧降低，房地产市场存在毋庸置疑的流动性，变现能力非常强，那么人们将会投机性购买房地产，因为此时房地产在流通中的边际效用显着上升，也就是房地产的“准货币”的意义变强了。值得注意的是，房地产市场的流动性同银行体系的流动性并不完全一致(当然一般情况下是一致的)，例如日本在2000年之后，银行体系流动性是充沛的，但这并没有导致房地产市场流动性的上升，从而使得房屋价格大幅度上涨。
　　“米塞斯论断”的意义在于，“伯南克之流”可以利用纸币体系下央行的独裁权力改变全社会的货币余额、名义利率水平，暂时撬动萎靡的资产价格，但是他无法消除这种有意义的人类行为，无法在所有的时间欺骗所有的人。在退出战略中，美联储可以将手头的大量垃圾证券非常低廉地卖给市场，然后用新的印刷货币来弥补这个“亏损”，这一行为抵消“退出战略”效果，这是“多多地放，少少地收”。最终，还是需要用“抽水式”的手段来遏制“通胀恶魔”。
　　以色列、挪威以及澳大利亚都用传统的加息手段来“退出”，让流通中的货币效用比较回归正常。无论从GDP增长、PMI指数以及资产价格的飙升程度，中国都“不让”澳大利亚，中国唯一担心的是退出政策或令“刺激半途而废”。这其实是一个非常值得商榷的思路，经济增长的本质是依靠人类行为稳定性的增长，而不是扭曲预期的“利维坦建构”式增长。从“保增长、调结构”改为“调结构、控通胀”，即从“人造的增长”变成“合乎人类行为逻辑的稳定增长”，尽管增长率会降低，但却是值得弹冠相庆。　　
　　此次金融危机的爆发没有深度波及中国资本市场，而且从某种意义上说还为中国资本市场发展提供了新机会。
　　毫无疑问，全球金融危机冲击了过去的金融市场秩序，也给各经济体金融市场的此消彼长提供了机会。目前中国是最大也是最为亮眼的新兴市场经济体，是全球发达国家所聚焦和期待的开放发展中的重要金融资本市场。或者可以说中国是金融危机一个潜在受益者。
　　一般而言，国际资金的流向符合以下偏好:一是经济复苏较快的经济体，良好的基本面和较快增长意味着更多的投资机会，例如新兴市场;二是被低估但相对安全的市场领域，比如石油、矿产等资源类的大宗商品市场;三是货币被低估的市场，存在资产升值的可能。从此意义上来说，中国符合所有三条资金流向的偏好。
　　因此，这一次金融危机给中国资本市场的国际化，金融市场的完善和发展，中国企业走出去提供了前所未有的机遇。以下是未来几年值得关注的三个主要趋势。
　　中国希望到2020年将上海建设成为国际金融中心、国际航运中心和制造基地。尽管面临全球金融危机，中国仍坚持推行金融改革，在过去几个月也取得了一些重大进展。5月份，中石油的母公司中国石油天然气股份有限公司成为首个发行美元债券的非金融企业，是中国债券市场国际化进程的一个里程碑。如果更多公司加入这一行列，将会形成一个以交易方式吸收美元进入中国的重要机制。所筹资金可以用于支持中国公司在海外的投资活动，而不是兑换成本地货币。
　　上海市政府也表示将在适当的时候批准外国公司在上交所上市。在市值排行全球前20大的企业中，中国拥有5间，同时还拥有无数的成长型公司和不断壮大的中产阶层，其金融市场的发展前景良好。随着上海国际金融中心的建立，中国金融市场的发展和完善，最终将在全球实现“金融重心明显向东方转移”。
　　作为美国的最大债权国，中国担心美国的“定量宽松”政策将导致通胀率上升和美元贬值，因此正在调整债券到期日并将资金转出机构债券，同时增持期限为一年或以内的短期债券。总体而言，尽管其储备增长有所放缓，但仍继续买入国债。在逐渐降低储备投资组合的信贷风险的同时，中国对商品的投资也逐渐增加。此外，中国也正积极促进人民币在作为区域贸易结算货币方面的作用。
　　中国人民银行行长周小川此前呼吁对国际货币体系进行改革的提议引发了热烈的讨论。可以推断，中国正热切期盼人民币成为SDR定价的篮子货币之一，进而促进人民币的国际化。不过人民币的国际化可能不是一步完成全球使用，而是先区域化，逐渐全球化。
　　在后金融危机时代，我们欣喜地看到越来越多的中国企业坚定了“走出去”的步伐。部分中国企业抓住后金融危机时代这一契机，已经开始走到国际收购兼并的前沿，开始转变为跨国公司。并购已经成为主流。
　　全球金融危机导致许多发达国家流动性短缺，其不仅波及这些国家的金融体系，还开始波及它们的实体经济。企业普遍面临资金约束，首当其冲的是中小企业。为了维持正常的生产经营活动，防止资金链断裂，这些企业急需通过股权转让解决资金问题。这正好与我国企业投资需求形成互补，我国企业手里有资金，但缺少技术、品牌和市场，通过股权投资，参股或购买世界一流企业，可以使我国企业有机会分享其技术品牌和市场带来的利益，也可以从中学到管理经验和其他有益的东西。
　　我们认为中国企业在国际并购的道路上还有很长的路要走，需要采取循序渐进的方式，将中国企业做大做强。
　IMF时隔九年再卖黄金，这一罕见举动不仅折射出金融危机带来的后遗症，更引发了诸多深层次的思考。
　　亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健在接受上海证券报记者采访时表示，对于像印度这样大量买入黄金的国家来说，黄金储备的增加会间接提升本币的稳定性和国际地位。"我个人觉得，中国也应该努力去争取（收购IMF出售的黄金）。"
　　Market News今年9月份曾引述匿名中国官员的话称，中国可能有意部分参与IMF的403.3吨黄金出售计划，但该消息并未得到官方证实。
　　庄健表示，某种程度上说，黄金储备在国际上会被视为一种实力的象征。以人民币为例，如果要进一步发展成为区域乃至国际货币，除了在贸易、投资以及自身绝对经济实力方面的增强之外，一定量的黄金储备也是一个重要的参照指标。
　　中国银行总行研究员、国际金融问题专家王元龙则注意到，即便在这轮金融危机最盛之时，美国都丝毫没有动用高达8600吨的黄金储备。"其中的一个重要原因就在于，美国希望通过保持巨额的黄金储备维护美元的信誉，让投资人觉得靠得住。"王元龙说，这对于美国过去一年来的发债融资创造了有利环境。
　　专家表示，相对于IMF投票权等看得见的硬指标，黄金储备在国际上更像是一种"软实力"，能够为一国本币走向国际化或是在国际金融体系中获得更大发言权增添砝码。另一方面，黄金本身也可以作为一种外汇储备多元化的选择，特别是对中国和印度等外储水平较高的经济体而言。在美元长期看跌的背景下，黄金相对来说还是一种更稳定和更具抗跌性的储备资产。□ .朱.周.良　 .上.证
　　
　　近年来，一直参与包括一汽集团研发能力的诊断，以及包括戴姆勒、大众集团在内的多家国际知名汽车企业新能源发展战略的专项研究，同时为多家跨国企业进行针对比亚迪汽车的专项研究。
　　11月3日，刚刚从德国赶到北京的沃尔夫冈接受本报记者独家采访。在两个小时的交流中，沃尔夫冈对新能源汽车发展背景下，中国新能源技术标准的制订、政府在新能源建设方面的作用，特别是电动汽车发展核心的电池问题和机遇，提出了自己的观点。
　　“中国企业在整车整合研发的核心竞争力比较差。这是一个综合性的问题，包含安全性能力、降噪能力、研发的应用能力等，也许中国企业单项能力很强，但是总体整合就比较差。”他非常直接地指出，中国汽车企业在研发模式方面存在的问题。
　　沃尔夫冈给记者画了一个很形象的图――中国和国外厂家自我研发和利用国外供应商供货的比例――国外企业40%-50%的零部件依靠自己研发，国内企业自我研发的比例只有10%-20%.
新能源:建议开发摩托车市场
　　《21世纪》:目前中国出现了大力发展电动车的热潮，如何看待这种现象?
　　沃尔夫冈:关键的问题是各个企业之间，企业与供应商之间建立合作伙伴关系，建立共同的平台，也就是说在一个平台上研发不同的车型，这样可以节省很多的研发成本。
　　《21世纪》:这方面国外有什么经验值得借鉴?
　　沃尔夫冈:在电动车方面还没有，但是在混合动力研发方面已经有合作。宝马、奔驰和通用在混合动力方面的合作，是日本之外第一个混合动力车型，在燃料电池方面，奔驰、通用和福特也在进行合作。
　　在欧洲，奔驰和供应商、研究机构、大学联合开发一些模型协议，政府会出一部分资金进行支持，在研发的前期他们的资源是可以共享的，进入后期具体的车型开发才由各自承担。
　　《21世纪》:谈到资源共享和合作，你如何看待大众与比亚迪之间的合作?听说你也参观过比亚迪汽车?
　　沃尔夫冈:对于二者的合作我不便发表评论。关于比亚迪，现在他们电池的制造品质是与国际接轨的，但是在温控方面可能还存在一些问题，但是可以随着时间的推移得到解决。
　　《21世纪》:在新能源汽车基础设施建设的问题上，政府应该起到什么样的作用?国外有什么值得借鉴的经验?
　　沃尔夫冈:政府会起到极其关键的作用。首先，基础设施分为插电式混合动力汽车和氢燃料车两种，前者涉及到充电站和循环用电的智能电网，美国政府在这方面的投入很大，后者则涉及到加氢站的建设。
　　在欧洲，已经形成了一个基于公共合作基础上的新能源汽车产业群，这其中集合了私有、公有的合作伙伴，私有的合作伙伴涉及公共设施运营商、汽油商、整车制造商，公有的合作伙伴主要是政府和非营利组织，他们联合在一起共同致力于新能源基础设施的建设。欧洲政府计划从2008年到2016年，共对这个产业群赞助4.7亿欧元。
　　《21世纪》:据你的判断，传统能源汽车被新能源汽车所代替会在什么时候?
　　沃尔夫冈:这个很难判断。如果没有法规的限制，可能要20-30年以上，甚至更长时间。在传统能源汽车被完全代替之前，纯电车、插电式混合动力和普通的内燃机车，以及可替代能源车，会并存很长时间。
　　《21世纪》:罗兰・贝格此前的报告指出，关于未来五年中国电动车的发展，需要突破五大瓶颈，包括政策的有效支持、关键技术的掌握、零部件采购策略的制定、配套公共设施的跟进，以及总使用成本的有效下降等。您是否认为未来政策的重点应该放到新能源汽车的消费上来?
　　沃尔夫冈:中国对新能源汽车消费的鼓励往往是在公共消费方面，而不是针对个人消费。国外也是这样，拿德国来说，现在正在计划出台政策鼓励个人新能源汽车消费，消费者购买某些车型，可以直接得到价格补贴或者税收折扣，不过计划仍在酝酿之中。
　　在新能源汽车领域，中国和发达国家一样，都是零起点。针对中国具体情况来说，我有一个比较具体的想法，就是开发新能源摩托车市场。我们都知道，在中国，许多农民驾乘摩托车往返于城乡之间，如果将这些摩托车都换成电动车，那么会有数量可观的消费潜力。
　　《21世纪》:至于关键技术的掌握，现在很多企业都抓紧在电池领域的研发，对此有何看法?
　　沃尔夫冈:锂电池因其发展速度迅猛，公司需要在研发上花费大量投资，平均水平占销售收入的15%，对于一些新进入的新能源电池企业，这个投入要大于30%。在一些其他大型的企业，比如三洋、日立、松下、三星等，他们都会有很大的投资。同时固定资产占总投资比重也比较大，达到70%。所以必须要有很高的产能利用率。一些本土的电池厂每年的产量要大于一百万个电池包，每个电池包里有50-100个电池。
　　《21世纪》:锂电池企业未来的发展趋势将会怎样?
　　沃尔夫冈:由于锂电池产业成本投入巨大且存在规模效应，激烈竞争的结果必然是全球产业整合，预计到2020年，生产应用于汽车的锂离子电池的大型电池厂要少于十家。预计，美国有1到2家，欧洲有1家或者没有，日本有3到5家，韩国有2到3家，中国有2到3家的样子。
　　目前的情况是，中国有25-30家，全球共有55-60家。由此可见，锂电池产业很重要，同时也很有风险，这有点像前几年IT行业的泡沫。
　　《21世纪》:中国的锂电池制造商，比如比亚迪的前景有多大?
　　沃尔夫冈:中国的比亚迪应该可以生存下来，原因是他们已经有一定的规模了，只有在锂电池上有较大的规模才能在竞争中存活。而且以比亚迪为首的电池厂家的研发成本相对来说比其他欧美日产企业低一些，因为比亚迪许多零部件和设备都是自制的，他们研发人员的收入也比欧洲同等级者的收入少十倍以上。
中国企业研发:应提高总体整合能力
　　《21世纪》:中国汽车企业的研发模式存在什么样的问题?
　　沃尔夫冈:中国企业在整车整合研发的核心竞争力比较差。这是一个综合性的问题，包含安全性能力、降噪能力、研发的应用能力等，也许中国企业单项能力很强，但是总体整合就比较差。
　　一方面，他们不能很好地把消费者的需求从市场语言转换成技术语言，尤其是当消费者提出一些特定的产品要求时;另外在产品开发中有许多需要验证的节点，谈到对质量验证的要求，中国企业控制得不好;此外，在整体的项目管理和集成化工作上也有待提高难度，举个例子来说，研发工程师和制造工程师、研发工程师和供应商之间的合作比较弱。
　　《21世纪》:中国企业在哪些项目上应该自己研发，哪些不应该，其中的依据是什么?
　　沃尔夫冈:没有一个具体的蓝本。最主要看的还是品牌的核心竞争能力。比如一些奢侈品牌，可能车主比较关心舒适度，那么自己如何符合人体几何曲线肯定是自己研发。比如跑车，除了引擎、发动机等性能一定要自己来做外，其他就不是核心竞争力，自己占20%-30%就可以。
　　《21世纪》:目前中国汽车企业也都参与了很多跨国并购，比如吉利并购沃尔沃，北汽曲线并购萨博、滕中重工并购悍马，从研发和资源共享的角度来看，您如何看待弱势企业对于强势品牌的这种并购?其中成功的要素是什么?
　　沃尔夫冈:并购沃尔沃、萨博、悍马这样的品牌，背后有两个最主要的驱动因素:市场和技术。我个人认为这种并购存在成功的可能。首先，小品牌可以借助大品牌的营销网络，改善自己的渠道铺设。第二，可以借助大品牌的技术研发能力，提高自身的技术水平。当然需要企业之间共享研发的平台资源和零部件。
　　如果两个品牌之间的差距过大，就很难共享。但吉利和沃尔沃可能就有一定的共享基础。比如研发系统、安全性能、电力系统等，而沃尔沃可以利用吉利在中国的销售渠道。利用强势品牌的现有技术可以很大程度上降低研发成本。中国政府也给了很大的支持，中国企业的机会很多，但是最重要的是在并购之后很好地完成整合。　　
　　美国三季度的经济增长速度刚刚公布，应该说还是符合预期的，目前有理由说全球金融危机已经进入恢复期了。现在真正的问题是美国停止了号称70年来最深最长的一次衰退后，究竟能够有多少增长?停止衰退是停止了负增长，但是离正增长还有多远?在这个问题上我不是很乐观。
　　第一，我认为要看到西方主要经济体，美国、欧洲、日本的情况有点不一样。因为日本经历了十几年的停滞现在只是有一些调整，而美国和欧洲受这次危机冲击比较大，很多问题现在还远远没有解决，如美国有些银行还在破产，坏账还没有动。那为什么现在好像银行爆出盈利了，这是因为它在制作财务报表时对有毒证券改变了会计核算方法。以前证券入账时，不管到期没有，只要市值低于当时购买市值的就要记入亏损。现在一下跌了很多，如果继续按照过去办法核算的话，它现在还是有很大的亏损。但是现在放到一边去了，只要证券不到期，就按成本放在那里，因此目前一些银行的有毒证券并没有清理，问题还是远远没有解决。
　　美国和欧洲的失业率还在提高，尽管提高的速度在放缓。同时，美国和欧洲的消费在大幅度下降，商业地产仍在出问题，信用卡也在出问题。有朋友告诉我，他说美国运通卡是银行自己的卡，它给持卡人写信说，付给你500美元，希望你停止用卡。因为消费者刷卡的话，它就得借钱，但它借不到钱，说明目前仍处在信贷萎缩过程中。运通卡反给你钱让你不刷卡，这对消费有什么影响可想而知;此外，有的地方房价虽然停止下跌了，但楼市还远远没有恢复。我见到的所有美国人都开玩笑说你们中国人有钱，你们到美国来买房子，现在美国房子便宜。
　　美国要恢复高增长是很不现实的一件事情，现在为什么有将近3%的增长，有两个因素在起作用，且这个季度和下个季度都会起作用。一个是库存调整。就是去年9月份以后，雷曼兄弟破产，大家都清理库存赶紧逃跑。现在金融稳定了，大家觉得要为今后做打算了，开始增加库存，增加了一部分需求，从而恢复生产。第二个因素就是财政刺激政策。这个政策在今年三、四季度就开始发挥作用了，会对经济起到积极影响。
　　我现在接触到的美国和欧洲的经济学家大多认为美国可能会出现第二次探底。我认为美国经济二次探底的可能性非常大，原因就是刚才那两个因素。存货调整结束了，财政刺激计划的效果明年没有了，明年经济自然就衰减了。当然，财政刺激计划也不是说明年不执行了，明年会继续执行，但是就算保持同样的力度，对经济增长的支撑作用也衰减了，因为基数不一样了。
　　简单的结论是，全球金融危机算是稳定了，世界经济衰退也已经基本停止了，但是主要经济体还会经历一个零增长、低增长阶段。这个阶段有多长，现在说不好。但是从现在开始往后算，一到两年的零增长、低增长我想是比较现实的。其中的含义就是世界经济也不会很好，中国的出口也许会增长，但是要想回到危机之前的水平还要相当长的一段时间，我们要做好思想准备。
明年我国经济会继续有8%左右的增长
　　要想理解目前的中国经济情况，首先要知道，中国经济从去年开始的大幅度下滑不仅仅是世界金融危机冲击的结果，中国经济自身也在进行调整。我国从2004、2005年就开始采取宏观调控政策，那几年政策不是没起作用，只是被其他一些因素给抵消了。我们那几年有一个股市泡沫，还在一些大城市形成了楼市泡沫。此外，世界市场对我国的外贸出口需求当时是高峰。在那个时期，世界上钱多大家挣钱容易消费也就高了，进而促进了我国出口增长。尽管我国采取了很多措施限制出口，但那几年仍然是30%-40%的出口增长。这几个因素加在一起就抵消了宏观政策的一些作用。
　　而到2007年四季度，刚才说的那几个因素都开始消失了:我们的股市从6000点往下拐，10月份开始泡沫破了;中央政府在9月底采取了一揽子措施，以压制楼市泡沫，楼市开始出现拐点;到了2007年四季度，美国次贷危机开始起作用了。所以金融风暴来之前，9月份雷曼兄弟破产之前，中国经济已经在开始调整。当时我国经济在9月份之前已经是每个季度下降一个多百分点，三个季度下降四个百分点，从13%下降9%。到了9月份突然各方面都暴跌，经济也就一下子跌了三个百分点，到6%左右。这是中国经济自身调整和世界金融危机迭加在一起后才出现的一个从未有过的下滑。
　　至于我国经济为什么复苏比较快，第一是因为我们自己已经进行了一些调整，我们采取了一些措施抑制住了大泡沫的形成。我们没有大泡沫当然也就没有大危机，复苏自然也就比较快。比如，2007年9月份，当时是几个大城市的房价正在带动全国二三线城市房价开始上涨，如果当时不采取措施，让这个趋势继续延续一年，2008年9月份全球金融风暴来了以后再突然暴跌，后果将不堪设想。第二，就是我国政策力度比较大，比较果断，比较及时。去年经济工作会议之前讨论的时候，一开始计划5000亿元财政赤字，觉得不够，后来决定为9500亿元，相当于3个百分点的GDP。这个力度足够大了。为什么这么说?如果经济进一步下滑到5%，如果财政赤字占到GDP的3%，因为前年没有财政赤字，财政赤字为零，因此3%就相当于直接可以产生3个百分点的GDP增长。这样就确保了中国经济可以继续保持在一个比较高的水平上实现增长，避免下滑。
　　现在的问题是我国经济明年会怎么样?明年会不会下滑?明年会不会像美国一样出现双探底，或者叫W型?我个人比较乐观，认为2010年仍然会有8%左右的增长，原因是我们到2010年有一些新的因素可以发挥作用。一个是房地产投资。房地产投资今年相对还是比较低的，上半年是历史上最低的，据说9月份已经上升到20%左右了，我估计全年房地产增长速度大概在15%左右。过去这十几年都是26%-28%的增长，如果恢复到那个水平，房地产通常会占到GDP投资总量的20%-30%左右，对经济增长会起到一定的支撑作用。
　　第二，因为我们比较早的开始复苏，一部分行业过剩生产能力到了今年年底和明年年初就将部分消化，届时企业将开始考虑新的投资以扩大生产能力，或许今年企业投资是最低的。明年我相信会有一个比较明显的恢复，这样就可以再替代一部分政府投资的作用。之所以乐观，前提之一是因为我们过去采取了一些措施，我们的生产过剩还不算太大。
　　第三个因素就是我国出口现在还有15%的下降，而明年就会在比较低的基础上有10%左右的增长。原因之一是我们的出口这几个月按照环比计算，已经是5%-7%的增长。第二，世界经济稳定后明年人们开始要买东西了，初期会比较关注成本和价格，性价比的竞争力就会凸显出来。而我国的产品都是性价比较高的，我们的竞争力会有明显反馈，会出现过去说的土豆效应。即总量尽管下跌了20%，但是我们在各主要市场上的贸易份额还在增长，比重还在增加。当然贸易摩擦也随之更多了，但总的来讲，在这个阶段我们的竞争力能够比较明显的发挥出来。
　　这三个因素加在一起，房地产投资、企业投资和出口增长，包括贸易顺差也会有所增长，我相信能够替代政府投资作用衰减。而同时政府并没有停止采取积极的财政政策，仍然是同等规模的财政赤字，但是它在支撑经济增长的力度上会有所衰减。
　　有机构说，明年我国经济能增长9%、10%。我没有那么乐观。中国经济的恢复，过剩生产能力的消化，加上政府投资支撑力度的自然衰减等等因素加在一起，我觉得能够有8%的增长率已经是很好的结果了，而且也不希望再很快进入过热阶段。如果明年继续有8%的增长，到后年就会是一个比较正常的增长了，即8%-9%。今明两年的增长很大程度上还要依靠政府投资，而到后年政府就可以逐步退出，淡化财政政策的作用。
后危机时代值得关注的新趋势
　　第一个趋势是从需求角度，国际市场比起危机之前会有很大的萎缩，市场结构会发生重大变化。原因首先是美国居民消费会有所下降，美国消费市场占80%，占美国GDP80%的消费等于中国加上印度的GDP再乘以2，所以美国消费降一个点对国际市场是一个大的变化。现在美国居民消费降了10个点，现在这个感觉还不是很清晰，因为现在是美国政府的赤字在大大增长，政府在替居民消费。而这又涉及两个方面:第一个方面是国际金融体系一定会改革，美国居民像过去那样容易借钱是不可能了，居民部门一定要储蓄了，一定不会像过去那么消费了。第二个方面是过去这些年，特别是最近这十年来，美国的储蓄率之所以这么低，消费率之所以这么高，对市场的需求量之所以这么大，是这些年来一个大泡沫在支撑着。现在这个泡沫破了，跟危机前十年比可能差不太大。美国人分析，过去是4.5%的失业率，今后6%可能是一个基点了，而6%是上世纪70年代的水平。
　　第二个从供给角度，危机后各国都在回归实业。金融业过去这些年由于泡沫做得太大了，太盲目了，非理性了，这次泡沫破灭给人们的教训就是金融业的发展不能脱离实业发展，两者之间有均衡关系。对我们这样一个发展中国家来说，发展实业，包括制造业的发展，包括低端制造业的发展，是我们安身立命的基础。当然我国也要发展高端产业，我们金融业还是落后的，但是不能唱衰其它行业，这是对我们的启发。另外是一个挑战，发达国家向我们转移实业的进度可能会放缓。各国现在会采取措施鼓励它们的实业更多的留在本国而且会大力发展，它们的创新能力比我们强，它们的经验比我们多，因此我们面对发达国家实业的竞争会加剧。
　　第三，低碳经济可能带来商机，低碳经济确实在成为新的增长点。
　　第四，新兴市场国家会占越来越大的比重。危机之前，新兴市场国家占世界GDP的比重是40%左右。今后几年美国欧洲可能是零增长、低增长，而发展中国家像我们将回到正常的8%-9%的增长，阿根廷说明年会有3%的增长，因此用不了多长时间，新兴市场国家会成为占世界GDP50%以上的经济体。这对我们来讲也是两方面，一方面是机遇，一方面是挑战。机遇就是我们要更加重视新兴市场国家的市场，挑战就是竞争会更加激烈。　　一年多激烈的市场变化之后，钢铁行业到了十字路口。研究宏观经济形势，研究国际经济何时能复苏以及复苏了将带动哪些行业，并提前做好应对措施，这样才能在竞争中赢得主动
　　在这场危机中，我们要的是"冬训"而不是"熬冬"。经过这次危机的洗礼，宝钢的体制应变得更健康，竞争力更强。
　　我们要充分认识到激烈的市场变化已成为常态，务必加强对宏观经济及行业趋势的跟踪分析和研究预判，增强对市场变化的把握和应对能力。
　　当前，钢铁行业的竞争扑朔迷离，可以说是到了一个十字路口。我国钢铁行业目前的产能是6亿多吨，还有5700万吨的产能在建，要不了多久，7亿吨的产能肯定要突破。我国《钢铁产业调整和振兴规划细则》尽管已经出台，但在当前形势下推进产业结构调整依然困难重重。国家4万亿元的经济刺激计划启动以后，小企业都在赚钱，上半年螺纹钢等长材的产销增长21%，一些大企业产品的产销增长却不到3%，国家一些大的基建投资项目还刚开始。国家这些政策的施行，对刺激经济增长是很有效的，但对整个钢铁行业的未来发展影响到底如何，需要非常清醒地去跟踪分析，所以对宏观经济的研究显得非常重要。
　　今年来宝钢产品销售形势明显向好的，目前只有汽车板。去年危机来了之后，有的汽车制造厂连续5个月没有订一吨汽车板。今年汽车板订货量上来了，而且一开始订货就"井喷"，结果我们一下子又不能完全满足需求了。在这一年多激烈的市场变化之后，钢铁行业将会进入一种常态，这种常态与以往我们所有产品都有很大毛利的形势已经完全不一样，如果我们还不能认识到这一点，不能把握这个规律，要保持国内领先是很难的。所以我们要认真去研究这个规律，研究宏观经济形势，研究国际经济何时能复苏以及复苏了将带动哪些行业，并提前做好应对措施，这样才能使我们在竞争中赢得主动。
　　在当前应对危机、推进二次创业中，我们认识到了严峻的环境、激烈的竞争，也认识到了宝钢走过30年来的优势和劣势。30年当中，我们养成了许多好的东西，但也有一些不好的习惯。这场危机迫使宝钢要转变一些不适应市场竞争、不符合发展规律的做法和习惯。目前，宝钢已经实施的变革只是进行机构变革，深层次的变革刚刚开始，要按照变化了的市场对制度、机制、流程、程序等重新梳理，使得宝钢的体制更健康。　　
　　财政部税政司昨日发布《2009年1~9月税收增长的结构性分析》报告称，税收跌幅逐渐收窄，单月税收收入增速呈加快态势，并连续4个月实现正增长。从6月份开始，单月税收收入已经扭转了上半年连续5个月减收的局面，并且有加快增长的趋势。数据显示，8、9月份的同比增速比6、7月份大幅加快。
部分主体税种依然减收
　　增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。1~9月份，增值税完成13666.24亿元，同比下降2.4%;企业所得税完成9875.96亿元，同比下降0.4%;关税和进口环节税收同比下降26.7%和8%.
　　数据显示，增值税于6、9月实现了正增长，在18个重点行业中，原油、有色金属、电力、造纸及纸制品、钢坯钢材、化工产品等6个行业的增值税继续减收。成品油和设备制造行业增收金额较大。
　　尽管企业所得税有小幅下降，但截至9月份也完成了年度预算的83.4%。企业所得税收入从6月份开始出现大幅度增长，6、7、8、9四个月分别比去年同期增长10.1%、17.2%、239.2%和91.1%。除了企业经营状况企稳回升的因素外，部分大型国有企业所得税汇算清缴期限推迟到第三季度，部分进口原材料价格持续下降，降低了企业生产成本，也是近几个月企业所得税大幅增长的原因。
　　另外，进口税收继续下降，下降的主要原因是一般贸易进口额大幅度下降。
　　财政部税政司分析认为，造成上述主体税种依然减收的主要原因在于工业增加值增速明显回落、工业品出厂价格指数下降、企业利润继续下滑、一般贸易进口额大幅下降。另外，多次提高出口退税等结构性减税政策也造成了相关税种减收。
9月印花税同比涨141.3%
　　消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。1~9月份，国内消费税完成3550.65亿元，同比增长79.1%;营业税完成6622.17亿元，同比增长13.6%;个人所得税完成3058.68亿元，同比增长4.1%.
　　1~9月，成品油消费税收入实现了高速增长，同比增长440.8%。烟产品、贵重首饰、酒等消费税都有不同程度增长。但实木地板、汽车轮胎、摩托车消费税收入降幅较大。
　　在固定资产投资和货币信贷较快增长拉动下，1~9月营业税收入逐步由负增长转为正增长，其中，房地产、建筑业和银行业的营业税实现了较快增长。
　　个人所得税中，工资薪金所得税收入1920.22亿元，同比增长了8.7%。《报告》认为，二季度后，我国企业盈利水平开始较年初有所回升，工资奖金等红利发放增多，因此工资薪金所得税收入增速也有所加快。
　　证券交易印花税跌幅明显收窄，6月份起连续4个月实现高增长，6、7、8、9月分别增长40.6%，21%、85.5%和141.3%.
　　与房地产行业相关的税种收入都实现了较快增长。房屋转让所得税快速回升，受房地产市场回暖影响，1~9月累计收入52.24亿元，同比增长142.8%，比去年同期增速回升94.5个百分点。同期，房产税收入完成590.03亿元，同比增长19.6%，房产税的税基是企业保有的自用房产原值总额和出租房屋的租金收入总额。报告分析，这是由于办公楼、商业营业用房的开发建设持续快速增长，使得城镇房屋保有量持续增长;另外，人口流动性逐步增大，促使全国平均房屋租赁价格稳步上升。　　
　　孙明春昨日在香港表示，中国的投资热潮引发信贷热潮，预计2010~2011年的年贷款增量将保持在9万亿~10万亿人民币。野村将2009年固定资产投资增长幅度由26%调高至30%，并预测今明年将是该项投资的顶峰，分别将达到5060亿元和6420亿元，往后逐年递减。
　　在信贷高增压力下，孙明春认为加息是降低通胀风险最直接简单的方法。他不认为这是一种紧缩的货币政策，因为预计CPI今年将增长2%，为了防止实际存款利率跌至负数，人民银行不得不加息。他预计，明年3、4月份央行将加息27个基点，而全年将加息81个基点。
　　至于存款准备金率，他认为未来18个月内上调机会不大，原因是银行超额准备金率仅0.015%，但他表示，野村将密切留意9月份外汇储备的增长情况，若有大转变，不排除该预期会有所调节。
　　该机构认为，贷款最终必将流入居民的口袋，转化成消费力。孙明春对《每日经济新闻》表示，从几个民工输出大省在今年闹“民工荒”就已经可以看到劳动力缺口扩大的端倪，预计到明年第二季度这种情势将加剧。“雇主可能不愿意提高薪酬，但各项工程上马以及竣工后的各项服务需要劳动力，就业人数将大幅增加，也就意味着国民收入和消费能力将剧增。”
　　孙明春预测，明年中国GDP增长率将为10.5%，这其中4.6%来自消费。而在今年GDP增长8.5%的预测中，有3.5%为消费拉动。
　　野村证券中国房地产分析师李伟烈认为，内地明年房地产交投量将超越2007年高峰时的7亿平方米水平，明年上半年楼价将同比增长15%，但明年下半年随着发展商加快推盘增加供应，升幅将保持在5%以内。　　
　　在国际社会普遍认为世界经济复苏在即，美国经济可能已经触底的情况下，美国又现金融机构倒闭潮，是一个不祥之兆。美国银行业新一轮倒闭潮，将可能大大影响美国经济的复苏。
　　据统计，全美今年已经有115家银行倒闭，而刚刚宣布申请破产保护的CIT集团，是面向中小客户服务的金融机构。这一方面说明，目前美国中小企业经营状况仍然在恶化，而服务于中小企业的金融机构倒闭，反过来又对中小企业发展造成巨大影响。
　　CIT集团为美国近百万家中小企业提供贷款，另外还给近2000家批发商提供融资，后者与30万家零售企业有业务往来。以消费拉动和民间、民营经济为发展主力军的美国经济，如果中小企业没有彻底复苏，支持中小企业的金融机构大批倒闭，不但大大影响到美国劳动力就业，而且将削弱美国经济发展的内生力量和动力。这就难言经济的彻底复苏了。
　　与此同时，有消息称，作为在欧洲经济中具有举足轻重地位的英国，监管部门正在考虑向该国两家大行再注资300亿英镑。美英新一轮金融机构问题开始爆发，这就表明西方银行业还远没有“痊愈”。虽然有许多经济学家乐观地认为，世界经济已经开始走出低谷，但是也有许多经济学家认为，言经济开始复苏为时过早，世界经济可能“二次”探底。而如果新一轮银行倒闭潮影响到美英两大经济体复苏的话，那么，对世界经济特别是对中国经济的影响将是巨大的。这对中国刚刚有所好转的出口，将会带来致命一击。外需再次下降，仍然是中国经济的最大威胁。如果中国在产能过剩情况下，再次利用大举投资来应对外需再次探底，那么，中国经济的结构失衡将更加严重，一边是产能过剩加剧，另一边是包括通胀在内的风险凸显。
　　经济学家许小年日前曾说:“美国经济已经基本到底了，但是结构调整还没有到位。相比之下，中国经济虽然看上去比较“舒服“，但还没有经历结构调整就已被“拖回去“打了“吗啡“，但“吗啡“的药效不可能永远存在。”
　　实际上，中国经济的结构性问题，不但表现在投资拉动过大、内需严重不足、依赖出口过重，还表现在过分依赖房地产，这是中国经济隐藏的最大风险。美国、欧洲国家以及中国香港地区的无数事实证明，几乎所有金融风险乃至金融危机都是恶炒地皮、恶炒房价酿造巨大泡沫，最终由于泡沫破灭所导致。眼前的这轮金融危机就是由房地产引发的，美国银行大批倒闭几乎都是房地产信贷业务出现风险所导致，这个教训中国必须牢牢汲取。
　　结构调整是当前中国经济面临的迫切任务。我们不能把经济发展寄托在房地产泡沫上，必须有效拉动民间投资，放开一部分经济管制，放开政府垄断行业的准入。同时还要适度紧缩过剩流动性，防止通胀预期抬高，防止股市楼市泡沫等金融风险。　　
　　亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健在接受上海证券报记者采访时表示，对于像印度这样大量买入黄金的国家来说，黄金储备的增加会间接提升本币的稳定性和国际地位。“我个人觉得，中国也应该努力去争取(收购IMF出售的黄金)。”
　　MarketNews今年9月份曾引述匿名中国官员的话称，中国可能有意部分参与IMF的403.3吨黄金出售计划，但该消息并未得到官方证实。
　　庄健表示，某种程度上说，黄金储备在国际上会被视为一种实力的象征。以人民币为例，如果要进一步发展成为区域乃至国际货币，除了在贸易、投资以及自身绝对经济实力方面的增强之外，一定量的黄金储备也是一个重要的参照指标。
　　中国银行总行研究员、国际金融问题专家王元龙则注意到，即便在这轮金融危机最盛之时，美国都丝毫没有动用高达8600吨的黄金储备。“其中的一个重要原因就在于，美国希望通过保持巨额的黄金储备维护美元的信誉，让投资人觉得靠得住。”王元龙说，这对于美国过去一年来的发债融资创造了有利环境。
　　专家表示，相对于IMF投票权等看得见的硬指标，黄金储备在国际上更像是一种“软实力”，能够为一国本币走向国际化或是在国际金融体系中获得更大发言权增添砝码。另一方面，黄金本身也可以作为一种外汇储备多元化的选择，特别是对中国和印度等外储水平较高的经济体而言。在美元长期看跌的背景下，黄金相对来说还是一种更稳定和更具抗跌性的储备资产。国电南瑞(600406)主要从事电网调度自动化、变电站自动化、火电厂及工业控制自动化产品的研究开发、生产、销售、服务以及与之相关的系统集成。其中变电站自动化产品占比32.8%，电网调度自动化产品占比32.51%，轨道交通电气、保护自动化系统占比21.64%。公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.86、1.13和1.45元，对应动态市盈率为49、37和29倍;当前共有18位分析师跟踪，5位分析师建议“强力买入”，10位分析师建议“买入”，3位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.89。
合并新收购业务后1-9月份业绩超预期。公司发布09年三季报，本季度报告对新收购的城乡电网自动化、电气控制和成套加工业务合并了报表，并对08年同期报表和09年期初数进行了追溯调整。按照合并后报表，1-9月份，实现收入12.1亿元，同比增长27.12%，其中三季度收入实现4.65亿元，同比增长29.1%;实现净利润1.7亿元，每股收益0.67元/股。
募集资金项目符合产业发展方向：公司前期发布公告，拟非公开增发不超过2600万股，募集资金7.6亿元，发行价格为不低于30.94元/股。募集资金项目为：城市轨道交通指挥中心调度决策系统、城市轨道交通列车自动监控与计算机联锁系统、智能变电站自动化系统、智能用电信息采集系统及配套产品、智能配电网运行控制系统、风电机组控制及风电场接入系统。城市轨道交通项目将扩张公司在该领域深度与广度。智能电网项目加强公司在电网主导地位和技术领先优势、切入新能源领域，在国家电网公司智能电网第一阶段，公司既是技术规则的制定者，同时也是第一阶段试点项目的主要实施者。
银河证券表示，集团公司对上市公司的持续支持可以期待。由于南瑞集团目前还有很多优质资产没有放到上市公司，很多投资者很关心公司未来有没有继续资产注入的计划。公司董事和管理层认为集团公司支持上市公司的发展是一贯的，未来国电南瑞的发展有两种途径：内涵式和外延式。关于内涵式主要是抓住智能电网的发展机会，把现有业务做大做强;关于外延式，公司不排除在未来适当机会通过并购技术和产业关联度高的公司或资产实现跨越式发展。南瑞集团目前经营状况比较好的有7个分公司、10个子公司，还有一些很好的业务不在上市公司内如大坝监测、信息系统、通信系统等。目前上市公司利润占整个集团利润比例并不大。
公司是我国电力二次设备领域最有竞争力的企业，地铁监控系统和新能源控制系统领域的开拓给公司带来更大的成长空间，公司的主要业务发展势头仍然很好;同时，依托有实力大股东，外延式的增长也可以期待。安信证券称，之前公司采用现金收购方式从国网电科院进行了多次资产收购，国网电科院还有许多资产没有进入国电南瑞，未来还有资产注入的空间。建议投资者踊跃参与增发。维持目标价位50元，维持“买入-A”投资评级。
风险因素：关注公司增发新股带来的股本扩张风险及增发完成后释放业绩动力减弱的风险。
腾讯财经讯国际货币基金组织（IMF）日前发布的一项最新预测报告显示，在中国的带动下，东亚经济体GDP明年将有望首次超越欧元区。
日本《日经新闻》透露了IMF最新预测报告，在十个国家组成的东南亚经济联盟中，日本、中国、韩国三个国家明年的名义GDP将出现6.8%的增长，预计2010将达到12.88万亿美元，而IMF对欧元区的GDP预计只有12.71万亿。此外，IMF预测东亚经济体的名义GDP在2014年将达到17.34万亿美元，届时将与美国名义GDP（17.41万亿美元）相差无几。
IMF预测报告指出，中国经济的繁荣是东亚金融体经济飞速发展的助推剂。日本GDP今年在东亚体中所占的比重缩水至42%，在2014年其GDP将继续缩水，达到33%。而中国GDP在此经济体中的比重将有所上升，将由今年39%的比重一路上升至2014的48%。（翊海）
新宁物流 金亚科技等3只创业板个股连续两跌停2009-11-04 10:44:46千龙网　　在经过此前两个交易日的疯狂上涨与惊险下挫后，昨天，创业板继续延续了整体下跌的态势。记者注意到，截至收盘，28只个股平均再跌5.84个百分点。其中，前日强势涨停的吉峰农机也开始出现价值回归，全日收跌2.29%。
　　值得注意的是，包括新宁物流、金亚科技和中元华电在内的三只个股，更是连续第二日收出跌停板。盘面数据显示，以三只个股首日44.09元、36.90元和83.50元的最高价计算，截至昨天收盘，它们的累计跌幅已经分别达到了40.8%、23%和45%，这意味着在首日最高点买入的投资者将损失惨重。　　多位券商分析人士指出，由于估值严重超出合理范围，创业板的震荡筑底过程将会持续一段时间，个股总体将呈现震荡下跌的走势，同时也不排除有个别股票会出现短期的炒作行情。
　　在创业板登场、A股上市公司业绩向好正式确立之后，基金对后市的态度终于重新翻多。开放式基金仓位历经2个月下降后出现回升，其中华夏大盘精选（爱基,净值,资讯）上周更是激进增仓近15个百分点。从基金三季报来看，9月末基金握有2563.61亿元现金，有望成为后市上涨的重要推动力。
　　长城证券分析师宋绍峰表示，总体而言，基金尤其是大基金已经开始由空转多，上周基金公司中加仓较多的有博时、融通、宝盈、交银施罗德等，说明上周市场行情中已经有开放式基金积极参与。
　　华夏大盘精选基金王亚伟：
　　上周率先加仓15％
　　据长城证券仓位监测数据，历经两个月的减仓之后，上周股票型基金的仓位终于有所回升，其中开放式股票型基金全周仓位大幅上升了1.16个百分点至76.8％，扣除期间大盘涨幅之后，主动性增仓达到2.67个百分点。值得注意的是，王亚伟操盘的华夏大盘基金上周仓位突然大增近15个百分点至78.93％。
　　华夏大盘精选对后市策略表述如下,结构调整仍将继续,创业板推出初期能否平稳运行将对市场信心产生一定的影响。将着眼于为明年的投资布局,发掘受益于经济持续复苏、估值合理的品种。三季度华夏大盘对医药、生物制品行业增持幅度最大,其次为金融保险业;其减仓幅度较大的为电子、食品饮料和机械设备行业。华夏策略也对医药、生物制品行业大举增仓,其次为社会服务业。　　昨日，上海银监局发布了２００９年前三季度上海银行业信贷运行数据，数据显示，前三季度，全市银行业资产总额近６万亿元，创下历史新高，信贷结构也得到改善，银行业总体运行平稳。
　　至９月末，全市银行业金融机构资产总额５．９２万亿元，比年初增加６９４９亿元，同比增长２０．１５％；不良贷款率１．４４％，比年初下降０．０３个百分点。
　　三季度以来，上海各银行信贷投放进入平稳调整期，工作重心开始转向信贷结构的调整，以保持对实体经济的支持。
　　产业贷款增长结构改善。据５６家主要银行数据显示，第一产业贷款当月增加８．１亿元，环比多增１２．１亿元，第二产业贷款当月增加１０．５亿元，环比多增１５４．４亿元，第三产业贷款当月增加３５２亿元，环比少增８５亿元。
　　票据融资大幅减少，９月份票据融资比上月大幅减少２６４亿元，为今年首次负增长。制造业贷款投放力度增加，呈现恢复性增长。９月份，上海各银行制造业贷款增加１８．５亿元，环比多增１４９亿元，其中外资银行增加２１．８亿元，环比多增７．３亿元。
　　另外，拨备覆盖率再创历史新高，净利润同比下滑趋势减缓。９月末，全市中外资法人银行业金融机构拨备覆盖率为１５６％，比年初提高７．７个百分点。９月末，全市银行业金融机构实现净利润４１９．７６亿元，同比下降３０．８９％，降幅较上季缩小２．２７个百分点。
　　本报讯 记者昨日从民生银行(600016,股吧)获悉，截至9月末，该行今年力推的商贷通个人经营性贷款的余额达到321亿元。
　　民生银行主管零售业务的副行长毛晓峰预计，未来3年内，民生银行商贷通的户数将达到全国个体工商户的1%。届时，商贷通将成为民生银行重要的盈利增长点。
　　
　　创业板上市第三天，28只股票继续剧烈震荡，至下午收盘，5只股票上涨，爱尔眼科(300015,股吧)涨幅达4.56%居首，23只股票下跌，新宁物流(300013,股吧)、金亚科技(300028,股吧)、中元华电(300018,股吧)连续第2日跌停，大禹节水(300021,股吧)、立思辰(300010,股吧)、汉威电子(300007,股吧)、莱美药业(300006,股吧)、南风股份跌逾9%。
　　值得关注的是，以娱乐为主业的华谊兄弟(300027,股吧)，虽然收盘没有遭遇跌停，但一日内跌幅高达8.88%，收盘价报58.07元，与首日收盘价70.81元相去甚远。与之相应的是，华谊在上周五诞生的明星级亿万富豪，其昨日的身家也纷纷缩水。导演冯小刚更是由上周五股票最高时的身家2.64亿元，缩水到如今的1.68亿元，与身家最多时相比，缩水了9600多万。由于冯小刚等人与华谊在股票方面签订过合同，这些股票只能在一年后才有可能卖出，所以冯导很可能要在一年之内多次经历这样的身家骤涨骤跌的悲喜场景，不知原本心脏就不是很好的冯小刚是否能够承受得了。
长江商报　　一部基金销售费用新规，旨在保护中小投资者利益，然而，新规发布之后，基民或淡然或质疑，中小基金公司也不以为然。
　　中国证监会10月13日发布《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》（以下简称新规），鼓励后端收费模式，增列短期交易的赎回费，抑制短期交易，规范尾随佣金。证监会称，此举旨在保护中小投资人的利益，然而，新规发布之后，很多基民或淡然或质疑，叫好声寥寥。
　　根据新规，基金公司可以对持有期少于7日和少于30日的投资人分别收取1.5%和0.75%的赎回费，不少媒体对此冠以“惩罚性”的评判。而赎回费用将“全额计入基金财产”，对于长期持有者来说是额外的收益。如果选择后端收费，持有期超过3年即可免交手续费。
　　既然长期持有好处多多，为什么基民不买账呢？原因是，基民是否赎回主要取决于基金的业绩，费率的影响比较微弱。试想一位投资者会因为长期持有的费率低，就任凭下降而不赎回吗？有基民甚至气愤地指出：“限制短期买卖行为，根本是限制了基民的纠错权利。”老基民朱女士算了一笔帐，她持有某只基金已经超过3年了，还处于亏损状态，“就算我赎回不用交手续费，亏的还不是亏了？”
　　基民没觉得自己得到保护，中小基金公司也高兴不起来，采取后端收费，无疑会使他们背上沉重的财务负担。据统计，在目前成立的500多只基金中，开通后端收费模式的基金仅有50只左右，约占基金总数的十分之一。后端收费模式不受青睐的原因是，银行不愿承担后端收费的时间成本和不确定性，基金公司要先替投资者向银行等销售渠道垫付申购费用，而实际的申购费要等到投资者赎回基金时才能收回。这就是说，实行后端收费的基金越多，募集规模越大，基金公司向银行等销售渠道支付的垫付费用就越多。业内人士预计，即使新规出台，基金公司普遍采取后端收费的景象也不太可能出现。
　　同时，新规还禁止基金管理人向销售机构支付一次性奖励。新基金发行时，基金公司通常会给银行一次性激励，比例大约是基金规模的1.5―2.5‰；卖到一定数量，就再追加一笔佣金，即尾随佣金，大概有2.5―4‰。一次性奖励被“叫停”对大银行影响不大，因为其占银行总收入的比例很小，对中小银行可能略有影响。不过，这势必在一定程度上打击银行销售基金的积极性。但新规允许基金管理人依据销售机构销售基金的保有量，向基金销售机构支付客户维护费（即尾随佣金），用于客户服务及销售活动中产生的相关费用。业内人士担心一次性奖励会转化成尾随佣金，最后还是羊毛出在羊身上，投资者的负担根本不会减少。
　　不管怎样，新规对机构投资人运用资金优势进行短期套利还是具有限制作用的。目前偏股基金申购费率通常为100万元以下的为1.5%，但申购规模大于1000万元的，每笔只收固定费用1000元。区区1000元对于动辄上亿的保险资金等机构资金来说，几乎可以忽略不计。短期赎回费率的提高，与套利所得几乎抵消，让某些保险公司直喊“没法投资基金了”。基金专家王群航认为，如果出台界定套利基金的条款，规定无论其规模再大，也不给予任何费率优惠，提高其交易成本，那么仅1%的手续费就足以让套利资金胆寒。限制住大笔资金的短期频繁流动，才能切实维护市场的稳定和基民的利益。
　　除了盯紧套利资金之外，证监会还应注意到，大额赎回的危害性也不亚于短期赎回。一位基金公司人士曾大吐苦水：该公司旗下某只基金的规模最小时仅8000多万份，而广东一个大户的个人持基量就高达4000多份。由于该大户经常申购、赎回，进行基金的波段操作，基金经理不得不大量买卖股票应付申赎，头疼万分。当公司试图劝该大户不要频繁操作时，得到的答复是“这是我的自由”，噎得基金公司无话可说。
　　据了解，正式的新规将在10月27日收集各方意见之后出台，到底如何“定盘”，我们拭目以待。
　　
　　欧洲最大银行汇丰银行3日宣布,未来一年内将在英国裁减1700多个工作职位。这是该银行今年第二次宣布在英国大幅裁员。3月份,汇丰曾宣布在英国裁员1200多人。
　　汇丰银行3日发表声明说,这1700个职位主要来自在英国的零售银行部门,但明年汇丰有望创造数百个新工作岗位。汇丰目前在英国的零售银行部门约有4万员工。
　　汇丰银行英国首席执行官保罗・瑟斯顿当天说:“作出影响到我们员工的决定总是很困难的,但这次重组是我们业务精简的必要部分。”
　　汇丰最新的裁员举动令英国金融行业的失业状况更加恶化。就在2日,苏格兰皇家银行刚刚宣布裁员3700人的计划。
　　不过汇丰银行在英国的裁员举动符合其经营中心东移的战略目标。今年9月,汇丰宣布将首席执行官办公室从伦敦迁至香港。汇丰2日表示,十分看重新兴市场的并购机会,并计划在中国开设新的分支机构。
和讯股票11月4日消息 10：50分后，中国铝业(601600,股吧)异军突起，带领有色板块狂飙，截止10：52分，涨幅逾3%。而中孚实业(600595,股吧)、焦作万方(000612,股吧)、云铝股份(000807,股吧)、关铝股份(000831,股吧)均涨幅逾3%。
　　阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜・哈利勒3日在阿尔及尔说,阿尔及利亚支持建立“天然气欧佩克”的想法。
　　哈利勒说,阿尔及利亚认为不需要建立一个作为“政治实体”的“天然气欧佩克”,但阿政府愿意这一组织像石油输出国组织（欧佩克）一样作为一个经济组织运行。他表示,俄罗斯和卡塔尔也支持建立“天然气欧佩克”。
　　他同时承认建立这样一个组织“十分困难”,因为阿尔及利亚、俄罗斯和卡塔尔都已经签署了长期协议。
　　目前,天然气已成为世界工业生产和发电的重要能源,全球天然气需求以每年1．6％的速度递增。哈利勒认为,在可以预见的未来,天然气市场将会持续增长,关于这一市场的信息交流也会愈发全面。
　　今日A股市场出现了窄幅震荡的格局，说明多空双方在3100点附近形成了新的平衡，其中空方主要以地产股以及前期热门股的回落为武器，尤其是甲流概念股、迪士尼概念股在今日早盘明显不振，说明市场的确有资金的流出，短线压力有所显现。但多头则以物联网等行业前景乐观的品种作为护盘武器，与此同时，铁龙物流(600125,股吧)等铁路运输概念股相对强劲，从而使得大盘的人气也不至于因为前期热门股的倒戈而迅速散落，所以，大盘虽然在震荡中有所疲软，但市场人气犹存，这有利于大盘后续行情的演绎。故今日A股市场虽然整体上来说难有大的涨升空间，但毕竟存在着一定的兴奋点，所以，短线仍可相对积极操作，关注行业前景乐观的品种。
　　继宝钢入股Ａｑｕｉｌａ获批之后,武钢对南澳大利亚铁矿石生产商Ｃｅｎｔｒｅｘ　Ｍｅｔａｌｓ（ＣＸＭ）的投资也有望很快有结果。ＣＸＭ公司3日宣布停牌,并在公告中表示澳洲外商投资审查委员会（ＦＩＲＢ）关于武钢对公司投资的批复很快就要出来。
　　此前的7月中旬,武钢与ＣＸＭ公司达成合作协议,共同开发南澳埃尔半岛中部和南部铁矿项目。双方的合作共为两步:一是股票收购,ＣＸＭ上市公司向武钢定向增发15％的股份,收购完成后,武钢将成为其第二大股东,并拥有ＣＸＭ公司一名董事席位;二是双方共同出资实施ＣＸＭ特定矿区的勘探、开发和建设,工程建设分为两期,一期三年建成,二期两年建成,铁精矿产能各1000万吨。
　　武钢入股ＣＸＭ如果获批,将为公司投资澳大利亚ＷＰＧ公司的Ｈａｗｋ　Ｎｅｓｔ铁矿石项目带来一些成功希望。之前由于澳军方的反对,武钢对Ｈａｗｋ　Ｎｅｓｔ铁矿石项目的投资一度受阻。
财华社深圳新闻中心
据消息称，巴菲特旗下公司将斥资340亿美元收购全美第二大铁路公司，受此提振，铁龙物流(600125-CN)冲击涨停，现大涨7.84%，在此带动下，其他个股普遍走高，铁路基建板块位一度居涨幅前列，大秦铁路(601006-CN)、广深铁路(601333-CN)等均逆势上涨。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　据中国证券登记结算公司发布的数据显示,上周末（10月30日）持仓Ａ股账户数继续下降至5009．41万户,这是该数据连续第三周下降。
　　中国证券登记结算公司11月3日发布的最新数据显示,上周Ａ股新增开户296358户,较前一周增加30013户;参与交易的Ａ股账户数为1789．04万户,较前一周减少70．57万户;而上周末持仓Ａ股账户为5009．41万户,较前一周减少5万户,为连续第三周下降。
　　上周沪深股市在连续三周上涨后出现回调,但新增开户数的不降反升意味着市场人气仍在,同时参与交易账户依然保持近1800万户的高位,也表现出市场活跃度不减。同时,在市场下跌中仍有投资者选择清仓离场,再次显示出部分“解套”投资者选择离场。
　　据证券日报报道：无论是固定电话、互联网，移动电话2G、3G还是附加其上诸多应用、诸多增值服务，中国信息高速路的发展始终都无法回避三个字“运营商”，没有那些运营商，就不会有今天的百度、阿里巴巴、腾讯、新浪、搜狐，以及数不胜数的数字英雄。在信息高速路上，这些耳熟能详的创业成功者们，就如一辆辆狂飙的豪华跑车。但是，他们在高歌猛进的同时，也需要时时考虑着脚下的道路，因为，他们脚下的这条道路，从1999年开始就一直在变道，有时候是一车道、有时候是七车道，有时候又是五车道，如今又变成了三车道。这些跑车们需要根据车道的变化来及时做出调整，否则，就又可能步入TOM、空中网这些未与时俱进者的后尘。
　　车道数量的变换也就意味着运营商们的重组。重组是为了竞争，但是，允许竞争却等于不允许优胜劣汰，因此，对于中国的运营商们而言，重组似乎已经成了一个永恒的话题，往往是前一个重组还没有到位，新的重组就又开始了。回顾中国60年来的通信业，就是一段不断寻求电信体制改革与完善，不断拆分与重组运营商的历史。
　　1949年11月1日，邮电部成立。1994年3月，国务院将邮政总局、电信总局分别改为单独核算的企业局。1993年12月，国务院批准组建中国联合通信有限公司。1994年1月12日，为了服务于当时的“三金工程”，吉通通信有限公司成立。1994年7月19日，国务院批准电子部、电力部、铁道部和中信集团四家各参股一亿元人民币，成立中国联合通信有限责任公司，开始在市话和移动业务方面与中国电信展开竞争，中国电信业的坚冰被正式打破。1995年中国电信进行企业法人登记，从此逐步实行政企分开。1998年，邮政、电信分营，开始专注于电信运营。1998年3月，在原电子工业部和邮电部的基础上，组建信息产业部。
　　信息产业部之后，就开始了一系列的电信改革。从1999年至2002年，三年之间就进行了三次电信重组。从1999年对中国电信的“一拆分七”到2000年中国移动、中国电信正式成立形成了“三大两小”的格局，再到2002年中国电信业南北分拆，形成“四大两小”的竞争格局，中国电信业也实现了政企分开、邮电分营、打破垄断等阶段性目标。
　　第一次重组：一拆分七。1999年2月，国务院通过中国电信重组方案，组建中国移动、中国电信集团公司。同年12月和2000年1月、6月，分别批复组建中国移动通信集团公司、中国电信集团公司和中国卫星(600118,股吧)通信集团公司。1999年4月，中国网络通信有限公司成立。1999年7月，中国移动从中国电信独立而出。1999年2月14日，组建中国移动通信集团公司。
　　第二次重组：“三大两小”。2000年5月16日，中国移动通信集团公司挂牌。2000年5月17日，中国电信集团公司挂牌。由此形成中国电信、中国移动、中国联通(600050,股吧)和吉通、网通“三大两小”的经营格局。标志着中国通信业在政企分开、邮电分营的基础上实现了战略重组。2000年12月，铁道通信信息有限公司成立。2001年12月，中国卫星通信集团公司正式挂牌成立。
　　第三次重组：“四大两小”。2002年5月16日，中国电信最终南北分拆方案确定，新中国电信集团及中国网通集团正式挂牌成立。新中国电信集团，管辖南方21省电信业务经营和全国70%的长途干线经营。吉通与北方十省电信公司、中国网通合并组成中国网络通信集团公司，管辖北方十省市电信业务经营和全国30%的长途干线。由此形成了“四大两小”的竞争格局，四大即中国移动、中国电信、中国网通和中国联通，两小即中国卫通和中国铁通。2003年6月，依据国务院36号令，吉通并入网通集团。2003年11月，网通国际公司挂牌，2004年1月9日，网通北方公司成立，1月15日，网通南方挂牌，网通重组加速。2004年1月10日，中国卫通与国信寻呼签订协议，联通开始退出寻呼业。2004年1月29日，铁通公司由铁道部移交国资委，更名为“中国铁通”，作为国有独资基础电信运营企业运作。
　　随着中国移动“一家独大”趋势的不可抑制，从2004年开始酝酿第四次电信业重组，从“四合二”、“六合三”拆分方案的流传，到2008年5月24日最后“三足鼎立”格局的沉埃落定，三家运营商进入了全业务竞争时代，由此，也完成了我国电信业迄今为止的四次重组。
　　第四次重组：三足鼎立。2008年5月24日，工业和信息化部、国家发改委和财政部联合发布《三部委关于深化电信体制改革的通告》，中国电信版图也由此迈入“新三国时代”：中国电信收购中国联通CDMA网(包括资产和用户)，同时将中国卫通的基础电信业务并入；中国联通与中国网通合并；中国铁通并入中国移动。2008年6月2日，中国电信1100亿收购联通CDMA网络。中国联通与中国电信订立相关转让协议，分别以438亿元和662亿元的价格向中电信出售旗下的CDMA网络及业务。同日，中国联通上市公司宣布将以换股方式与中国网通合并。2008年7月27日，中国电信与中国联通就C网出售签署最终协议，总价1100亿元维持不变，中国联通旗下的澳门联通与联通华盛也将并入中国电信。2008年10月15日，新联通正式成立，中国网通正式退出历史舞台。新公司定名为“中国联合网络通信有限公司”，中国联通香港上市公司名称由“中国联合通信股份有限公司”更改为“中国联合网络通信(香港)股份有限公司”。
　　与运营商们令人眼花缭乱的资费标准相比，这些持续不断重组同样令公众不知所措。很多用户估计现在没弄清楚他们这次又被划给了哪个运营商。如今，这第四次的重组只是开个头，何时结束还很难预期。因为，各方的利益还没有最后的落停，比如，中国移动和中国铁通的谈判还在艰苦的进行着，双方兴趣都不大，但是又不能不谈。用最近比较时髦的网络用语来形容，就是双方都很“纠结”
　　中国电信业揉面、切饼，再揉面、再切饼的不断反复，其实也并非完全的人为“好事”，准确的说，应该是计划赶不上变化，更准确的说，是通信技术的变化太快了，以至于刻好的“平等竞争”之舟，老是求不到平等竞争之剑。固话时代，中国电信技压群雄，为了促进竞争，诞生了铁通，可是铁通一诞生，就遭到电信的闷棍，从此伤了元气。手机时代，中国移动当仁不让，为了促进竞争，诞生了联通，可是联通一诞生，就规定了只准走小路CDMA，从此披荆斩棘惨淡经营。为了尝尝移动电话的滋味，电信也搞起了小灵通。如今，为了遏制中移动的巨无霸地位，给他腿上又拴上了中国铁通的包袱，肩上又压上了扛起中国自主产权的TD-SCDMA的重担。
　　沉舟侧畔千帆过，中国电信、中国联通、中国移动、中国网通、中国铁通、中国卫通、中国吉通，曾经的这些名字，有些已经没有了，存下的也已“名是人非”了。但是，正式因为他们的贡献、他们的努力，是中国的信息高速路越来越宽，堵车的情况也正在减少，也正在为越来越多的创业人提供了实现梦想的机会，比如刚刚在创业板上市的神州泰岳(300002,股吧)。
　　世界最大的豪华车制造商――德国宝马汽车公司3日向外界表示,由于经济衰退导致豪华车需求下降,公司今年第三季度净利润仅为7800万欧元,同比大幅下降74％。
　　第三季度,宝马汽车的销售收入同比下降6．6％,为118亿欧元;息税前利润则下降86％,为5500万欧元;汽车产量下降0．4％,仅为33．4万辆。
　　该公司首席执行官诺伯特・雷瑟夫表示,公司预计2009年全年汽车销量将比2008年减少10％到15％左右,不过仍将实现盈利。
　　目前,全球汽车市场前景仍不明朗,预计整个行业2010年能实现逐步复苏。尽管公司前9个月整体业绩不佳,但雷瑟夫仍重申将力争在2012年前使汽车部门的息税前利润率达到占销售收入的8％－10％。
　　据北京晨报报道，据统计，2009年9月份根据上市公司公告计算的限售股解禁后套现额度为68.02亿元，10月份的限售股套现情况显示压力出现微幅增加，10月份限售股合计套现额为70.30亿元，环比增加3.37%，占当月股改解禁额度的比例为0.97%。
　　增持额度缩减八成多
　　10月份的套现压力并未显着增加，但由于交易日少，日均套现额度则显着上升。
　　2009年9月份上市公司股份获得增持额度共计49.97亿元，10月份上市公司股东增持额度共计8.14亿元，比10月份减少41.83亿元，仅为9月份的16.29%。2008年9月份沪深证券交易所对《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》第七条作出修订，上市公司业绩快报或者定期报告公告前10日内，已发行股份30%的股东及其一致行动人不得增持上市公司股份。10月份正值三季报披露期间，增持额度出现大幅下降属于意料之中，预计11月份或有回升。
　　招商银行被套现22.74亿元
　　原限售股股东通过二级市场直接套现和大宗交易进行减持的58家上市公司中，被减持额度最大的前五家上市公司分别为招商银行(600036,股吧)、九龙山(600555,股吧)、中天城投(000540,股吧)、江淮汽车(600418,股吧)、江淮动力(000816,股吧)，套现额度均在2亿元以上。
　　其中，招商银行被套现额度最高，高达22.74亿元，是通过二级市场直接减持方式进行的。股权出让方为广州海运(集团)有限公司、上海海运(集团)公司，均为国有股股东，减持后持股占总股本比例分别由半年报时的3.52%、0.35%降低至3.12%、0.30%，后续或有继续减持的可能。
　　公告被减持股数占流通A股比例最高的前五家上市公司分别为九龙山、中天城投、ST东海A、ST惠天、华孚色纺(002042,股吧)，比例均在7%以上。其中，排名第一的九龙山被减持比例达13.80%，是通过二级市场直接减持和大宗交易两种方式进行的。股权出让方为浙江九龙山国际旅游开发有限公司，半年报时为公司第二大股东，为其他法人，减持后持股占总股本比例由半年报时的11.58%降低至5.92%，后续或有继续减持的可能。
　　九龙山被增持3.91亿元
　　被增持的16家上市公司中，被增持额度最高的前五家公司分别为九龙山、工商银行(601398,股吧)、建设银行(601939,股吧)、迪康药业(600466,股吧)、维维股份(600300,股吧)。其中，九龙山被增持的额度最高，为3.91亿元。增持方为北京泛华兴隆投资有限公司，通过大宗交易受让方式增持，占公司总股本0.13%，增持后持股占总股本比例为5.30%。公告被增持股数占流通A股比例最高的前五家公司分别为迪康药业、九龙山、通程控股(000419,股吧)、大杨创世(600233,股吧)、盾安环境(002011,股吧)。迪康药业被增持股数占流通A股的比例最高，达7.59%。增持方为半年报时的第四大股东徐开东，为自然人股东，是通过二级市场增持的方式，增持后持股占公司总股本比例由半年报时的3.08%上升至5.05％，成为第二大股东。

　 如果今年年内道指能站稳万点之上，这从基本面上就可以确认美国经济已从底部回升，并将有助于美国摆脱目前政策调控所面临的两难困境，对美国股市同样有特殊的意义和价值。
　　不用对今年美国第三季度经济增长3.5%感到什么惊讶，其实美股走势早已证实了美国已走出衰退，美国经济正步入复苏之路。
　　今年10月14日，美国股市在英特尔和摩根大通业绩超预期的推动下出现强劲上涨。其中，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨144.80点，收于10015.86点， 涨幅为1.47%。这是道琼斯指数自2008年10月跌破万点后首度重回万点大关。道指站上万点的突出市场意义在于，预示了美国经济已走出衰退、步入复苏的信号。
　　历史地看，美国股市与美国经济之间具有很强的相关性。美国是资本市场最发达的国家，美国股市可以作为分析美国经济发展的观察点和风向标。例如，在上世纪90年代克林顿主政时期，在低失业、低通胀和低利率的条件下，美国实现了持续10年的经济扩张，年均增长率达到3.5%。在经济持续繁荣的同时，美国股市也经历了历史上最重要的繁荣时期。在1990年代末，道指也从1990年代初的2000多点上涨到11700多点。另外，在2004-2006年时期，美国GDP增长率保持3%左右，道指屡创新高，最终上涨到了历史高点。
　　由此观察，如今美国股市的波动也能反映出真实的美国经济情况。有理由相信，如果道指能真正站稳万点之上（而不是仅仅作为一种反弹），我们就可以据此判断美国经济已经完全脱离底部，并进入真正的复苏周期。
　　首先，从基本面来看，在今年最后两个月内，如果道指能站稳万点之上，我们就可以确认美国经济已从底部开始回升，但从目前看还存在着很多不确定性。例如，道指从6470点开始上升的基础并不是美国经济重新步入另一个繁荣周期，而是政府的经济刺激政策、投资者对股市信心正在恢复、以前股市跌得太多需要回归等综合因素影响的结果。但是，影响股市真正步入上升阶段的基础只能是经济基础――经济环境和企业经营的真正改善。
　　这次道指之所以会冲上万点，主要是受到了几大公司公布第三季度业绩超预期消息刺激的结果，这样的业绩提升是通过降低成本而不完全是经济扩张的结果。因此，第四季度公司业绩增长的情况会如何？还有，目前美国经济回升的速度如何？经济复苏比人们的预期是快还是慢呢？如果道指站稳万点之上，就可以确认美国经济的基本面已得到实质性改善。
　　其次，从政策面上分析，如果道指在今年最后两个月内能站稳万点之上的话，美国政府将可以摆脱目前政策调控上所面临的两难困境。一方面，在当前经济前景仍不明朗的情况下，定量宽松的货币政策很难“退出”，或者说，今年年内货币政策不会贸然改变方向；另一方面，定量宽松的货币政策又引致了美元弱势，尽管弱势美元可带来出口增长，并给经济增长注入动力，但也会严重削弱美元作为主要储备货币的市场形象和地位，最终导致美国经济增长丧失长期以来外部资本的持续助力。同时，弱势美元也会导致通胀压力的持续上升。因此，定量宽松货币政策的何时退出与是否要加息，这是未来美国政府面临的两难选择。如果道指在今年最后两个月内能站稳万点之上，这意味着我们可以确认美国经济已经复苏，这将有助于消除美国经济政策面临的两难困境，并可以开始考虑微调货币政策的问题。
　　再次，从技术面上考察，纵观美国股市的发展历史，道指站稳万点的意义尤为突出。在1999年3月道指首次冲上万点之后，虽然经历了2002年10月和2003年3月的两次探底，但在1999年3月至2006年10月期间，道指在万点上下15%的波幅内竟然窄幅盘整了7年半。随后，道指才冲上14079点的历史高点。虽然道指受到次贷危机的冲击而失守万点大关，但道指在万点大关上经历了长达6年盘整的技术含义十分重要。一旦道指在今年最后两个月内站稳万点之上，就意味着美国股市走势已超前反映了美国经济走出衰退、进入复苏的市场信号。
　　由此观之，目前道指已站上万点，实际上已提前反映了当前美国经济走出衰退、步入复苏的信号。如果今年年内道指能站稳万点之上，这一确认信号将更加明显。
中钢协:钢铁未来数月日子更难过 供大于求加深2009-11-04 10:45:47千龙网　　受原材料生产成本限制和供大于求市场双重作用，今年钢材价格整体处于低位震荡调整态势 资料图
　　受投资拉动、产能过剩、库存增加，以及结构调整缓慢等多重因素影响，今年我国钢铁业走出一轮“M”型行情，而目前正处于下行通道之中。由此，中钢协预计今年4季度及明年初钢铁业的运行将面临更加困难的局面，供大于求的态势或再度加深。
　　11月3日上午，中国钢铁工业协会副会长罗冰生在新闻发布会上透露，今年前9月整个钢铁业利润同比下滑近78%，他呼吁政府出台灵活的出口税收政策和反“反倾销”措施，帮助整个钢铁企业渡过难关。
　　钢企运营数据大幅缩水
　　据统计，今年9月末，我国26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%。同时，全国68户大中型钢企钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。
　　“由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，4季度及明年初钢铁行业的运行将面临更加困难的局面。”罗冰生说。
　　事实上，1-9月份全国70户大中型钢企运营数据大幅缩水。据中钢协统计，上述70户企业实现主营业务收入15553.68亿元，同比下降24.39%；实现利润299.78亿元，同比下降77.65%。“前9个月上述70户大中型钢企中有10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%，比上年同期扩大4.29个百分点。”罗冰生说。
　　钢价徘徊于成本线
　　记者注意到，自去年末以来，钢材价格也始终未摆脱低位状态，一直在成本线或微利的附近徘徊。
　　“以螺纹钢为例，其价格每吨在3400-3500元之间，处于保本微利状态。”中钢协财务资产部主任屈秀莉说。
　　记者观察发现，今年钢价及钢企运营实际上是走出了一轮类似“M”型的行情。2008年末钢材价格处于当年低位，今年1月出现一波上扬，2月以来连续3个月下滑低位盘整，5月以来持续三个月回升，8月中下旬再度回调且持续至9月。
　　需要关注的是，9月末钢材综合价格指数为102.65点，其中板材103.63点、长材106.02点，与2008年11月末的最低价持平。就此，屈秀莉认为，今年钢材价格发展趋势来看，其整体处于低位震荡调整态势，受原材料生产成本限制和供大于求市场双重作用，未来一段时间钢价既不会跌，也不会大涨。
　　记者了解到，今年全年我国粗钢产量将达5.5亿吨，较去年增长10%左右，如果加之进出口因素，我国粗钢增量达9700万吨，同比增长21.4%。　　“前9月我国机电产品出口下降近20%，若再加之机电产品加工使用的钢材带动间接出口减少量1500-2000万吨，全年我国粗钢增量将达到1.12-1.17亿吨，势必加剧国内市场供大于求的矛盾。”罗冰生说。

　　国务院发展研究中心副主任卢中原日前在由《中国经济时报》主办的“2010年中国经济前瞻论坛”上表示，目前对中国外贸问题上存在多种认识误区，我们不能自投罗网、自废武功、自乱阵脚，在形势不好的时候要努力稳定外需，形势好的时候仍然要扩大外需。
　　误区一：中国是出口依赖型国家
　　卢中原指出，认为中国是出口依赖型国家和以出口为主导的经济增长模式，这种说法不准确。 他举例说，从2001年至2007年这几年间，经济增长主要是消费与投资两大内需拉动的。如2001年投资消费的贡献分别是4.1和4.2个点，当年的净出口-0.1，经济增长8.3%。又如，2005年、2006年、2007年净出口拉动增长0.2至0.7个百分点，剩下8个点全是投资、消费内需拉动的，且两大内需拉动均在4.2个百分点左右。由此我们看到中国的经济增长并不是主要由外需拉动的。“我不知道为什么会得出中国经济增长是出口拉动这样的结论，这种说法没有事实根据。”卢中原说。
　　误区二：用升值解决中国出口多格局
　　卢中原认为，中国具有比较优势，体现在不流动的专有要素即劳动力和土地上。这样中国在低端产业上就具有竞争优势。这种国际分工产业链对我们来说并不是什么坏事，是中国的要素组合优势和国际分工的趋势结合在一起而出现的情况。
　　“我们出口多，这不是我们的罪过。国际产业分工链条是发达国家跨国公司主导的，这个国际分工格局是靠人民币升值能解决得了的吗？”卢中原说，“只有把国际分工格局改了，才能解决中国出口多的问题。但哪一个发达国家政府能有这个本事让跨国公司不这么做？很难。所以，中国出口多，不是我们中国的问题。”
　　误区三：简单指责中国出口依存度高
　　卢中原承认，中国企业的海外投资很少，简单按GDP计算，中国经济的出口依存度是很高。“但不要忘了发达国家有大量的跨国公司在海外，跨国公司在海外创造的国民总收入要远远大于他们本国的GDP。跨国公司用不着从国内生产再出口，他们在全球布局，然后计入自己母国的国民总收入。”卢中原说。
　　中国的情况恰恰相反。卢中原说，中国企业海外投资处处遭遇壁垒和封锁，所以只好利用我们的要素比较优势，承接国际产业转移。“国际产业分工链条成因非常复杂，不能简单说中国出口依存度高，中国就成了问题的原因和祸根。”
　　误区四：中国出口导致世界经济失衡
　　“中国的出口占世界的比重非常低，2008年中国只有8%，而德国为9%，怎么不说德国把世界经济弄失衡了呢？2007年中国出口只占高收入国家出口总额的5%，为什么不说是高收入国家的出口把世界经济弄失衡了呢？”在谈到有人指责中国出口导致世界经济失衡时，卢中原引用上述数字反驳说。
　　卢中原认为，现行的国际贸易统计方法存在很大问题。比如从中国出口的苹果多媒体播放器，150美元的出厂价，300美元的市场零售价，中国实际只占有其中3至5美元的加工费，剩下140多美元是在日本增值的。因此从中国出口一个苹果多媒体播放器，只能计5美元，而不能计150美元。
　　卢中原说：“最近美国一位退下来的华裔劳工部副部长，提了一个很好的建议，说要让西方国家接受我们的观点，就必须改变一些统计方法。现在的统计方法都是工业革命时期遗留下来的，现在应按照服务经济发展等新情况来设计新的计算方法，这样就能客观反映中国出口占世界的比重。”

　　昨日下午，在好友的陪伴下，出现在法医鉴定中心的张超峰（右）双眼红肿，一脸疲态。
张超峰表情痛苦。
张超峰连连摆手。
张超峰遮挡拍摄。
　　昨日（3日）是陈琳去世的第四天，此前一直躲避媒体的张超峰昨日下午终于现身，和一众好友到达清河法医鉴定中心。据鉴定中心保安透露，张超峰此次来是为了“验指纹”，但据记者了解，此类案件并不需要“验指纹”这道程序。而张超峰在被问到是否会代表家属签字进行尸检时，也没有给出答案。另外原定11日举行的陈琳追思会也有了新进展，负责人刘先生透露，目前杨坤和指南针乐队已确定会在现场表演，而且会留给部分入场卷给陈琳的忠实歌迷。
　　法医鉴定中心
　　陈琳尸检还未开始
　　昨日，据知情人透露，陈琳确为自杀身亡。之前传脖子处有伤痕一说并不成立，尸体也只有下巴处有轻微的磕伤，而且在对其尸体进行初步勘验后，也未发现搏斗迹象。不过警方在对其住所进行检查时发现了一些关于生命轮回转世的书籍。据了解，目前陈琳尸检尚未开始，因为没有家人签字。昨日下午，张超峰出现在了法医鉴定中心，不过在被媒体认出后，他一直躲避在鉴定中心内。双眼红肿的他在离开时表示：“最近主要是办理后事，有什么都会在之后一一解答，请谅解。”面对记者关于他是否会代表家属签字等问题的追问，他并未回答，据悉，现在陈琳尸体的毒化检验已做完，但到昨日下午记者截稿时，结果尚未得出。
　　追思会
　　沈永革和杨坤负责牵头
　　陈琳追思会已定于本月11日晚在星光现场举办。追思会筹备负责人刘先生告诉记者，追思会定名为“天使的选择”，由陈琳前夫沈永革和杨坤牵头，目前许多陈琳生前好友都报名参加，他们会在追思会上演绎陈琳的歌曲。但由于报名人数太多，他们将在近日开个碰头会，初步决定表演者名单。目前能确定的表演者只有杨坤和指南针乐队。他还透露，追思会不对外售票，但会有人数方面的限制，并会把部分入场卷留给陈琳的歌迷。当问及张超峰会不会参加追思会时，刘先生表示“这个我们不感兴趣，来参加追思会的都是好朋友。”
　　本报讯 近日,中国保监会召开治理商业贿赂工作研讨会,中国保监会纪委书记、保监会治理商业贿赂领导小组副组长陈新权强调,保险业深入开展治理商业贿赂工作,必须继续深入开展自查自纠,加大案件查处力度。
　　陈新权表示,商业贿赂是在业务工作过程中或围绕业务工作发生的,防治工作一定要贯穿和渗透到业务工作的各个领域、各个环节才能取得实效;监管机构内部、监管机构与保险企业都要加强协调配合,保险行业还应主动与其他有关方面加强协调配合。
　　本报讯 近日，在以色列、澳大利亚等国央行加息后，挪威也宣布加息，这从局部显示出全球宽松货币政策退出大潮的开始。国内，通胀预期也越来越强烈，明年加息的可能性增加。
　　业内人士分析，由于全球宽松货币政策退出并不是同步的，对于在金融海啸中影响较轻或经济复苏较快的国家，加息预期会比较强烈，如澳大利亚等。投资者在选择理财产品时，也应根据个人持有币种加息预期的强弱选择相应投资期限。
　　近期，中行、招行、光大等银行发行的多款理财产品，投资期多在1-6个月之间。假如明年加息，则这些产品的投资期限刚好可以到期，投资者就能适时转投较高利率的产品。
长江商报　　近日市场有传上海已叫停二套房贷利率优惠政策，按照基准利率上浮１０％的做法成为“落地的靴子”。不过，商报记者致电多家银行房贷业务咨询部门了解到，目前上涨传闻确实已在业内传开，但在支行层面具体操作时似乎仍存在弹性空间。
　　一些房产中介商则告诉记者，即使对于资质良好的用户，优惠空间也已不如过去那样大。据悉，早在７月，上海银监局在转发银监会《进一步加强按揭贷款风险管理的通知》时就以严厉口吻敦促银行严格执行二套房首付４成、利率上浮至基准利率１．１倍的规定。商报记者从监管层获得的回复是：对二套房利率上浮政策的监管从未松动。
　　贷款行称仍有弹性空间
　　商报记者注意到，在分行和支行层面，各家银行目前的口径有所差异。“从２００８年１１月开始政策就没有变过，第二套房贷必须首付四成，贷款利率在同期基准利率基础上上浮１０％。”一家大型国有银行客服热线答复记者。但该行花木支行房贷客户经理张先生却向记者表示，在贷前审核时仍要依据个人资产情况、存款情况而定。
　　当记者以一套位于普陀区总价１５０万元的新屋进行咨询时，张先生表示，如果进卡工资可以支持还款、收入证明是每月还款额的２倍，拿到利率优惠的可能性仍比较大，“这段时间一线工作人员都忙到加班加点，因为政策什么时候真的强制执行了，我们就不好做了，所以大家都搭末班车。”不过，张先生也强调，这样的利率折扣并非“板上钉钉”，无法给出承诺，“主要还是看你是不是我们的优质客户了，现在手头的几套房子，有的拿到了折扣，有的拿不到。”
　　对此，建设银行(601939,股吧)长宁区房贷业务咨询部门相关人士对商报记者解释道，这很可能是贷款行业务员的“一厢情愿”。“贷款审批的权限都是由分行统一把关的，一线工作人员一般没有权力擅自许诺利率优惠，即便有银行工作人员因为业务不熟等原因夸口许诺，最后也可能通不过受理后的审批关。”商报记者从建行了解到，目前建行对所有的二套房贷客户“一视同仁”，都规定必须执行“首付４成，利率１．１倍”的政策。
　　７折优惠已“销声匿迹”
　　商报记者注意到，尽管仍有一些商业银行贷款行抛出了利率优惠的“橄榄枝”，但像首套房那样利率下浮基准利率３０％的做法已成明日黄花。“７折？那不可能了，最多打个８５折、９折。”２１世纪不动产花木店一位咨询人士告诉记者，“如果你只买一套房子的话要看你的地段和价位，如果周围都是普通小区，房价也相对比较低的话，银行审核时可能通不过，建议你最好能买两套房，一般我们都能通过关系拿到折扣，但肯定打不了７折那么低。”
　　商报记者在对多家房产中介商的走访过程中也注意到，此前担保能拿到首付和利率优惠的中介商已经纷纷改口。“我们几家对口银行有些已经不大好做，只能把材料送上去试一试，什么时候完全关闭渠道说不准。”汉宇地产黄浦店一位业务员在得知记者要贷款购置第二套房时坦陈。“但７折肯定是拿不到的。”信义房产虹桥店一位业务人士也建议记者“赶紧办掉”：“在第一套房贷已经还清的情况下，现在有些银行还是可以根据你购买第一套房的时间等因素将你认定为‘无贷’状况，不过有些银行已经收紧了优惠口径。”
　　对于上述人士的建议，商报记者向一家股份制银行个贷部门咨询获悉，这是有销售“话术”的嫌疑。“有没有房贷记录，在银行系统里一查就知道了，人为不可能操作的，有些中介商可能是为了拉住客户，说通过关系能操作，建议客户赶搭利率优惠的‘末班车’，实际上可能只是空头支票。”

新加坡内阁资政李光耀10月29日在白宫同美国总统奥巴马会晤。
　　新加坡内阁资政李光耀上周应邀访问白宫，并同美国总统奥巴马会晤。他在华盛顿表示，美国如果不继续参与亚洲事务、制衡日渐崛起的中国，将可能丧失世界领先地位。
　　李光耀与奥巴马在白宫的会谈内容并没有对外公开，真正引发争议的是李光耀10月27日在华盛顿举行的美国和东盟理事会成立25周年晚宴上的公开演讲。
　　他在发表演讲时称，美国应当在日本首相鸠山由纪夫倡导的东亚共同体构想中发挥重要作用。
　　这个演讲的内容被美国和新加坡的多个报纸广泛报道，有新加坡报纸甚至直接用了《李光耀呼吁美国参与亚洲事务制衡中国》的标题。

　　10月31日，中国科学巨星钱学森在北京逝世，享年98岁。 资料图为时任政协委员的钱学森在讨论“七五”计划草案时发言。
　　二零零九年十月三十一日，中国航天之父、“两弹一星”元勋钱学森在京病逝，享年九十八岁。杭州的家乡人民、钱氏家族、钱H研究会成员闻讯，倍感震惊，沉痛哀悼这位杰出的钱氏后裔。
　　钱H，五代时被梁太祖朱温封为吴越国的国王，定都杭州。在动荡不堪的五代十国时期，钱H及其子孙三代五王，创建吴越国并治国七十二年，人民休养生息，吴越也从此富甲天下。杭州临安，正是吴越钱王的出生地和归息地，千年以来，钱氏后裔遍布大江南北，在各领域涌现了钱钟书、钱穆、钱学森、钱伟长、钱三强等一大批杰出人物。
　　根据历史研究，钱学森是钱王的第三十三世孙。二零零八年六月，吴越钱王与‘长三角’繁荣主题报告会在杭州临安举行，中国科学院、中国工程院院士钱学森发来贺信：“以钱氏后裔联谊的形式，聚集海内外钱氏家族各方人士为家乡发展作贡献，为长三角繁荣作贡献，这是一件非常有意义的事。我们的先祖，他的政绩只是“致富一隅”，而我们的后人的事业，是使整个中国繁荣富强。老祖宗地下有知，是会高兴的。”
　　临安钱H研究会副秘书长陶福贤说，钱学森，一九一一年十二月十一日生于浙江杭州，三岁时随家人离开故乡，但对家乡有着特殊的情结，感情十分深厚，对于钱氏后裔寻根问祖很是认同。得知钱老逝世的消息后，陶福贤非常难过：“人虽然走了，但他的英灵永远会留在我们心中，大家永远也不会忘记他。”
和讯股票11月4日消息 今日中国中期(000996,股吧)发布公告称 在二级市场表现抢眼的中国中期今日发布公告称，该公司股东哈尔滨嘉利科技发展有限公司在10月15日至11月2日期间通过集中竞价方式减持公司股份218万股，11月2日通过大宗交易减持公司股份518万股。两部分减持总计736万股，占中国中期总股本的3.2%。根据计算，嘉利科技在11月2日一天中，从中国中期套现超过2亿元。二级市场上，中国中期依然加速上扬，今日盘中再度创出历史新高34.86的历史新高，受此带动期货类股票均出现不错的上涨，弘业股份(600128,股吧)、美尔雅(600107,股吧)等参股期货概念股均有不错的涨幅。创业板后，股指期货能否顺利推出，再给市场留下了想象的空间。
财华社深圳新闻中心
美联集团(01200-HK)微涨0.16%，报6.31港元 ，成交577.57万港元；该股目前跑输大市，恒指涨0.72%；或受其主席黄建业看淡楼市前景讲话的影响。
该公司黄建业指近期楼市交投已有所放缓，楼价连升数月后，今年已经见顶，预期中小型住宅楼价料会下调3%至5%，豪宅跌幅超过5%，整体物业成交量将下跌一成以内。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　郎平执教恒大女排，给了我们一次与她对话的机会。
　　与疲于应付绝大多数记者关于她执教俱乐部队的意图和薪金等问题不同的是，我们的记者让“铁榔头”开心地谈排球，谈亚运，憧憬她未来。享受到片刻的宁静的郎平也让我们感受到她的人生哲理――体会乐在其中的感觉。
　　郎平
　　上世纪80年代，协助中国女排取得排球世界三大比赛的冠军，实现了令人惊讶不已的“五连冠”。这也使她跻身世界女子排球界“三大主攻手”之一，球迷们亲切地称她为“铁榔头”。
　　1995年,临危受命的郎平执教中国女排，获得1996年奥运会银牌、1998年亚运会金牌,使中国女排重返世界前三名。
　　1999年-2004年,远赴意大利执教。2002年以全票入选排球名人堂，成为亚洲排球运动员中获此殊荣的第一人。
　　2005年-2008年，担任美国女子排球队主教练。在北京奥运会上，她率队获得银牌。
　　2008年-2009年，担任土耳其电信女排主教练，在欧洲冠军联赛中取得历史性突破，打入六强。
　　2009年8月，担任广东恒大女排主帅。
　　您曾经在自传《激情岁月》中提到“1998年曼谷亚运会留下了非常深刻的印象”？
　　1998年曼谷亚运会是我当年执教中国女排的最后一站，我们顺利拿到了冠军，毕竟亚运会是奥运会之后最重要的比赛，要给中国留下最美好的东西，然后才离开。
　　任何一个主教练执教中国女排都要肩负着祖国人民的希望，希望一定要保持住亚洲冠军才能走向世界。所以亚洲任何一个比赛对我们来说都很重要。
　　无论是当队员还是当教练员，亚运会给您留下了一个怎样的记忆？
　　作为运动员，我参加过两届亚运会，那是1982年和1986年；作为教练员是在1998年率领中国女排参加曼谷亚运会。3次的经历都非常难忘而且3次都夺得了冠军。
　　您以运动员的身份拿过世界杯、世锦赛和奥运会的冠军，应算是大满贯了。
　　现在回忆起来很光荣，第一次拿世界冠军是1981年的世界杯冠军。那时是我们国家改革开放的开始，各行各业都开始走向世界，当时拿了世界冠军对大家是一个鼓舞。
　　1989年，您开始教练生涯，当球员与当教练有何不同？
　　当运动员直接在球场打球很过瘾，非常开心，因为经常与队友一起参加每一场比赛，每一场比赛都希望争取胜利，所以作为运动员来说是很有成就感。作为教练，就更难一点，因为要将自己的思想观念传达给球员，怎样与球员配合好，球员怎样才能领会好教练的意图，这稍微有一点难度，但我觉得这也很有意义，挺有挑战性。两个角色的感觉是不同的。（哪个更喜欢？）我两个都喜欢。
　　20年的教练生涯对您来说肯定会有很多的感慨吧？
　　我觉得自己比较幸运。我每一步选择都挺有意义。像国家队要选择你，这不是我能决定的，对方要看得上你，自己则要考虑方方面面的因素，能不能接受等等。后来有机会执教国外职业联赛，譬如在意大利，这些经历都很棒。后来接手美国国家女排，他们选择我，说明外界认可中国教练，也说明我们国家排球水平很高，是被外界承认的。
　　在这几年工作中又有不同的体会和挑战，现在又有机会回到国内参加职业联赛，应该说我这些年的执教经验还是比较丰富。
　　从您的话中能感受到您承受了很大的压力。
　　其实如果说这工作干起来一点压力都没有的话，那也就没有了动力。（压力与动力）是相辅相成的，集体项目还好，压力不是一个人来承担，大家一起努力，一起承担。我个人觉得，还是要注重过程，享受过程，享受与每一个球员共度的时刻，这才是重要的，要体会到乐在其中的那种感觉。
　　有评价说“郎平回国执教将刺激中国排球市场，她将带来女排职业化效应”。您认为自己这次回国执教地方球队会带来怎样的效应？
　　中国排球联赛有自己的风格，与足球、篮球有所不同。整体来说，我们发展得还比较好，但我希望能更加活跃这个市场，更多企业不光是赞助，能有更多财力去帮助我们，大家一起去推动，把中国排球联赛推向更高的高度。
　　现在世界上很多国家排球水平很高，我希望不仅是我们国家队水平要世界一流，也希望我们俱乐部水平有能力多参与国际交流，吸引一些优秀的国外运动员，让我们能有互补，能让我们的联赛更加国际化，大家一起来提高。
　　这番话说明您是一个非常喜欢挑战的人。
　　不敢说“挑战”，我觉得对新鲜事物应该去摸索和探索，而且不是我一个人去探索和摸索，而是和所有同行和朋友们一起，包括你们记者，我都看作是朋友，因为我们需要方方面面的支持。
　　您女儿浪浪继承了您的体育天赋，尤其是排球方面？
　　她很喜欢运动，这个阶段她比较喜欢排球，以前她尝试过足球、篮球、网球啊，作为一名普通的家长，只要孩子喜欢健康的运动，我都会支持。我对小孩（未来）未来没有规划，希望她能够健康快乐成长就可以了。除了排球外，您自己在平时有没有关注其他体育项目？
　　有。我在美国时会看NBA的比赛，如果时间允许的话，我还会到现场看；在意大利的时候，我会关注足球……就看我具体在什么地方，其实看其他体育项目比赛也是一种享受，包括网球几大赛事、包括体操，我都会看。
　　作为一名世界顶尖排球教练，您对亚洲排球目前的现状以及发展有何评价？
　　亚洲排球的形势与以前差不多，我们中国队一直在亚洲领先，也有很强的对手，譬如日本队、韩国队，现在泰国队也不错。中国女排一直保持着快速多变，而且我们的高度优势一直都有保持，所以我觉得中国女排在亚洲还是有一定优势的。
　　明年亚运会在广州举办，到时您会带女儿一起看比赛吗？
　　一定会。我也希望能够做一些事情。
　　
　　和讯股票消息 周三沪深股市窄幅震荡，前期炒作过多的甲流概念、人民币升值的地产板块、上海迪斯尼概念等题材股均出现回落，一定程度上拖累了大盘，多方则以林业板块，物联网概念股作为护盘武器，成为激活人气品种，有机构表示大盘虽然在震荡中有所疲软，但市场人气犹存，这有利于大盘后续行情的演绎。故今日A股市场虽然整体上来说难有大的涨升空间。　　

麦道夫
　　常年为金融巨骗麦道夫提供会计审计服务的会计师戴维・弗里赫林３日向联邦法官认罪，但否认对麦道夫“庞氏骗局”知情。
　　据当地媒体报道，针对弗里赫林的刑事指控包括证券诈骗、协助投资顾问诈骗、逃税以及向美国证券交易委员会提交伪造文件。
　　弗里赫林３日在纽约曼哈顿联邦法庭上向主审法官承认自己未能对麦道夫公司的财务状况进行独立审计，轻信了由麦道夫本人或其公司员工提供的财务报表。不过他否认对麦道夫巨额金融骗局知情，表示曾投资５０万美元给麦道夫的公司，自己也是受害者之一。
　　法官裁决弗里赫林在交纳２５０万美元保释金后可取保候审。审判初步定于明年２月举行，如果罪名成立，弗里赫林将面临最高达１１４年的徒刑。
　　现年４９岁的弗里赫林从１９９１年至２００８年担任麦道夫的主要会计师。截至去年１２月麦道夫的“庞氏骗局”曝光时，弗里赫林位于纽约市北郊的会计事务所只有３名员工。这与麦道夫数十亿甚至上百亿美元的庞大业务形成强烈反差，先前一度遭人怀疑。
　　麦道夫金融诈骗案涉案总额达６５０亿美元，截至目前只有麦道夫、弗里赫林和前首席财务官弗兰克・迪帕斯卡利３人被指控。麦道夫今年３月向法庭认罪，后被判处１５０年监禁；迪帕斯卡利今年８月向联邦法院认罪，承认共谋诈骗、证券欺诈、洗钱、作伪证和逃税等１０项罪名。
信贷规模成为调整核心 转贴现利率上涨较大2009-11-04 10:40:27千龙网　　 10月份，票据市场转贴现利率总体呈上升走势，从月初到中旬期间，市场成交利率约由1.80％。升至1.85％。，临近月底，信贷规模再次成为市场成员调整的核心，转贴现利率上涨幅度较大。
　　10月份的最后一周，市场机构报价非常活跃，买卖双方成交意愿强烈，卖票方卖出票据以调减信贷规模，买票方想借月底市场机构压缩票据之机，买入部分高息票据。从市场议价的情况来看，可以明显感觉到部分金融机构压缩信贷规模的强烈需求，国有股份制银行票据的成交价格达到2.0％。的水平，地方性银行承兑票据的成交价格约在2.2％。左右，较上周上涨了约18个BP。
　　10月的利率上涨符合前期对市场的预测，信贷规模是影响转贴现利率的决定性因素。实体经济已经触底回暖，但经济增长的基础尚不牢固，人民银行仍坚持执行宽松的货币政策，但考虑到上半年7.3万亿的信贷投放，市场流动性过于宽裕，以及通货膨胀预期的加强，下半年银监会密集出台了《固定资产投资贷款管理办法》、《固定资产贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理办法》等一系列相关办法，加强了对贷款发放的监管力度，同时还要求各家商业银行优化信贷结构等，下半年的信贷政策明松暗紧，除了弥补票据到期空出的信贷额度外，信贷资产转让业务大行其道，各家商业银行严控新增贷款的投放，转贴现利率的上涨是必然的。
　　鉴于收紧的信贷规模，市场机构存在对后市利率看涨的心理预期，短期票据成为规避利率风险的投资品，受到市场成员的普遍青睐，整个市场报价加权利率的偏低，也正因如此,短期票据买卖报价在市场报价中占相当大的比重。　　越到年底，对于各家商业银行来说，信贷规模就越显得珍贵，转贴现利率的上涨可以说是必然的，尽量压低票据所占的信贷规模，保持适量的持仓量，留下充足的规模空间，待利率上涨到合理的水平，择机买入。
海外市场近期焦点集中在各国央行的利率政策上面，预期兑现之后的振荡难免将维持一段时间，这种外围市场的波动也将在心理层面上传导到A 股市场上来，但是，估计这种波动传导只会集中在金融等权重股上面，对其他个股的影响有限，从而可能形成指标股受压制下的股指表现不佳、但个股仍然较为活跃的格局。
市场情绪的活跃显露在涨停板家数维持在较高水平，甲流概念进入休息状态，就有化纤、新能源等板块接过“接力棒”，市场热度维持在较好的状态。这些板块的挖掘既有事件性推动的因素，如甲流、新能源，也有行业业绩转好的基本面推动因素，如汽车、化纤，市场的板块轮动进入深入挖掘的阶段，只要权重股不出现大幅调整、这种挖掘的力量就将持续，仍然建议关注有事件推动的新能源板块和业绩改善的零售商贸板块。
　　中证网讯 五矿有色金属股份有限公司通过收购澳大利亚OZ公司城里的MMG公司今日称，计划将老挝Sepon铜矿的阴极铜产量从目前的65,000吨提升至80,500吨。MMG的执行长Andrew Michelmore在一份声明中表示，公司计划提升Sepon铜矿的阴极铜产量，目标是年产阴极铜83,000吨。
　　招商证券认为，随着12月初哥本哈根会议的临近，中国政府将面临更大的碳减排压力，未来将坚定的发展风能、核能等清洁能源，风电和核电将继续成为投资热点，相关设备生产企业将保持快速增长。同时第四季度电网投资将加快，部分输变电设备企业的业绩可能超出市场预期。
　　招商证券昨日在上海和深圳两地同时举行询价推介会。公司总裁杨d出席了上海的询价会，董事长宫少林则参加了在深圳的询价会。招商证券此次计划发行３．５８５亿股新股，所得资金用于资产管理业务等多项业务，杨d在会上表示，一次融资很难满足公司的资金需求。
　　机构投资者热情不高
　　据参加上海询价会的人士透露，参会的机构投资者热情并不高涨，没有出现加座、爆棚情况，提问者也寥寥无几。类似的局面在准上市公司的询价会中很少出现。
　　一些机构人士表示，这主要是因为都是在同一个圈子里，彼此之间比较了解。“之前光大证券询价会也比较冷清。”
　　招商证券此次首发的承销商和保荐机构由瑞银证券和高盛高华证券联合组成。瑞银在投资价值研究报告中给予招商证券合理价值区间为２１．７－３０．４元，对应２００９年摊薄市盈率为２６．４－３７倍；高盛给出的估值区间则更低一些，为１８－２７元，对应的２０１０年预期市净率区间为３．１－４．４倍。即便如此，这个价格还是高于８月份发行上市的光大证券２１．０８元的首发价格。
　　目前大多数上市券商的股价集中在１５－２５元内，仅东北证券(000686,股吧)股价高达４０元，市盈率也以３０倍者居多。如果按照上述两个价格区间发行，招商证券此次所募集资金很难达到部分媒体所预计的逾百亿元。
　　不过，招商证券的融资规模也不算很小，仅次于ＩＰＯ重启后发行的中国建筑（６０１６６８）、中国中冶(601618,股吧)（６０１６１８）和光大证券（６０１７８８）。这样的融资规模对于招商证券来说，似乎依然是僧多粥少。杨d说：“一次融资很难完全满足公司各项业务的发展需求。”
　　多项业务等待扩张
　　招商证券此次ＩＰＯ所筹集的资金将用于补充公司的运营资本和股本，并扩张资产管理业务、投资管理、经纪业务、自营投资、国际业务和其他创新业务等。
　　“一方面，现在开展各项业务的规模与证券公司的净资本规模相挂钩；另一方面，随着市场未来的发展，大量新业务本身对资本金有着需求。”杨d介绍说，除此之外，公司现有的一些业务也需要资金补充。
　　据了解，招商证券希望将香港公司打造成为拥有全牌照的公司，目前也在筹备发展权证业务。而这项业务对公司资本金的要求达到２０亿元，所以招商证券本次ＩＰＯ顺利完成后，将会动用其中一部分的募集资金去充实香港公司的资本金。
　　杨d还表示，将会加大力量发展招商证券的直接投资业务，用于配合储备资源丰厚的投资银行业务。招商证券的直投业务已经获批，也成立了直投公司，但注册资金只有１亿元。不过，公司表示也会用所得募集资金来逐步扩大直投公司的资本规模。
　　博时股权转让不亏本
　　在以每股１３１元的天价受让了博时基金７３％股权后，招商证券又以每股１０９．５元转让２４％博时基金股权，这一直是市场中的一大话题和疑问。
　　对此，招商证券高管在询价会上解释称，通过利润分配等，这部分股权的转让事实上没有给招商证券带来损失。
　　这位高管进一步解释说，这部分股权转让，在公司财务报表中是正面的。也就是说，博时基金２４％股权转让在招商证券今年年报中所体现的是８亿元的投资收益。此外，招商证券认为，对所持博时基金股权比例的下降并不会对公司资产管理业务造成影响。
　　“因为博时基金的利润一直在扩大，收益也在不断提高，所以对公司２０１０年的利润不会有影响。”公司高管表示，转让博时基金股权所得款项还偿还了公司４０亿元的次级债，这可为公司每年省下３亿元的财务支出。
　　上市新债介绍
　　09复地债（122020）
　　09复地债（122020），发行人复地(集团)股份有限公司，期限5年，到期日2014年9月22日，主体评级AA，票面利率7.3％。上海复星高科技(集团)有限公司提供不可撤销连带责任担保。
　　09万通债（122029）
　　09万通债（122029），发行人北京万通地产（600246）股份有限公司，期限5年，到期日2014年10月14日，主体评级AA，票面利率7％。发行人有权在本期债券存续期间第3个付息日上调本期债券后续期限的 票面利率。在债券存续期间第3个付息日，即2012年10月14日，本期债券持有人有权将其持有的债券全部或部分按面值回售给发行人。北京万通实业股份有限公司提供质押担保。
　　09天房债（122031）
　　09天房债（122031），发行人天津市房地产发展(集团)股份有限公司，期限3年，到期日2012年10月19日，主体评级A%2B，票面利率7.3％。天津市房地产开发经营集团有限公司提供连带责任担保。
　　上市首日走势起差异
　　表一：债券上市首日表现（2009-11-3）
　　代码 名称 收盘价 税前收盘到期收益率(％) 票面利率(％)
　　122020.SH 09复地债 100.48 7.17 7.30
　　122031.SH 09天房债 101.89 6.57 7.30
　　122029.SH 09万通债 102.10 6.48 7.00
　　资料来源：凯世富咨询，万得
　　昨日上交所3支地产公司债同时上市，09复地债和09天房债的票面利率都为7.3％，09万通债的票面利率为7.00％。3支债券上市首日走势大不相同。
　　从市场的反应来看，投资者普遍看好09万通债，这也导致该支债券在上市首日收盘净价上涨到102.10元，收盘到期收益率（税前）降为6.48％，从目前市场的表现来看，该支债券价格有继续走高的趋势。
　　09复地债的正股是在香港证券交易所上市。比起国内上市的公司，个人投资者若想获得香港上市的公司的及时信息相对有些困难。另外，香港交易所也不设ST机制。所以我们对于正股在香港上市的公司发行的评级较低的公司债存在一定的担忧。
　　09天房债的评级是3支债券中最低的，仅为A%2B，期限也仅有3年。由于该支债券期限较短，还是受到不少投资者追捧，上市首日收盘到期收益率（税前）为6.57％。
　　目前房地产企业大批发行高利率的公司债。虽然在目前的宏观大环境下，公司再融资相对较易，房地产公司自身盈利水平也较高，违约风险暂时不大，但是当政策发生改变时，房地产行业将是一个高风险行业，我们在选择房地产公司债时，一定要了解公司的基本情况，不能仅以收益率为标准选择债券。
　　机构来源：凯世富咨询
　　拥有101年历史的美国第26大金融机构CIT集团“轰然倒地”，破产前710亿美元的巨额资产也将散成云烟。这是继雷曼、通用汽车之后，美国有史以来规模第五大的企业破产案。
　　正当全球经济被复苏阳光雨露笼罩、乐观情绪日逐升腾之时，CIT集团的破产，不啻为一声惊雷，让过于乐观者打了个“冷颤”。西方银行业还远没有到“痊愈”，经济复苏远非一路阳光坦途，风险排查与防范不应搁置不理。
　　CIT集团破产，对复苏中的美国经济造成的直接损失和间接损失，不容忽视。
　　其一，100万个嗷嗷待哺的企业面临“断奶”。CIT集团是美国最大中小企业放贷公司之一，为近100万家中小型企业提供金融产品和顾问服务。在金融危机中，小型零售企业腹背受敌，苦于信贷紧缩，CIT破产无疑又是雪上加霜。
　　其二，宣布美政府23亿资金“打水漂”。CIT集团去年获得美国政府援助的23亿美元，结果仍然无法挽救自己的命运。尽管CIT集团7月间躲过一次崩溃，但其所依赖的融资均在金融危机中蒸发，最近在10月28日才又获得45亿美元紧急融资。我们慨叹这些付诸流水的资金之余，进一步担心，这家第一个经政府救助仍破产的企业，将把对美救市政策的怀疑氤氲到其他领域。
　　其三，CIT的破产不止是一个警钟。在CIT宣告破产的同时，美国中小银行的破产噩梦仍在延续，上周五曾出现9家银行同日关门的“盛况”。由此产生的恶性循环会不断破坏整体经济。上周五，CIT的股价一开盘就跌到64美分，影响道指大幅收低，2007年时该公司的股价一度高达60美元。有关专家认为，其倒闭最终产生的负面影响也许要比想象来得更大。
　　美CIT破产，令全球震惊。我们一方面要关注其进一步产生的“裙带”影响，及时应对。另一方面，对于国内“风险可控”的中国银行(601988,股吧)业来说，未雨绸缪，仔细盘查潜在风险，防患于未然是当务之急。
　　今年以来，为应对全球金融危机，信贷政策充当了“急先锋”，不少银行因之“放松”了标准，自然难免会产生这样或那样的隐患。
　　一些“非常规”的情况发生了，从银行业内人士的观点中不难察觉到秋毫。“有些是资本金不到位就发放，有些是企业财务指标根本不符合审贷标准也发放了，对担保公司的审核不严格”；“地方政府和企业给银行施加压力，给银行一个好项目再搭配一个坏项目，银行为了争夺客户也只有两个都放”；“贷款垒大户现象增多”。
　　“防止出现‘问题’贷款已经成为当下银行的重中之重。”这也许是银行内人士的较普遍的看法。
　　瑞银证券近期对各大银行业整体信贷风险状况评估显示：工行、招行、中行和建行的信贷风险均低于平均水平，而华夏、民生、交行的信贷风险最高。美国最近就中国信贷规模的快速增长发表评论，认为中国银行业贷款组合的质量令人担心。这些观点也许存在偏颇，但不能不引起深思。
　　10月23日，银监会发布《商业银行流动性风险管理指引》，要求商业银行每季度进行一次常规压力测试，建立和完善流动性风险管理体系。
　　“压力测试”是金融危机之后美国政府对银行风险控制的要求，对于揭示和防范风险作用是显而易见的，我们理应倡导和严格督导这种未雨绸缪的“压力测试”的普及，以呵护中国金融业的康健安全。
　　在经历周一的暴跌之后，周二创业板跌势趋缓。28只个股中仅4只跌停，显示卖压减弱。统计分析表明：到目前为止创业板风险仍高，开市首日开盘买入的投资者，到周二收盘时，多数仍然被套。分析师认为，目前创业板估值已近合理水平。
　　跌幅收窄炒作热度下降
　　当日主板市场总体向上，沪深两市指数高开高走，但创业板股票除5只收红外，其余均告下跌。涨幅最大的为爱尔眼科（300015），收盘50．70元，涨4．56％，其次为神州泰岳（300002），收盘96．19元，涨2．77％。新宁物流（300013）、金亚科技（300028）、中元华电（300018）、安科生物（300009）4只股票跌停，华星创业（300025）、硅宝科技（300019）、华谊兄弟（300027）、南风股份（300004）等9只股票跌幅均超过8％。周一的明星股吉峰农机（300022）微跌2．29％。
　　跌停板上的股票比周一明显减少，28只股票平均跌幅为－5．84％，比周一减少2．10个百分点。同时，创业板股票成交额也剧减，总成交55．60亿元，比周一明显收缩。说明参与者进一步减少，炒作热度下降。除华谊兄弟的成交额与周一大体相当外，神州泰岳、乐普医疗（300003）等前期成交热门股的成交额明显下降。
　　估值渐趋合理下探空间有限
　　南京证券分析师杨建新认为，从盘面看，创业板换手率不如前两个交易日，表明因股价持续下跌，投资者对创业板的炒作热情急剧衰减。后市应该以震荡盘整为主，个股将进一步分化。
　　根据他的统计，28家上市公司过去两年的复合增长率，营业收入为55％，利润总额为71％，净利润增长率为76％。投资界目前有一种说法，市盈率只要不超过净利润的复合增长率，都是比较合理的。按这个说法，这些上市公司合理的平均市盈率应该在76倍以下。
　　根据有关数据计算，目前创业板28只股票的动态市盈率平均为74．14倍。杨建新说，以上面的标准看，现在创业板的估值已不算太离谱。未来几天内深跌急跌的可能性不大，投资者应该在趋势较明确的时候才宜介入。
　　杨建新说，除个别股票以外，大部分市盈率低于76倍的创业板股票，周二收盘价都高于首日上市最低价。这说明上市首日如果能在最低价买入，持有到周二收盘，大部分都还没有亏钱。这也说明即使在创业板这个看似非理性的市场，价值投资仍起主导作用。凡是买了高市盈率的股票都套得比较深。
　　信达证券分析师黄祥斌表示，60倍到80倍市盈率理应是各方能够接受的水平，对创业板不宜过分看空。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　中国证券报记者获悉，轮胎行业市场准入条件的制定工作已经完成，工信部近期可能很快出台该政策。中国橡胶工业协会会长范仁德对中国证券报记者说，"准入的门槛，除了在产能规模上进行要求之外，还会对鼓励和限制发展的产品品种作出要求。"
　　提高准入门槛
　　范仁德在全国橡胶工业信息发布会暨轮胎特保案继续应对研讨会上表示，协会已经建议各级政府近期不再批低水平的轮胎产品重复建设项目，包括外资类似的项目，而要严格选择支持批准节能、环保、安全、智能、品牌项目的建设。
　　对于新建轮胎项目的准入条件，石油和化学工业规划院李家伟建议项目投资总额应不低于7亿元人民币，主要股东资产负债率在50%以内，银行信用等级AA；禁止生产斜交轮胎产品，轿车子午胎产品中不再上65系列以上产品，载重子午胎不再上有内胎产品；新建企业应具备轮胎召回制度的能力。
　　目前轮胎出口渠道多，准入条件低，监管薄弱，出口市场混乱。对此，协会建议加强政府对出口企业和出口贸易公司的管理整顿，取消一些产品质量差、出口价格低、信誉不佳的企业和经销商的外贸自营权。
　　德国机械设备制造商克劳斯玛菲机械有限公司挤出技术中国区销售总经理范凯军对中国证券报记者说："现在有的轮胎出口企业甚至根据订单的金额来决定成本，产品质量难免受到影响。这样的企业大多几乎不愿在技术研发方面投入资金，产能较小，管理混乱，应该尽快淘汰。"
　　降低出口比例
　　对于我国轮胎产业的发展目标，李家伟表示应控制总量增长过快，防止轮胎工业盲目投资和低水平重复建设，对出口加强管理。
　　他建议到2015年末，国内轮胎产量控制在4.5亿条以内，汽车轮胎出口占产量的35%，子午化率不低于90%.其中，乘用胎全部实现子午化和无内胎化，轻卡轮胎子午化率大于75%，载重轮胎子午化率在85%以上。限制轮胎内直径小于14英寸，高宽比65系列以上、速度等级H以下普通型乘用子午胎和有内胎轮胎发展。2008年，国内轮胎总产量为3.5亿条，子午化率为75.2%，出口率约为40%.范仁德表示，目前轮胎出口占到总产量的40%以上，应重视国内农村市场的需求，并从过分依赖出口调整为以国内市场为主，并使国外市场多元化，扩大非洲、南美、东欧、中东、东盟等新兴市场。
　　李家伟建议，新的轮胎产业政策目标包括控制总量、调整结构、鼓励技术研发与创新等。其中结构调整的目标是鼓励轮胎企业兼并重组，与上下游企业联合，进一步提高产业集中度，优化品种结构、产业布局和组织结构。
　　他建议建立国家轮胎工程技术研发中心和轮胎试验场，为国内轮胎行业系统开展基础研究提供平台。
　　本报讯 日前，深圳发展银行电子商业汇票系统（二期）正式上线，并同时加入全国商业汇票系统。上线当日，深发展携手中国工商银行(601398,股吧)票据营业部成功办理了首单跨行商业承兑汇票转贴现业务，当日总金额达1.91亿元，成为ECDS上线后，国内首家实现商业承兑汇票转贴现跨行运作的银行。
　　深发展表示，ECDS上线不但打通了电子票据在银行间的流通壁垒，实现电子汇票的跨行流通，同时也将为该行供应链金融的快速发展提供全新推动力。　
　　
