　　银河基金公司旗下第8只基金产品――银河沪深300价值指数证券投资基金今日起正式发行，这是国内首只发行的沪深300风格指数基金。投资者可通过建行、中行、农行、交行、招行、民生银行、中信银行以及银河证券等券商，银河基金公司及其各地分公司直销中心和公司“鼠来宝”网上交易平台进行场外认购。也可以通过具有基金代销业务资格的上海证券交易所会员单位进行场内认购。
　　据悉，该基金以拟合、跟踪沪深300价值指数为原则，进行被动式指数化长期投资。所跟踪的沪深300价值指数，属于沪深300风格指数系列中的子指数，由沪深300指数成份股中的100只价值因子最高的股票构成，具有市场认可程度高、市场代表性好、流动性强、成份股调整频率低等特点。
　　该基金跟踪标的指数的股票投资组合资产（包括标的指数成份股和备选成份股）不低于基金资产的90%，通过严格的投资程序约束、数学模型优化和跟踪误差控制模型等数量化风险管理手段，追求指数投资相对于业绩比较基准的跟踪误差的最小化，力争使日均跟踪偏离度的绝对值不超过0.35%，年平均跟踪误差不超过4%。　　“我其实并不算一个真正的黄金投资者。”面对记者的提问，李霞（化名）笑着说。不过，据记者粗略估算，她2002年至今在黄金上的投资回报率已高达65%，而同期的银行存款累计收益不过25%。如今，李霞拥有的实金价值约500万元人民币。
　　李霞是一位举止优雅的中年妇女，也是两位孩子的母亲。她的先生，此前是一位投行的合作者，现在已在广州核心商业区的中信广场拥有一家服务公司。在该公司成立10周年的庆典上，美国在华商会的高管都前来祝贺。李霞说，她平时所做的投资，其实就是给家庭理财。“除了黄金外，我还投资了一些股票和房地产，如果从资产配置比例上说，我的黄金投资可能还比不上股票和房地产。可是我一直买金，现在还没有卖过。”
　　李霞的老家在广东沿海的一个小镇，早年有许多人漂洋过海到南洋谋生，经历过动荡的年代。“父母一直告戒我要藏金。所以，我也一直有买金首饰收藏的习惯。”
　　但是，李霞真正将黄金作为一种投资品还是在2002年。当时，她已与先生在美国待了两年，他们的第二个孩子就是在美国出生的。
　　首次买金280美元低点入市
　　“2001年，我们一家还在纽约，当时先生在大学求学，他的合作伙伴开的金融服务机构就设在世贸中心。”那场浩劫后，先生建议她，一定要买些黄金作为家庭的储备，那时国际市场的金价只有280美元左右。
　　“我第一次买投资型的黄金是在美国银行，当时一口气买了100枚1盎司的投资金币。美国银行发售的几乎都是印有自由女神的投资金币。银行职员有点吃惊，他们建议我在银行开一个保险柜，我的第一笔投资大约2.9万美元，大约23万人民币。”
　　那时，黄金在李霞资产中所占的比例并不大，“我们一家在纽约郊外买了一套两层带游泳池的房子，大约花了80万美元，当时纽约的房产并没有之后几年贵，但即使是现在，也没有什么下降。”
　　“此外，我在美国还开了股票帐户，存了一些钱，现在还时不时操作一下。”李霞说，“当时黄金占资产的总额应该只有几个百分点。纯粹只是试一试水。”
　　不过，正是这一笔投资，让李霞尝到了甜头。2003年开始，美国接连发动阿富汗战争和伊拉克战争，地缘政治的紧张局势导致黄金在当年1月就上升至380美元/盎司，涨幅达30%，也扭转了黄金近20年来的下降趋势。1979年底，黄金曾创下880美元/盎司的高价，之后一直下跌。不少投资者曾发出“金贱不如铜”的感慨。
　　持续回调时买入
　　“之后的几年内，我又陆续买了很多黄金。”李霞说，随着先生的事业蒸蒸日上，自己可以支配的家庭财产越来越多，在黄金上的投资也逐渐加码。“我发现一个很奇怪的现象，就是黄金每涨五六十美元就要震荡一下，跌个二三十美元，我就耐心地等，等黄金跌下来，就用闲钱去买。”
　　在第二次去银行买金时，银行职员向李霞推荐了金条，职员告诉她，金条更方便存储，所占的保险柜空间也小。“这一次，我花了5万多美元去买了5根1公斤的金条，当时金价约330美元/盎司。”
　　不久，美国再次传出增兵海外的消息，波斯湾局势紧张。“就连此前一直不看好黄金的先生的朋友，也买了一点黄金。” 李霞说，当时，买金对于普通的美国人来说，简直是一件不可想象的事。不过，即使是李霞手中的黄金已增值至约9万美元，但在李霞家庭资产中所占的比例几乎没有任何变化。
　　卖掉房子买黄金
　　2004年，李霞一家搬去了弗吉尼亚州，虽然离纽约只有几百公里的距离，但弗州的房价比纽约低了一截。以90多万美元卖掉纽约的房子后，李霞一家又在弗州买了一套房子，其中的差价李霞一时用不着，几乎全部用来买了金条。“大概20多万美元吧，也就值15根1公斤的金条。”
　　那时，金价已升至400美元/盎司以上，由于局势有所缓和，金价甚至在1年之内都没有什么波动。“我平时也没有特别关注，只是觉得金价可能见顶了。但是，卖掉黄金的念头只是动了动。因为当时即使是存美元，也没有多少利息。”
　　不知不觉中，金价在2006年5月间涨到了730美元/盎司。这已是仅次于20年前880美元/盎司的高价了。在当时的一份投资快报上，美国投行高盛建议，投资者可以抛售黄金，买入股票。果然，几个月后，黄金回落至680美元，而不少金融股却在这段时间上涨了60%。
　　其间，李霞回到了内地，她的先生以入股的方式成为了一家金融服务公司的第一合伙人。此后的两年间，李霞在广州珠江新城一带投资了几套房产，“其中一套，买入时是200多万，现在已价值500万。” “不过，我还是决定将收入的一部分买入黄金。”李霞说，前年，当她看到黄金突破800美元回落后又在780美元/盎司左右买了3根金条，每条仍是1公斤。由于金价上涨，这一次她动用的资金约50万人民币。
　　金价飙涨出人意料
　　之后的两年里，李霞几乎没有买入任何金条，而是将投资上的精力都放在房产和股票上。“我始终认为。超过900美元/盎司的黄金太贵了，虽然有人说黄金未来要涨到3000美元/盎司，我不太相信，出现这一情况的原因只能是美元崩溃，变成一堆废纸。但我觉得，美国的创造能力是很强的，虽然现在美元贬值，但未来美国经济情况好转，美元仍然会走强，黄金可能下跌。”
　　正是在这种情形下，李霞安然度过了去年突如其来的金融海啸，在这场海啸中，金价暴跌30%，从接近1030美元/盎司直落860美元/盎司。但是，她的黄金投资仍有收益。不幸的是，她持有的股票并不走运，有些迄今仍缩水一半。
　　从今年5月开始，黄金开启了一轮疯狂的上涨，从910美元开始，短短5个月内，金价就达到了1120美元。本周一，全球最大的黄金ETF又增持6.1吨黄金，达到1114吨。已超过了国际货币基金组织的黄金持有量。
　　谈起这轮上涨，李霞一连几次用太疯狂来形容。但是，她也认为，现实生活中，钱越来越不耐花了。“也许金价上涨与内在的通货膨胀有一定关系吧。”
　　专户“一对多”开闸以后，目前第一批“一对多”产品已经逐步进入运作阶段。而各家专户的管理业绩已经初露分化端倪。何谓适合专户的投资风格？专户投资者高端需求究竟是什么？“绝对收益”和“超额收益”如何兼顾？记者日前采访了友邦华泰专户投资总监陈剑平。
　　了解客户的真实需求
　　陈剑平认为，专户“一对多”业务今年刚刚启动，市场一片热潮方兴未艾。但也因此，目前业内专户投资团队普遍偏新、偏年轻，专户管理时间不长。这种情况下，专户管理人洞察投资者的真实需求显得非常重要。
　　“根据我们多年的专户管理经验，投资者在持有初期，他的真实需求会受到市场环境的影响，而一定程度上被掩盖。但作为投资管理人必须了解到投资者真实需求，并据此制定投资计划，才能应对未来的市场波动和时间的考验。”
　　在陈剑平看来，专户业务的客户对于投资业绩的需求是多维的。其最基本也是最关键的目标一直不变――就是净值的相对稳定，账户运作期间决不能有大的亏损。另外，在有市场机会的时候，客户也希望净值快速的增长。这种看似难以两全的双重目标，恰恰是高端客户的真正心理需求。
　　投资风险必须可控
　　因应这种需求，陈剑平认为，专户投资切不能有短期投机心态，“眼光长远一点，更注重长线的业绩，才是长线的制胜之道。”。
　　而在历经多年的专户投资磨练后，陈剑平也提出了“风险可控、策略精选、灵活果断”的三项专户投资的关键风格要点。
　　所谓“风险可控”，即是针对专户的“绝对收益”需求，投资必须严格控制各项风险指标，并严格执行。“未言战，先言守”是为专户投资的最大特征。
　　陈剑平认为，即便是今年这样的单边市道，也不排除出现2月份或8月份那样的深度调整，如果投资过于激进，遭遇调整时很可能会导致巨大的净值波动，进而引发客户不信任。
　　“考虑到市场始终处于波动的特征，我们强调，投资经理必须稳字当头，先稳步建仓，然后在累积了一定收益之后才加大投资力度。”陈剑平说。
　　另外，针对累积收益增高后，组合承担的风险逐步增大的特征。陈剑平会在净值提高后，会同投资经理共同把“止盈线”提高，以保证净值稳定增长。而如果面临短期投资亏损，则友邦华泰的团队会在两方面予以把关：首先是，组合方面，一旦净值下跌到一定位置，会强制平仓保存本金大部安全。其次是，个股层面，一旦个股跌破买入价15%，则强制启动重新评估机制，只要“买入理由”或者“整体盈亏”任一指标超出标准，亦启动强制平仓。
　　看好必重拳出击
　　对于专户来说，若从追求风险、短期投机的一端，走向极端保守、无所作为的另一端，那么客户的利益同样没有保障。为此，陈剑平还有“策略精选”和“灵活果断”。
　　“所谓，策略精选的核心就是一个准字”，陈剑平说，专户的契约相对灵活、规模也相对较小，因此，在投资研究上要求比公募做的更细致、更精准。与公募基金的投资更着重于行业主题大处布局相比，专户投资必然更专注于个股之间的精准投资。
　　“通过对股票背后的经营模式、盈利周期、估值特征、业绩催化因素等的深入了解，务必把行业内最好的股票选出来，把alpha（超额收益）找出来，进而重仓持有。”陈剑平说，深入研究重点行业的重点个股，是他们专户团队现在最关注的事情。
　　而这样的深入研究出来的品种，当然不是为了“撒胡椒面”式的小投资。“看好了必然重拳出击，这就是我们灵活果断的风格。”陈剑平说，在控制好风险的前提下，只要净值在安全垫以上，就会积极主动，进取投资。
　　“有机会时，重拳出击不错过。没有投资机会的时候，宁可做现金管理或无风险套利，也不会流连市场。”陈剑平说到这儿，断然决然的劲头像个侠客。　　今年10月31日，大众证券报A5版发表《德豪润达：战略投资者正在撤退》一文，批露了德豪润达上半年刚引进的战略投资者广东健隆达悄然卖出股票一事。本周，德豪润达一纸关于二股东广东健隆达违规买卖股票的公告，算是对本报的报道的回应吧。
　　本周三，德豪润达发出公告承认了二股东违规卖股的事实。对此违规减持，公告解释为广东健隆达对相关证券法规的理解不深，并同意在12月31日前上交本次短线交易的收益567.62万元。不过，这不能解释为什么一个上半年刚刚以低价介入的战略投资者急着减持公司股票。
　　而记者在对德豪润达的调查中又有了新的发现，德豪润达近期正在全力投入的定向增发的可行性报告也让人看不懂。
　　本次定向增发，德豪润达准备投向“LED照明”、“LED封装”、“LED芯片”三个项目，总斥资16.04亿元。关于这16亿的项目，德豪润达出具了一份8页纸的可行性报告。在第三页第二段中有这样一段话：“2006年我国LED的产值为140亿元，2008年应用市场规模达到540亿元，预计到2010年国内LED产业的规模将超过1000亿元。其中，照明灯市场规模254亿美元，照明设备/装置的市场规模1066亿美元。”通过对过往资料的查阅，这段话中2006年的“140亿元”、2008年的“540亿元”，计量单位都是人民币，也就是说预计2010年国内LED产业的规模将超过1000亿元，应该指的是1000亿元人民币，而下半段却预测仅其中照明灯市场规模就可达到254亿美元。而按照11月13日的汇率换算，254亿美元相当于1734亿元人民币！1734亿元人民币为何小于1000亿元人民币？
　　对于德豪润达本次定向增发，《大众证券报》将继续跟踪。
　　记者 陶炜
　　中小板指数今年以来屡创新高，截至11月12日，涨幅已达77.40%，明显跑赢上证综指，中小盘基金纷纷获益。在此背景之下，中小盘基金近期出现扎堆发行的现象，并有望持续一段时间。
　　断档较长一段时期后，今年9月中旬，信达澳银率先发行主动型中小盘基金，之后国泰基金、汇丰晋信基金、招商基金纷纷加入主动型中小盘基金的发行行列。记者日前了解到，摩根士丹利华鑫基金、鹏华基金不久也将发行投资于中小盘股票的基金。
　　信达澳银中小盘基金拟任基金经理曾国富日前接受记者采访时表示，大盘股的表现往往和宏观经济的表现密切相关，牛市中其他基金的表现很难超越指数基金，但当经济进入相对的平台期后，大盘股缺少上涨的动力，而中小盘股的灵活性则有助于其捕捉一些结构性的机会。今年下半年以来，至11月12日，A股市场调整加剧，结构方面的分化更加明显，中小板指数19.78%的上涨幅度遥遥领先于上证指数的7.22%。
　　“把握复苏期中小市值股票的增长潜力、捕捉当前中小盘股的结构性机会，正是目前几家公司纷纷推出中小盘基金的缘由所在，并且中小盘的优势在未来的一段时间内仍将存在。”曾国富说。　　本报讯 香港4名人士被控串谋操纵泛海酒店股份交易,上周五在香港区域法院被判做市罪名成立。该案件将押后至11月26日判刑。香港证监会指出,这是香港历来最大宗操纵市场个案。
　　被告陈前远（46 岁）,其小姨欧阳文珍（45 岁）,胞弟陈前达（42 岁）及友人徐少峰（54 岁）,被裁定于2005年8月1日至9月5日期间,串谋就泛海酒店集团有限公司的股份,营造交投活跃的虚假或具误导性的表象,违反《香港证券及期货条例》第295条的规定。四人暂时获准保释等候判刑。
　　这是首宗根据香港《证券及期货条例》提出检控的操纵股票市场案。
　　陈前远被指于4年前向三名亲友提供资金,根据银行提供的记录,陈前远的银行账户与其他三名被告的投资账户每日均有大额资金转账;陈前远向另外三名被告的银行账户注资,他们继而通过29名股票经纪,互相交叉买卖泛海酒店股份以制造交易假象,操控该集团逾50%、涉款1.9亿港元的股份,使公司于2005年8月中至9月5日的市值被推高78%、上涨40亿港元。
　　香港区域法院法官陈仲衡在裁决中指出,四名犯罪人均是经验丰富的投资者,却启用29个股票经纪处理有关买卖,甚至在高于市价时买货,没有赚钱仍沽货离场,这会使交易效率降低、且增加了大量交易成本,实是“不方便”多于“方便”,认为这并不是合理的投资行为。
　　此外,陈前达及徐少峰同时被控于香港证监会进行调查期间,无合理辩解而没有按照《香港证券及期货条例》的规定回答问题。这项控罪的案件已排期于2009年12月17日进行审讯。
　　昨晚，武汉中心气象台发布暴雪黄色预警信号。今日，江城继续大雪纷飞。明日雨雪暂停，后日雨雪卷土重来。
　　昨日傍晚，江城首场雪如期而至。17时，武汉中心气象台发布暴雪黄色预警信号：预计未来12个小时，武汉、孝感、黄冈等地降雪量将达到6毫米以上，对农牧业和交通有影响，提醒市民和有关部门做好防范。
　　今日上午，伴随3至4级刺骨北风，江城降雪量依旧很大。预计下午才开始慢慢转为小雪。这种恶劣天气将给市内交通带来明显影响。明日雨雪暂停，但是气温很低。后天，雨夹雪天气再袭江城。
　　具体预报：武汉市今天白天中到大雪转小雪，偏北风3到4级，相对湿度75%-95%，最低气温1℃，最高气温3℃；明天阴天有小雪转多云，偏北风2到3级，相对湿度65%-95%，气温-2℃到4℃；后天小雨雪，气温℃3到5℃。
　　又讯(记者记者冯劲松李晓萌实习生向倾)寒潮席卷我国北部地区，全国天然气供应趋紧；我市也遭寒潮袭击，天然气用量直线飙升。昨日，市政府召开紧急保供会议商讨应对之策。近期，我市将在确保居民用气基础上，停、限供部分工商业户用气；从今日凌晨零时起，全市各天然气加气站停止向出租车供应天然气。
　　据了解，目前我市天然气日供应量为150万立方米，而实际用气量超过210万立方米，缺口远远超出我市天然气管网可调控能力。昨日，我市已首批停、限供56家工业企业，下一步将按保障顺序分别停限供工业及商业用户。
　　市政府作出三项应对决定，以确保此次保供措施达到最佳效果。市发改委及市燃气集团等部门、企业，调集人员，分别组织气源，尽快缓解当前用气紧张状况，稳定管网用气压力；全市统一调整供气结构，按照保民生、保稳定、保增长原则，落实天然气保供任务；市财政拨出专款，补贴使用天然气的出租车司机。
　　据统计，我市共有8300台油改天然气出租车，自加气站停供之日起，市财政将向每车每天发放100元临时补贴。
　　昨日，市政府请本报转告市民：居民暂不必担心日常用气；请各工商企业及居民节约用气，共度难关。
　　□ 肖玉航
　　资产重组是资本市场永恒的话题，对于促进产业整合、促进资本市场做大做强有着重大的意义。但是任何事情都有其两面性，短期内过于频繁的资产重组也并非市场福音。
　　上交所的公告情况显示，今年年初至11月12日，上交所共发布“重大事项停牌”公告258次，有近90%与资产重组有关。据深交所公告统计，2009年年初至今的“停牌公告”总计有510次，粗略统计至少有60%与重大资产重组相关。依此推算，沪深两市从2009年年初至11月12日，共计发生重大资产重组事件逾500次。仅仅在10月12日-11月12日，沪深两市就有近70家上市公司公告了重大资产重组。
　　笔者对于重大产业重组、利于优质上市公司做大做强的重组给以肯定，但对于过于频繁的重组深表担心，这样的重组频率不利于市场优胜劣汰的自由竞争格局，很容易造成利益交易、内幕交易现象，可能是巨大隐患的累积。
　　资产重组对于产业结构调整、恢复优质企业重生具有战略意义，但目前的资产重组很多具有典型的政府色彩，很多公司即使净资产负值，连续亏损多年也都由于资产重组而免退市，其实这样是一种保护劣质企业、压制市场优秀企业脱颖而出、违背市场规律的表现，违背了优胜劣汰、自由竞争的市场规律。研究发现，近年来不少公司在退市边转身资产重组保壳后，其重组后仍然是业绩极差、回报极差，而政府重组色彩浓重的公司更效率平平。研究认为，企业资产重组过频在某种程度上会带来短期的影响，而中长期影响主要是企业自身经营。资产重组实际上是一种有出就有进的数字游戏，有出家就有进家，那么社会上同类行业的竞争并不会因其重组而发生过大的变化，从目前而言，上市公司的资产重组带有明显的政府色彩和退市制度不强的阶段性特色。根据Wind资讯的三季报统计数据，89家*ST公司中共有38家进行了2009年全年业绩预告，有23家预告全年将亏损，由于连续三年亏损，这23家*ST公司将被暂停上市，在年关将至的关键时刻，资产置换将成为重要的救命稻草。
　　从目前来看，重组高频率仍将继续，如果对那些经营不好、亏损面临退市的公司，一律不顾客观情况采取各种重组措施来挽救，这不仅违背市场规律，也对中长期市场健康发展形成重大隐患，还将助长内幕交易，而最终的结局是伤害市场，伤害投资者。
　　结过婚都知道，结婚不是件容易的事，这是一件复杂的系统工程。而在这项工程中，选择婚房则成为了重中之重。在什么地方买婚房，买什么样的婚房，购房的资金从何而来，都成为了困扰准新人的问题，多数情况下还将把男女双方的父母也牵扯进去。今年是结婚的大年，准婚族们该如何选择婚房呢？这同样也是我们关注的话题。
　　结婚，是许多年轻人心中都有的梦想，这不仅是一种爱的回归，更是对家庭温馨的热切渴望。2006年，无论如何这都是一个好年头，街头巷尾、亲朋好友，无时无处都在不断传出新人们喜结良缘的消息。这是一个结婚的大年，也不由得让人们对未来有了更多的美好憧憬。
　　结了婚有了家，将来可能还会有孩子，而要维系这一切的前提就是必须有套房子，不由得，婚房就成了当前市场中人们的一个兴奋点。但是与此同时，当前楼市不明朗的状况却又使许多购房者进退两难。于是婚房，又成了不少人心中一个难解的结。
　　不过无论如何，婚姻的殿堂是必须要踏入的，那么，究竟到哪里去寻安乐窝呢？这样婚房本身，又变成了一个充满智慧与技巧的话题。在这种情况下，如何一切从实际出发，寻找到最适合自己的房子，可能就是我们这组文章要表达的全部意思，同时也是对广大新人的美好祝愿。
　　婚房成楼市亮丽风景线
　　不知不觉，一个话题成了当前社会许多人的关注焦点，说出来只有两个字，那就是“结婚”。的的确确，可能是受到某种心理层面因素的暗示，在今年这无疑已经成了一个热点。来自上海市统计局的最新数据显示，2009年将有数十万对新人喜结连理，这无论如何都是一个高峰。
　　新家庭的出现自然离不开安乐窝，于是另一个词汇“婚房”就成了当前楼市的一道亮丽的风景线，也成了市场各方追逐的对象。新近进行的一项网络调查也是颇为有趣，调查对象以25～40岁的青年为主，占到65.9%，其中一半已婚，29%单身，22%准备结婚(下称准婚族)。准婚族中有购房打算的比例达到了96.4%。其中有三分之一的准婚族打算在半年内买房。而根据泛城(中国)综合住宅服务市场部的最新调查数据显示，目前正在考虑购买二手房的消费者中，想购置婚房的比例占了绝大多数。
　　中原地产研究咨询部的研究结果也颇为类似，根据中原在房展会上的调研，购房者对婚房的预算大多在80万元左右，户型面积在100平方米以内。这部分购房者由于年纪较轻，财富存量较少，个体购买力要低于其他购房者，但是需求刚性较强。若以户均80平方米计算，婚房的需求量将达到1200万平方米。不过考虑到已经拥有婚房和购买二手房的人群，购买新盘的比例可能小于50%，预计最终需求量为500万平方米，婚房的需求将占新盘总需求的20%左右。该公司研究部张涛透露，3月份婚房的购买量比年前上涨20%～30%，单价在8500～9500元/平方米、面积在100平方米的房子是比较受欢迎的。
　　这些数据虽然还可能存在一定比例的高估成分，但它却向我们提出了这样一个现实的话题，那就是婚房会成为今后市场中长期的需求主力军。
　　新浪财经讯 中利科技和威创股份将同时于今日日网上申购。 以下为两新股的申购指南。
　　中利科技申购指南：
　　申购简称：中利科技
　　申购代码：002309
　　发行价：46元/股
　　市盈率：41.07倍
　　申购数量：参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　申购上限：不得超过2万股
　　中利科技本次发行股份数量3350万股。其中，网下发行670万股，为本次发行数量的20%；网上发行2680万股，为本次发行数量的80%。中利科技主营特种电缆业务，目前主要从事以“阻燃耐火软电缆”为主的特种电缆的研发、生产和销售。
　　威创股份申购指南：
　　申购简称：威创股份
　　申购代码：002308
　　申购价格：23.8元/股
　　市盈率：46.34倍
　　申购数量：参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　申购上限：40000股
　　威创股份本次发行股份数量为5345万股。其中，网下发行1069万股，为本次发行数量的20%；网上发行4276万股，为本次发行数量的80%。公司自成立以来，一直专注于提升人们在工作和学习中信息沟通的效率和质量，为客户提供集硬件设备、软件平台和行业应用方案为一体的可视化信息沟通产品。
　　万方地产(000638,股吧)昨晚公告称，在函询控股股东北京万方源房地产开发有限公司及其战略合作者中国长城资产管理公司后获悉，控股股东正在积极准备参与公司首次定向增发的相关准备工作，在与其他战略合作者达成一致后，将于近期向公司提出首次定向增发的预案。
　　本报讯　据《扬子晚报》报道 “现在房价之所以高,主要是在土地供应上,在建设一般老百姓的廉租房方面,政府做得不够”、“应该2/3房子由政府提供;1/3开发商去做,这部分房价越高越好,让富人去买,税收给政府”……前天,在南京一个论坛上,中国入世首席谈判代表、现任博鳌亚洲论坛秘书长龙永图语惊四座。
　　龙永图表示,自己一贯的观点就是:不要干预房价,让房价与市场供求关系解决。但是,政府必须在提供廉租房、提供经济适用房方面发挥重大的作用。
　　针对当下,他建议形成一种住房体制的新格局,即大于2/3的房子由政府提供,1/3的房子由开发商解决,而开发商提供的这一块,“房价越高越好,税收给政府”。
　　龙永图直言,政府必须“痛下决心”提供2/3的住房。“政府现在不是穷得叮当响,是有钱。过去可能差钱,可以理解。但现在无非是少拿点钱,给老百姓办实事。”
　　此外,在土地供应方面,他建议政府也要想办法把交通方便的地段,留下来给老百姓盖房子,“你不要因为这个地方值钱就给开发商”。“富人有钱,可以把高档房建到郊区去,你坐奔驰宝马去你的住房。”“把那些好地,适宜居住的地,把位置好的地全部给了开发商,我觉得那是不合理的。在这个问题上,我觉得是真正要彻底解决的时候了。”
　　龙永图演讲中也承认:“我这话,让房地产开发商不太高兴,市长也不一定高兴。他们希望看到高档房税收来得多。但如果城市市长不拿出好的地给百姓,我觉得这个城市的管理者,不够资格。”此言一出,掌声雷动。
　 摩根士丹利华鑫基金旗下大摩强收益债券基金将于11月17日在中行、建行、招行等银行和券商公开发行。有业内人士指出，对于追求稳健收益的投资者来说，适量配置债券基金实有必要，特别是在股票市场整体呈现震荡态势的四季度，本金的安全更显重要。
　　经过债市三季度的调整，其风险收益关系得到了较大的改善，尤其是公司债市场，孕育着较好的投资机会。对于普通投资者而言，配置一定的债券基金不失为稳健之举。对于为何在当前时点推出债券型基金，大摩华鑫基金相关人士认为，债券收益率曲线趋于稳定，尤其是信用债、可转债孕育大量投资机会。目前信用债券品种多，预期收益率高于国债且信用息差处于历史高位。同时，信用债投资需通过多层次筛选，风险可以得到一定的分散和控制。

李晶
　　美国总统奥巴马于11月15日至18日期间访华。此次是奥巴马在经历了二战后最严重经济危机的背景下访问中国,也是他本人担任总统以来首次到访。着名投行摩根大通董事总经理、中国证券和大宗商品主席李晶上周末发表研究报告,对这次奥巴马之行将为中美经济关系带来的变化做出预测。
　　预测一:沟通解决贸易摩擦
　　李晶观察到,近来中美贸易摩擦有增加的趋势。11月5日,美国商务部公布了对华输美油井管反倾销反补贴案的倾销调查初裁,将征收36.53%~99.14%的初步反倾销关税。这是继9月美方已公布对中输美钢管制品征10.69%~30.69%的反补贴税基础上追加征收的。6日,美国国际贸易委员会初步裁定,对从中国进口铜版纸等征收反倾销和反补贴关税。
　　“美国对华反倾销、我国以反制措施回应,这已经形成了中美新贸易战的某种基本轮廓;对此,奥巴马访华期间对中美贸易问题进行探讨将不可避免。”李晶认为,作为最大的发展中国家和发达国家,中美两国加强合作,具有重要意义。“相信在奥巴马总统访华的历史契机下,中美双方会就确保经济的可持续和平衡发展展开更多元更深入的交流。”
　　预测二:探讨人民币国际化道路
　　进入“后经济危机”时期,人民币汇率在保持了一年左右的稳定之后其国际化道路将何去何从,李晶认为这已经成为市场普遍关注的问题。
　　“作为美国的最大债权国,中国担心美国的定量宽松政策将导致通胀率上升和美元贬值,因此正在调整债券到期日并将资金转出机构债券,同时增持期限为一年或以内的短期债券。总体而言,尽管其储备增长有所放缓,但仍继续买入国债。在逐渐降低储备投资组合的信贷风险的同时,中国对商品的投资也逐渐增加。”李晶表示,人民币的国际化可能不是一步完成全球使用,而是先区域化,逐渐全球化。中国目前正积极促进人民币在作为区域贸易结算货币方面的作用。
　　中国人民银行行长周小川此前呼吁对国际货币体系进行改革的提议引发了热烈的讨论。其中最具争议的部分是建议拓宽国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）的使用范围,创造一种新的与主权国家脱钩的储备货币。周小川认为,全球储备货币的币值必须“超脱于任何一国的经济状况和利益”。在有关SDR的提议中,其中一项是建议扩大SDR定值的篮子货币范围,采用以实际资产（例如储备资金）支持的发行方式。目前在外汇储备最具规模的IMF成员国中,只有日元被纳入SDR篮子货币。李晶推断,中国正热切期盼人民币成为SDR定价的篮子货币之一,进而进一步促进人民币的国际化。
　　汇率方面,由于中国的顺差和外汇储备仍然在加大,经济增长的速度与其他国家的差距在拉大,资本持续流入,中国与其他新兴市场国家和欧美国家之间的贸易摩擦也在加大,人民币升值是解决问题的一种手段。“但是人民币马上大幅升值的可能性较小,我们认为2010年底人民币兑美元将升值至1:6.5。”
　　预测三:能源合作对A股带来反响
　　李晶还预测,奥巴马此次访华期间,能源问题和气候变化将是会谈中一个主要议题。“中国和美国作为能源生产和消费大国,即是当今世界上两个最大的温室气体排放国,又是两个最重要的政治经济体。美国在能源开发和利用上拥有技术优势和先进的管理经验。中国作为发展中大国,经济和能源发展会给世界各国尤其是资源生产国带来更多的发展机遇。双方在清洁能源、非常规天然气、拓展第三方市场等方面,拥有广泛的合作空间。就发展清洁能源方面,双方未来可以在几个方面加强战略合作,一是节能和提高能效;二是合作和应用洁净煤技术;三是合作发展新能源和可再生能源;四是合作维护国际能源市场安全。”
　　李晶认为,因奥巴马此次访华将就能源和气候问题与中国方面进行会谈,预计A股市场会因此出现一定反响。“我们认为,新能源和节能减排行业将会出现一定的交易机会。目前新能源个股的估值普遍偏高,导致其投资价值有限,但由于市场对新能源有显着的投资偏好,虽然估值较高,但也不影响市场在某些利好事件的促进下,有一定的机会。而此次奥巴马访华将是一个契机,在此类股票中,可以关注低估值,高成长、低碳经济、节能减排等方面。亦可关注传统行业中具有节能减排概念的板块。”
　　已被重整过6次的S*ST新太有望在佳都国际董事长、新太科技董事长刘伟入主2年后重生。
　　“重整计划结束后,新太科技的净资产将由原来的负1.6亿元,转为正1.5亿元。”刘伟昨日对CBN记者表示,这标志着新太科技从此卸下困扰公司长达5年的债务包袱,也为新太科技摘下ST帽子和成为现代信息服务业/IT增值服务业企业打下基础。
　　日前,新太科技收到广州市番禺法院民事裁决书,批准了《新太科技公司重整计划》,新太科技3.27亿元的债务按不低于21.77%的比例进行清偿,而偿还的方式为股东的股份让渡还债。如果重整计划执行完毕,新太科技至少会产生2亿元的重整收益。
　　按照重整计划,非流通股股东让渡9%的股权,共计让渡1143.54万股,流通股股东让渡6%的股权,共计让渡486.7万股。让渡股权出售后,按偿付金额不足部分由新太科技补足。
　　“重整困难不仅仅是银行方面的债务问题。”刘伟表示,之前也曾考虑用纯资本的简单方式重整新太科技,与债权人达成简单的协议,分期免息还债,“这种方式相对简单,但不利于新太科技未来在产业上的发展,债务包袱非常沉重。”最终还是在法院主持下,走了破产重整道路。
　　刘伟表示,在入主新太科技之前,其实已经得到地方政府的关注。而佳都国际2007年的ICT（信息与通讯）增值服务收入就达到10多亿元的实力,也让政府方面看到了新太科技重生的可能和希望。
　　但是,光凭刘伟和佳都国际的力量可能还不能成功重组新太科技。因为在此前,新太科技已经多次试图进行债务和股权重组,包括曾经是新太科技的第二大股东辽渔集团引入美国Xtera通讯公司,最终也无功而返。
　　事实上,为了成功重组,政府还特意安排了广州市番禺通信管道投资建设公司（下称“番禺通信”）成为新太科技第二大股东。番禺通信隶属广州市番禺区国资委,而且还拥有番禺区广电业务经营资源和资产,与佳都国际和新太科技发展ICT业务方向也非常吻合。
　　重整计划显示,新太科技目前的经营重点集中于电信语音增值业务、企业呼叫中心和视频监控安防等三大领域。刘伟透露,为了扶持新太科技,佳都国际已经逐步与新太科技开展地铁信息系统业务方面的合作。据悉,佳都国际在广州智能化轨道交通弱电市场的份额已经达到30%,也是国内唯一的综合自动票检系统、屏蔽门、中央控制系统的智能轨道交通信息系统解决方案提供商。
　　“上海、广州等一线城市地铁一年投资都超过160亿元,而全国地铁每年投入1600亿元,52个城市地铁在立项建设中。”刘伟指出,新太科技明年还面临广州亚运会和3G市场放量的发展机遇。
　　尽管如此,这些还仅仅是刘伟给新太科技描绘的美好前景。对于新太科技来说,目前的燃眉之急仍然是尽快完成股份划转和公司重整,并完成股改,毕竟新太科技是广东最后一家未完成股改的公司。
　　此外,新太科技原来的核心竞争力是电信语音增值业务,但随着国内3G时代的来临,国内三大运营商的竞争焦点从语音转向数据。因此,新太科技若想把握3G市场放量的机遇,还必须提升和拓展其电信业务的外延。　　
　　最近几天，无论是遇到朋友还是客户，大家都在议论关于黄金投资理财方面的事情。似乎一夜间，黄金成为人人关注的焦点。特别是美国纽约商品交易所黄金期货盘中创出1100美元历史新高点，让世界一片哗然的同时，也开始让我周围这些朋友坐不住了。
　　最近，我们又开始不断接到很多推介黄金期货投资的电话，就连这些地下炒金机构在沉寂多时之后，也开始活跃了起来。
　　对于众多的投资者来说，从炒股、炒房、炒债券、炒邮票、炒普洱，现在又多了一个投资新领域，炒黄金。面对如此汹涌澎湃的黄金热浪，从理财角度，这个现象该如何看待呢，在实际操作中，我们又该如何进行呢？
　　一、认清投资价值，“一夜暴富”的想法要不得
　　黄金自古就被作为保值避险、分散投资风险、抵御通货膨胀的重要产品之一。但很多人投资黄金，有个误区,认为炒作黄金一定会一夜暴富。这个想法非常危险。
　　投资前首先应当认清上涨的根本原因，有利于我们规避相应的风险。而目前如此高位的黄金价格，也已经明显积累了投资风险。最近伴随黄金的快速上涨，国内黄金板块的股票却在原地踏步，这也从侧面反映了社会的实际供求关系。另外，在人人一致看好的时候，更需要我们保持清醒头脑。
　　二、不同风险偏好用不同投资工具和方式
　　在投资前，一定要先学习和了解黄金投资交易的特性和渠道，不可以盲目跟风。目前国内投资者有实物黄金、纸黄金和黄金期货等几种投资方式。实物黄金就是直接购买金条、金币和黄金首饰等。纸黄金石通过银行等购买黄金凭证，不交割实物。而黄金期货是通过保证金和杠杆效应，放大投资收益和风险。
　　1．对于风险承受能力较弱和新进的朋友，适合从实物金开始，这是黄金投资中最快捷和最省心的方式，无需太多技术和时间，但相对门槛较高，回购较难，手续费也比较高。但风险是黄金投资中最小，适合于中长线投资的稳健型投资者。
　　2．风险承受能及较强，时间也相对较多的投资者，可以考虑纸黄金。把握国际黄金价格走势，低买高卖，赚取差价。一般情况，这种工具适合中短线操作，对黄金的研判能力有一定的要求。
　　3．对于风险承受能力高，追求高风险高收益的朋友，可以尝试黄金期货。由于实行保证金交易，以小博大的杠杆效应，风险和收益都放大许多，导致价格有可能出现剧烈波动。但稍有不慎，就可能出现大额亏损。所以投资者要在涉足黄金期货之前，对风险收益和交易技术分析做足准备。
　　三、 控制投资比例，最多不超过20%
　　理财是根据家庭类型，来综合规划和配置，使家庭资产获得长期稳健的增长。从分散风险和长期投资收益来看，黄金投资还是非常有必要的，但必须控制好投资比例，建议控制在家庭金融资产的10%左右，最多不要超过20%。实际操作的时候，一定戒“贪”。根据风险从小到大依次为实物金、纸黄金和黄金期货。建议大多数投资者从实物金和纸黄金开始学习和配置黄金品种。而普通消费者最好不要参与到黄金期货中。
　　四、 选择正规的投资渠道，避免贪欲
　　至于渠道，投资者应该选择银行、各地黄金公司等正规渠道。千万不要听信不明来历的电话投资顾问的推荐，参与国家严令打击的违规交易中，这类炒外盘的地下炒金不少完全是买卖骗局。投资者应该清醒认识，以免因为自己的贪欲最终血本无归。
　　在股市和房市调整和收益减少的情况下，利用黄金抗通胀、保增值的优势，适当的分散投资风险。但笔者还要提醒的是，作为普通投资者，还是应该把黄金作为压箱底的保值投资品种。家庭理财正确的做法是坚持理性、稳健、长期的投资策略。黄金投资同样如此。
　　亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第十七次领导人非正式会议15日发表《新加坡宣言》说,ＡＰＥＣ的共同目标没有改变,即通过自由开放的贸易与投资,支持亚太地区经济增长与繁荣。
　　宣言全称为《促进持续增长,密切区域联系――亚太经合组织第十七次领导人非正式会议宣言》。宣言涉及如何推动可持续增长,抵制保护主义,支持多边贸易体制,加快区域经济一体化,加强经济技术合作,促进人类安全,打击腐败,提高管理水平和透明度,以及加强ＡＰＥＣ作用等。
　　会议东道主、新加坡总理李显龙15日中午在宣言宣读仪式上说,亚太地区引领全球经济复苏,不能再回到“常规增长”的老路,ＡＰＥＣ需要新的增长战略,即平衡、包容和可持续的发展。这种增长方式将确保经济持久复苏,创造就业机会,惠及民众。
　　宣言指出,ＡＰＥＣ成员将继续采取经济刺激政策,直到持久的经济复苏得到明显巩固。各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识,共同努力保持全球经济强有力、可持续和平衡的增长势头,并将于明年制定全面的长期增长战略。
　　关于多边贸易体制,宣言说,ＡＰＥＣ成员领导人重申,将推动多哈回合谈判于2010年结束,并取得相关成果;致力于实现茂物目标,并将加快推进亚太区域经济一体化。
　　宣言把应对区域粮食安全挑战列为ＡＰＥＣ优先领域,并承诺将加强卫生系统,围绕防止和控制世界范围内的新发传染病展开合作。
　　宣言最后强调,增强ＡＰＥＣ的活力,是各成员实现持续复苏并应对21世纪本区域经济挑战的关键,为此,ＡＰＥＣ成员必须建立起基于共同利益的伙伴关系,任命秘书处首任固定任期执行主任是重要的第一步。这将加强ＡＰＥＣ秘书处的能力,以满足各经济体及其他重要利益攸关方日益增长的需求。
　　宣言宣读仪式结束后,ＡＰＥＣ领导人共进工作午宴,非正式会议随后闭幕。ＡＰＥＣ第十八次领导人非正式会议定于明年在日本召开。
　　亚太经合组织成立于1989年,拥有21个成员,成员总人口为27亿,经济总量约占世界经济总量的54．2％,贸易量约占世界贸易总量的44％。亚太经合组织领导人非正式会议是这一组织最高级别的会议。从1993年开始,领导人非正式会议每年召开一次,由各成员轮流举办。
　　ＡＰＥＣ领导人关注危机谋划未来
　　为期两天的2009年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人非正式会议于新加坡当地时间15日下午正式落下帷幕。本次会议的举行,正值亚太地区乃至世界经济都处在一个反思、变革和调整的特殊时期。领导人在关注危机形势的同时,更加注重谋划亚太地区大家庭的未来。
　　会议广受关注
　　作为亚太地区机制最完善、层级最好的经济合作组织,本次亚太经合组织领导人会议受到各方密切关注。
　　在世界经济发展重心向亚太地区转移的大背景下,美国此次高调表示将“重返亚洲”。美国代表团也可谓“明星云集”,美国总统奥巴马、国务卿希拉里・克林顿、财政部长盖特纳、商务部长骆家辉等联袂出席,这使本次会议的受关注度进一步提高。
　　以13日和14日举行的亚太经合组织工商领导人峰会为例,规模可谓空前。本次峰会共有超过1200多名代表与会,这些代表来自全球34个经济体,大大超出了亚太经合组织21个成员的范围。在两天的正式会议上,包括新加坡、中国、日本和韩国的领导人在内,共有15位亚太经合组织成员领导人或高管在峰会上发表了主旨演讲。另外,还有33位企业领袖和44位资深学者,参与了近20场的专题研讨会。
　　在有关世界经济未来的讨论中,中国的积极作用得到了与会者的认同。国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁多米尼克・斯特劳斯－卡恩此前曾表示,中国为应对国际金融危机实施了大规模经济刺激措施,并注重扩大内需,这是正确的做法。
　　在会议举行期间进行的一项现场调查显示,多达71.3％的与会者认为,中国在推动世界经济复苏中发挥了“强有力”的作用。其他一些调查也显示,多数与会者对中国在世界经济复苏过程中的贡献和积极影响表示赞赏,并认为中国在金融危机后对国际竞争采取了更加开放的态度。
　　聚焦国际金融危机最新进展以及后危机时代全球经济发展方向,是本次领导人非正式会议的最重要内容。领导人认为,当前世界经济形势已有所好转,国际金融危机的最严重时期已经过去。但与此同时,世界经济复苏的基础仍不牢固,未来仍面临许多风险和挑战。
　　随着世界经济逐步趋稳、向好,本次领导人非正式会议对于未来的关注更加明显。其中,如何实现经济的强劲、均衡和可持续增长,是大家最为关注的话题。
　　过去一年多,国际金融危机席卷全球,对亚太经合组织成员造成巨大冲击。尽管金融危机最严重时期已经过去,但未来世界经济增长仍面临潜在下行风险。目前,已经有越来越多的亚太经合组织成员认识到,危机前的增长模式不可持续,寻找一种平衡、包容和可持续的经济增长模式成为当务之急。在本次领导人非正式会议期间,关于这一问题的讨论,占据了相当大的篇幅。
　　根据会议发表的联合声明,所谓“平衡”,就是要确保成员的宏观经济政策、金融监管和结构性政策作为一个整体,有助于经济实现更加平衡的增长,有助逐步解决储蓄和投资失衡问题。
　　所谓“包容”,就是要确保更多的人可以分享到经济增长提供的机遇和带来的好处。此举有助于各成员更好地抓住全球化带来的机遇,并更好地应对全球化带来的挑战。
　　所谓“可持续”,其中一个重要方面就是要重视环保问题,积极应对气候变化带来的挑战。亚太经合组织领导人重申,支持在今年年底举行的哥本哈根联合国气候变化大会上达成一项富有雄心和平衡的协议。
申万巴黎消费增长基金发布分红公告，每10份派发现金红利0.15元。权益登记日为2009年11月16日、除息日为11月17日、红利发放日为11月18日。
　　业内人士指出，对于申万巴黎消费增长基金这样成立时间不足半年的基金来说，能够在较短时间内实现分红，与其出色的业绩表现不无关系。根据WIND资讯统计，截至11月6日，该基金的业绩表现在同期成立(5月-8月)的39只基金中排名位居榜首。
　　申万巴黎消费增长基金经理魏立表示，在中央经济工作会议之前，政策会处于真空期，但是经济数据对基本面将形成一定支撑。A股市场或将出现向上有压力、向下有支撑的局面，但不会改变整体上行的趋势。　　核心提示:南开大学33名博士研究生未能如期戴上博士帽又引起了社会各界广泛的关注和教育界的争论,公众会对对学校的“铁面无私”表示不解,近年来我国高校尽管已在尝试各种各样的淘汰制度,但是,依然改变不了我国高等教育“严进宽出”的现状,一些高校的“淘汰率”甚至高达6%―10%...
　　编者的话
　　本版“话说教育质量”系列报道10月30日推出首期后,在广大读者特别是教育界引起较大反响。
　　许多网友评价说,教育质量话题贴近实际,切中要害,对促进中国高等教育的改革和发展具有很强的现实意义。
　　继上期着重探讨高等教育的评价机制之后,本期推出“高等教育如何引入淘汰机制”话题,从大学的“零淘汰率”、“保险箱”式教育入手,着重分析探讨高等教育引入淘汰和退出机制,激活竞争机制,激发创新活力的思路和举措,从另一个侧面深入探讨如何提升教育质量这一时代课题。
　　如同往日每一则学生被学校“淘汰”的新闻一样,近期南开大学33名博士研究生未能如期戴上博士帽又引起了社会各界广泛的关注和教育界的论争。学生家长、公众会对未能毕业的博士生感到遗憾,对学校的“不通人情”、“铁面无私”表示不解。
　　教育专家们也在讨论,到底什么样的淘汰机制对于目前我国的高等教育现状来说是适宜的？入口把关、过程评价、出口淘汰,对于我国的高等教育来说,哪个环节的调整更为迫切？
　　被“淘汰”依然是个“大新闻”
　　事实上,近几年,“淘汰”在我国几乎所有的高校,已不是新鲜事物。如,针对本科生,北京大学规定:连续两个学期所修课程平均学分绩点（GPA）低于2.0并且这两个学期不及格课程超过10学分的;在校期间,考试不及格的课程（无论重新学习与否）累计达到或超过20学分的,将会有主管教学的老师同该同学商量退学事宜。南开大学也规定,学生一学期三门以上公共课不及格,或四年累计20学分的课程不及格,并且补考也未及格的学生,就要被劝退。考试作弊、替考等品德不端的学生,一旦发现也将被勒令退学。
　　针对研究生培养,国内多家高校都有着同南开大学类似的博士生培养年限的限制,包括清华大学、南开大学在内的一些高校还设立了“博士生中期筛选”制度,在博士生一年级或一年半的时候,要进行中期筛选,对该学生的学习成绩、学习态度、出勤率以及参与创作和科研等方面的情况进行综合评价,以考量该生是否有被继续培养的资格,不合格者将被“淘汰”;南开大学还在尝试从“出口淘汰”向“过程淘汰”转变,试行研究生分类培养制度,让一部分研究生在硕士阶段预读1年博士课程,若达到要求,则继续攻读博士学位,朝“学术研究型”方向培养,若不能达到要求,则“退出”,回归到“学术应用型”的培养轨道。
　　尽管已在尝试各种各样的淘汰制度,但是,依然改变不了我国高等教育“严进宽出”的现状,即使南开大学几年来博士生的“淘汰率”高达6%―10%,但是仍然同美国的1/4到1/3的博士生“淘汰率”相去甚远。
　　针对即使“低淘汰率”也让学生和家长难以接受的现象,南开大学高等教育研究所所长王处辉教授解释说:我国高等教育的“低淘汰率”是和大学准入机制的“高淘汰率”相对应的,简单来说,就是在高考时已经淘汰了大批不合格的学生,这个考核非常严格,而且是相对公平、公正、公开的。公众会认为,通过了高考而进入大学的多数都是好学生,在之前的中小学教育中养成了良好的学习习惯,智商也较高,因此他们中的绝大部分应该是适应大学学习生活的,这一点是我国大学教育“低淘汰”最根本的原因,因为“严进”所以“宽出”。
　　别把大学过于理想化
　　虽然“淘汰”学生对于高校来说不是新鲜事,但每每出现某学生从高校退学的新闻,总会引起各种各样的争议。2007年,200多名首都经贸大学毕业生,因未能通过学校的“清考”,在毕业时继续“挂科”,不能毕业只得留级,只能寄希望一年后再参加并通过相关科目考试方可毕业。事后,有学生抱怨,学校平常对他们管理不严,现在突然“发难”让他们深受其害;因其中一些学生已经同用人单位签约,因此,还有舆论指责学校此举是对学生严重不负责任的举动。
　　公众对于高等教育培养过程中的“淘汰”的态度,从这件事情上可见一斑。那么,在我国,高等教育到底能不能做到“严出”呢？
　　王处辉认为,目前我国高等教育很难实现“严出”的主要原因在于:一方面,从学校的心理上来看,由于学生们都是寒窗苦读10多年的成绩优异者,大学教师们往往心生恻隐,不忍心将其淘汰。而淘汰的大学生流入社会,也将增加社会就业压力,因此校方也多不支持将学生推出校门;从另一方面来看,我国的高等教育也并非全无毛病。一些高等院校为了保证招生数量,增加学费收入,即使学生多门科目不及格也准予毕业。
　　无法以平和之心看待“淘汰”和“被淘汰”,与社会大环境息息相关。清华大学教育研究所教授、博士生导师史静寰认为,目前,公众把教育和学校过于理想化了,认为学校教育可以改变人生,在被教育的过程中,有成就者会被神圣到光宗耀祖,被淘汰者会认为失败到一败涂地,这是一种“病态”的期待。学校因管理需要而让一些学生“淘汰”或者退出的做法,已经超出了公众所能接受和承载的限度,因此,“淘汰”在我国,很难作为教育的正常环节来使用,这是公众对教育功能的不理解所导致的。其实,受教育的阶段,只是人生的特定阶段,多元化的教育才是未来的趋势;此外,“淘汰机制”程序上的不清晰也是公众不接受“淘汰”的另一层原因,如果学生对制度不够了解、在教学过程中又缺乏师生互动,学校的管理又呈刚性,面对最后被淘汰,或者退学的结局,家长和学生自然会不满意。
　　当然,专家指出,淘汰本不可怕,其实,淘汰也可被看作是一种自然退出,或者二次选择的过程。北京大学教务部副部长金顶兵介绍,“大学是培养人的机构。每一个人都有不同的个性和特点,适应不同的发展路径。有的人可能不适合通过大学教育这条路径来发展,但我们要尊重他们的选择,尊重他们的个性。他们来到大学,也许发现大学不适合自己,有的同学可能有失误,有的同学会退学,但退学不是被淘汰,而是为了寻找更适合的发展路径。”
　　从9月初，专户“一对多”第一单势如破竹的发行至今，目前的专户“一对多”已经突破百只，最早成立者运行账户已经两个月有余。首批专户“一对多”的产品运作情况如何，《基金周刊》日前作了了解。
　　收益相差很大
　　来自渠道和业内的有关信息显示，目前业内首批专户“一对多”产品的业绩表现大多比较平稳。绝大部分的投资账户仍处于累积“安全垫”阶段，也就是说，“一对多”产品多数还处于建仓阶段。
　　不过，从业绩上来看，部分运作较好和运作较差的产品在短期内已经拉开差距。来自业内的信息，目前业内运作较好的“一对多”产品，收益已经抵近8%。而暂时业绩落后者，有跌入面值的，两厢的短期业绩差距达到近10%的水平。
　　而从整体上了解到，目前业内的大多数账户的净值水平大约在面值至5%的收益以内，按照通常的说法，还均处于起跑阶段。
　　差距事出有因
　　据记者了解，基金“一对多”的短期业绩差距原因有以下几个方面。
　　首先是，成立时间，从目前看，各家公司的首批“一对多”产品成立时间有先后，目前累计形成一些收益的主要集中在10月长假前成立的产品，而10月末甚至11月份成立的产品则相对净值更接近面值一些，运作时间是一个重要原因。
　　其次是，出于公司首单的慎重对待，几乎所有基金公司的专户团队，都采取了相对谨慎的投资风格，没有大举进攻。因此，导致了整体净值尚处于初次进攻阶段。
　　而前期，北京大型基金公司专户投资失利的前车之鉴，犹在眼前，更加促使各运作团队的小心谨慎，因此，总体上，专户在这轮反弹行情中净值收益较少，这也符合专户“一对多”的运作特征。
　　比拼alpha挖掘能力
　　那么，为何产品的运作还会出现如此大的收益差距呢？答案可能来自于个股研究的层面。
　　据悉，这次相对收益靠前的运作账户，主要是集中在一些个股挖掘能力较强的投资团队身上。由于对某些个股的前景了解比较透彻，这些团队得以将投资品种集中在一些优势品种上。在整体仓位相若的情况中，则敢于集中有超额收益的组合，净值表现当然会更好一些。
　　而且，可以预计，市场未来一旦进入中期，对于个股的挖掘和把握，会成为专户的主战场，而积极地寻找风险剔除后的超额收益（alpha），也是专户投资的正道之一。
　　后续影响多
　　当然，根据我们的看法，目前的专户投资管理业绩虽然已经出现了明显的差距，但总体仍不足以影响整个行业大局。
　　但是，未来2~3个月可能就会奠定“一对多”领跑初期的行业分布格局，因此，未来的运作可能是较为关键的时期。
　　其中的主要原因是，目前的业内已经悄然开始了第二批“一对多”产品的募集准备工作，在首批30多家公司近百个产品“犁”过一遍的银行渠道中，要继续推出新的产品，没有比较好的历史业绩品牌会是相当困难的。
　　当然，在目前“一对多”产品运作时间不长的情况下，短期业绩和公募基金业绩品牌可能是比较重要的影响要素，对于业内公司来说，好的起步还是有一定影响的。
　　另外，从投资上说，如果严格尊重“风险控制”的原则，那么率先度过建仓期的产品，应该可以获得更大的业绩弹性。如果未来2~5个月确如业内估计是上升行情的话，净值领先者会有不小的先发优势。
　　当然，对于目前业内的专户投资来说，“长跑心态”仍是必不可少的投资原则，业绩固然重要，但若为此让组合承担过分的风险，投机偷跑则最终必然落得可怜下场。现在这个情况似乎尚未在“一对多”的市场内出现，但愿可以一直如此。信诚基金近日正式推出“薪财富”基金定投计划，瞄准工薪阶层，提供一种“懒人式”投资方法，帮投资者规避市场震荡的风险。
　　信诚基金特别精选了旗下三只业绩优良、投资风格不同的基金：信诚四季红、信诚精萃成长和信诚盛世蓝筹，供不同风险偏好的投资者作为定投选择。目前信诚基金已开通网上定投，凭农业银行、招商银行借记卡在公司网站办理定投业务，最低可享受四折费率优惠。　　上交所16日宣布,经证监会同意,上交所新一代交易系统将于11月23日替换现用交易系统,切换上线投入运行。届时,证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。
　　新一代交易系统切换上线,是上交所对现用交易系统进行的一次全面更换。新一代交易系统成功上线,将进一步增强上交所的核心竞争力,为上交所创建世界一流交易所提供强有力的技术保障。
　　新一代交易系统迅速提升交易系统的处理能力和安全性,为未来市场发展提供了交易所端的坚实保障。新一代交易系统峰值订单处理能力约80000笔/秒,平均订单时延比现用交易系统缩短30%以上,系统日双边成交容量不低于1.2亿笔/日,相当于单市场1.2万亿的日成交规模,是上交所历史最高峰值的4倍,并且具备平行扩展能力。同时,在技术上更加安全可靠,能够保证在峰值数据流量下系统的平稳运行。新一代交易系统技术接口方便未来国际国内各类参与者接入,为上交所国际化业务的拓展打下坚实基础。
　　新一代交易系统切换上线日为11月23日,整个切换上线工作分为三个阶段进行,分别为上线准备期、上线切换期及试运行期。试运行期圆满结束后,现用交易系统下线。试运行期内,若交易系统发生故障,交易无法正常进行时,上交所将采取停市措施。若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复,将回退到现用交易系统进行交易。
　　此外,为确保出现异常时的处置可控,在新一代交易系统切换前三个工作日至切换成功后五个工作日（11月18日―30日）之间,上交所将暂停A股、B股、债券、基金、权证的首次发行、增发等与产品发行有关的跨日业务的实施。
　　上交所表示,由于广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统,在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。对于可能出现的风险,上交所已制定了相应的应对预案,将尽可能减少影响投资人交易的情况发生。
　　激进投资者偏股型基金比例可配60～70％，稳健投资者可配40～50％，而保守的投资者可配30％左右
　　统计数据显示，2009年前10个月所有主动股票型开放式基金(不含QDII)的平均净值上涨56.82%，其中，表现最好的基金收益率已经超过90%。对于投资者而言，如果在年初做好资产配置，投资偏股型基金，无疑是件幸福的事情。
　　临近年底，如何做好2010年的基金配置规划呢？
　　经济复苏 股市震荡向上
　　今年以来，在全球主要经济体纷纷出台经济刺激计划的背景下，全球经济出现了复苏迹象，中国更是成为了全球复苏的领头羊，经济学家普遍预计2009年中国经济增长率在8%以上，通货膨胀率处于较低水平，呈现出高增长、低通胀的经济复苏典型特征。
　　研究表明，在经济周期的不同阶段，股票、债券和货币资产的表现各不相同。在衰退到复苏的阶段，股票市场往往孕育一波较大的投资机会。2009年全球股市走牛，正是这一规律的充分反映。尽管目前各国股市已经出现了一定的上涨，但是从历史数据分析看，经济复苏一般为3~5年的较长过程。在经济的复苏阶段，企业各项成本较低，未来随着通货膨胀率的走高，企业的销售价格也持续攀升，而且随着经济数据的走好，投资者的情绪也不断提升，因此股票资产是表现最好的资产类别。在这个较长的阶段中，股票市场将走出慢牛行情。
　　从中国实际情况看，目前国内企业盈利持续改善，流动性处于合理充裕状态，A股估值水平仅为23倍，随着明年企业盈利的增长，2010年估值水平将下降到18倍。因此，许多机构判断明年的市场趋势是震荡向上的慢牛行情。在对比未来两三年股债投资预期收益后，股票类资产的收益率仍比债券类资产更具吸引力。从去年11月上旬的1664点到现在的3164点，股市收益率接近90％，而未来12个月，多数机构投资者的预期收益率为25～30％，虽然一些投资者错过了赚钱最快的一段时机，但从历史角度看，这轮上涨周期远未结束。
　　加大偏股基金配置比例
　　2010年股指期货、融资融券、国际板推出的可能性较大，机构投资者在投资群体结构中占比也越来越高，市场投资的复杂程度和博弈的难度远非普通投资人能力所及。随着基金发行的市场化和基金品种不断的创新，越来越多的投资者选择基金作为投资工具将是大势所趋。同时，投资人对未来通胀和经济复苏、增长加速以及人民币升值的预期不断强化，投资股票类资产是追求财富保值增值和分享中国经济高增长成果的必然选择。基于上述判断，年底前尽早在资产配置时增加股票类资产的比例仍是正确和恰当的。
　　对于基金投资者而言，资产配置的具体比例需要根据个人的投资目标和风险承受能力而决定，但是在股票资产优于其他大类资产的情况下，明年可在原有投资组合的基础上适当加大偏股型基金配置比例，分享经济复苏的投资黄金期。
　　尽管明年市场整体处于震荡向上的阶段，但是未来A股市场投资风格和主题变化趋势与2009年不会完全一样，因此我们在投资品种选择和比例配置上与2009年有所不同，应对现有的品种和比例做些微调。
　　首先，从市场整体风格看，2009年A股市场的这波行情，许多股票是从历史低点开始反弹，具有典型的普涨色彩，当市场进入20倍左右的估值区间后，行业、个股之间的分化将逐渐加大，选择具备较强行业配置和个股精选能力的基金将有望获得较好的回报。
　　其次，从市场结构特征看，在市场总体偏暖的背景下，明年结构性机会亦将较为众多：具有估值支撑的周期型企业，动态估值较低的持续增长企业，一些新产业 新技术、新模式的企业以及一些主题性的投资机会都可能给投资者带来良好的回报。
　　具体配置建议：
　　1、根据个人的投资目标和风险承受能力，以及明年的市场整体走势，重新调整各类型基金投资的比例。
　　按照投资人自身特点，如果粗略地配置，激进的投资者偏股型基金的比例可配60～70％，稳健的投资者可配40～50％，而保守的投资者可配30％左右。在明年，这一比例可根据情况适当上调。
　　2、在基金配置上，充分考虑主动与被动投资、高风险品种和低风险品种、注重深度挖掘投资价值的投资方法和关注广度的量化投资方法相结合。
　　主动投资的基金要结合基金的投资风格、历史业绩和公司品牌等因素进行选择。建议可重点关注品牌公司旗下风格鲜明、个股精选能力强的基金。
　　根据数年来对基金持有人投资习惯的了解，简单、易于跟踪的指数基金应为首选，且比例最大。指数基金可以选择跟踪沪深300指数、费用低廉的沪深300指数基金。
　　3、虽然未来收益比不上股票型基金，作为风险平衡的重要品种，投资人千万别忘了适度配置少量低风险的债券基金和货币基金！毕竟投资的过程是追求风险、收益和付出的成本、费用三者的平衡。
　　4、定期审视基金组合，根据具体情况适当调整。随着时间的推移和市场变化，投资人一定要结合自己的要求不断重新审视已构建的基金组合，做出相应调整。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
任洁 制图
　　新闻事件
　　全国组织部长学习贯彻党的十七届四中全会精神第5、6期培训班，14日分别在中央党校和国家行政学院开班。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要重视关心老实人、正派人、不巴结领导的人，防止任人唯亲、唯近。
　　不搞唯亲唯近提醒得及时
　　人民网网友孙晓波 李部长提了三个方面的醒：一是对于干部人事制度的提醒。要真正改变干部唯上不唯下的局面，改变领导权力过于集中、大权独揽的局面，建立起权力制约、监督机制。二是对于靠买官卖官，裙带关系、任人唯亲；拉帮结派、搞小圈子投票三条邪道晋升的官员们的提醒。三是对于任人唯亲、唯近领导的郑重提醒。
　　网友“计划没有变化快” 任人唯亲唯近，鼓励了对于权威的盲从、对于官位的垂涎、对于名利的追逐，只会让那些小人得志，那些不要自尊的小人便热衷于营营逐逐于趋炎附势，竞志斗才在溜须拍马，将最基本的一点人格也化为低贱的奴性，这与我们希望建立的政治文明极端违背。
　　山东新闻网孙金栋 群众中流传的“进了组织部，年年有进步”、“只要当秘书，人人有进步”，就是不满意任人唯亲、任人唯近的用人路线。
　　网友“奖牌一大堆” 问题是如何给“巴结”定义，怎样才算不巴结，不巴结很难把握，稍微一偏就成了对着干，有哪个领导喜欢对着干的人？
　　网友“ljw2.-so” 坏事往往就坏在那些逢迎拍马无德无行的人手里！而今一些地方裙带风盛行，官场近亲繁殖，壁垒化、家族化、朋党化，结成利益共同体。
　　网友“新视力” 当今某些官场混混仕途坦荡之路径是：理论联系实惠，密切联系领导，表扬与自我表扬。
　　老实人不吃亏 现实中很少见
　　新华网友“was” 老实、正派、不巴结的同志又有哪个领导干部会喜欢呢？领导干部都不喜欢的人还有被提名的机会吗？提名以后还有被提拔的机会吗？
　　华龙网友“不媚上” 我就是公认的能干的老实人，取得了不少的成绩，还获得全国行业先进，但是在前途无量之际，却被交际花视为眼中钉，因为交际花什么都不会做，只会在领导面前献媚、献身，我做出大量成绩把她显得太没能力，于是交际花在领导面前施美人计，把我职位取消了。
　　网友“饮者” 我是不巴结领导的人，但是领导怎么才能从众多的一般干部中发现我呢？我们以前的区委书记曾经说过“有好的干部，但是我不认识，没办法，我只能提拔我认识的干部”。
　　刘重德博客巴结心态，无外乎两种：一种乃趋炎附势，追名逐利，企图通过阿谀逢迎、胁肩谄笑、吮疽舐痔以求在官场上分一杯羹。一种乃仿效从众，觉得世风如此，不敢“另类”，别人都拍马，自己不拍难免为领导所嫉恨，所谓“不怕县官，只怕现管”，“人在屋檐下，不得不低头”。为保饭碗，不被穿小鞋，须取悦领导，作识时务之“俊杰”。
　　现行用人制度 必须要改革
　　人民网网友余兴辉 要形成不让老实人吃亏的科学用人机制。进一步健全干部考核体系和评价机制，按照德才兼备、注重实绩、群众公认的原则选人用人，大力选拔埋头做事、清正廉洁的优秀干部，形成老实人受尊敬、受重用的良好导向。
　　网友“励精图治” 改革现有选人任人用人体制，必须动真格。只有廓清吏治，才能出好官。加强管理，疏通渠道，下情上达，严肃干部人事工作纪律，大搞“政务公开”和“舆论监督”，从源头上预防和治理干部队伍中的不正之风和腐败现象。
　　山东网友 越是有能力的人越不会溜须拍马，他把精力全部用于了工作和科研，只有那些善于投机取巧的人，他们一心讨领导喜欢，一心想着如何去整治别人，工作平庸，一无是处，给国家和人民带来损失，但肥了自己的腰包。对此，要有一个严格的监督机构，否则一切都是扯淡！
　　法律界网友“阿丁” 所有台上官员，要透明，从财产公示开始，所有行政行为，要透明，令官场无黑幕，所有升迁提拔，由老百姓说了算，如此，老实人才不会吃亏。
　　美国总统奥巴马首次访华，有以下问题必须明确。
　　首先，日本的重要性不会大于中国。从奥巴马的议程中可以看出这一点，奥巴马要考虑全球经济的平衡，而不会被意识形态所左右。日本正在逐渐脱欧入亚，融入亚洲经济圈，因此，不管是美国还是日本，都无法忽视中国的影响力，不管他们喜不喜欢。这一点，从日本新首相鸠山的态度也可见一斑。
　　其次，美国不会放弃对东亚的控制。随着东亚经济在此轮金融危机中所表现出的强韧的增长性，将会受到更多的关注。换句话说，如果美国想摆脱金融危机，需要逼迫东亚在货币与产品上作出更大的牺牲。
　　我们要区分民粹与正当诉求。对于此次奥巴马总统来华，中国网民表现出巨大的热情，可见中美关系已经影响到两国民众的基本生活。
　　《国际先驱导报》联合网络社区共同发起了 “我对奥巴马有话说”的特别策划，从10月12日到11月11日下午，参与和关注此话题的中国读者和网民超过12万人次，并收获有效提问3102条。从经济方面来看，最受关注的问题依次为，贸易摩擦、美国国债信用。这从如下的大白话中可以看出愤怒情绪的郁积：
　　你口口声声说打击贸易保护主义，可是在美国国内你却采取保护性政策，请你给中国人民一个合理的解释！
　　――“李云龙”
　　整点实际的，欠咱家的钱你拿什么来还？赶紧还了，还不了就直说！这回你是来申请破产保护的吗？
　　――“五运山人”
　　你们能不能别老管别人家的事呀？有那心思还是好好管管你家账本吧！别啥时候又出问题连累全世界！
　　――“不醒的沉眠”
　　民粹主义与正当诉求混杂在一起，形成一锅大杂烩。两国民粹主义者的互相攻击，从来不是谈判桌上的正当理由。利用民粹主义过界，将难以收拾，如奥巴马继续利用工会力量阻止世界贸易，将延续美国经济结构的调整，中国同样如此。奥巴马是美国总统，当然以维护美国的利益为至高责任。
　　第三，不要对奥巴马此次来华成果过于乐观。中美领导人有数次峰会，双方的底线彼此尽知，现在的问题是，如何找到互赢、各退一步的台阶。因此，奥巴马此次来华，只要能够通过微调取得世界经济结构的微小进展，就算是世界经济结构的重大共识。很大的可能是，双方无法达成公告世界的共识文本。
　　所有的人都希望这两个对世界经济举足轻重的国家，能够认真对待自己的责任。无论如何，只要全球经济想平稳渡过目前的关口，就离不开中美两国的共同努力。此时，让过多的情绪阻碍自己的视线，有害无利。
　　第四，商家与庄家可以消费奥巴马，但不应恶性地进行短期消费。无所不炒的中国资本市场，居然让奥巴马成为恶性炒作元素，奥巴马的亚洲效应在短短两天内被消化一空。
　　最明显受惠的是B股市场。因为人们预期奥巴马的锦囊中，将包括人民币升值。周五B股市场全线飙升，上证B指现报251.19点，涨9.42%。创近一年半以来的最大盘中涨幅；深证B指现报622.81点，涨7.86%。B股市场无一下跌，东贝B、大化B、双钱B均封住涨停，接近20只个股涨幅超过9%。
　　而后是低碳股，如节能汽车、智能电网、甚至节能电泡都成为推荐和炒作的目标。从奥巴马政府对低碳经济的补贴，直到12月在哥本哈根召开的全球气候大会，全都成为炒作的目标。如此恶炒的结果是，让二级市场的投资者成为风险投资者，他们不顾新能源行业的重大风险，向该行业输入了源源不断的资金。所有这一切猜测都有足够的理由，但需要在漫长的时间内由坚定的政府、尽责的职业经理人与富有想象力的投资者与科学家共同完成。
　　人们都希望美国历史上第一位有着黑色皮肤的总统，能够给世界带来不一般的转变。中国人则通过热销的《奥巴马自传》看到了这位血统复杂的总统所经受的苦难，因此，希望他能以悲悯之心，对待中国失去工作的制造业工人的痛苦，放弃传统的霸权。更具有积极意义的态度是，双方都静下心来，侧耳倾听双方底层民众的呼声，抑制各自国家中的权贵势力。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　【编者按】为什么20-30岁才跳两级，但很多人30-40岁身家暴涨，因为30岁很重要！李嘉诚、盖茨、杨元庆在30岁时都抓住了人生的转折，你的30岁又做了什么人生计划？
　　为什么大多数人没有成功？真正能完成自己计划的人只有5%，大多数人不是将自己的目标舍弃，就是沦为缺乏行动的空想。如果你想在30岁以前成功，你一定在23至25岁之间确立好你的人生目标。
　　30岁前挣够500万的12条黄金法则
　　第一条：一个目标
　　一艘没有航行目标的船，任何方向的风都是逆风
　　1、你为什么是穷人，第一点就是你没有立下成为富人的目标
　　2、你的人生核心目标是什么？杰出人士与平庸之辈的根本差别并不是天赋、机遇，而在于有没目标。
　　3、起跑领先一步，人生领先一大步：成功从选定目标开始
　　4、贾金斯式的人永远不会成功
　　为什么大多数人没有成功？真正能完成自己计划的人只有5%，大多数人不是将自己的目标舍弃，就是沦为缺乏行动的空想。
　　5、如果你想在30岁以前成功，你一定在23至25岁之间确立好你的人生目标
　　6、每日、每月、每年都要问自己：我是否达到了自己定下的目标
　　第二条：两个成功基点
　　站好位置，调正心态，努力冲刺，30岁以前成功
　　(一)人生定位
　　1、人怕入错行：你的核心竞争力是什么？
　　2、成功者找方法，失败者找借口
　　3、从三百六十行中选择你的最爱
　　人人都可以创业，但却不是人人都能创业成功
　　4、寻找自己的黄金宝地
　　(二)永恒的真理：心态决定命运，30岁以前的心态决定你一生的命运
　　1、不满现状的人才能成为富翁
　　2、敢于梦想，勇于梦想，这个世界永远属于追梦的人
　　3、30岁以前不要怕，30岁以后不要悔
　　4、出身贫民，并非一辈子是贫民，只要你永远保持那颗进取的心。中国成功人士大多来自小地方
　　5、做一个积极的思维者
　　6、不要败给悲观的自己
　　有的人比你富有一千倍，他们也会比你聪明一千倍么？不会，他们只是年轻时心气比你高一千倍。
　　人生的好多次失败，最后并不是败给别人，而是败给了悲观的自己。
　　7、成功者不过是爬起来比倒下去多一次
　　8、宁可去碰壁，也不要在家里面壁
　　克服你的失败、消极的心态
　　(1)找个地方喝点酒
　　(2)找个迪厅跳跳舞
　　(3)找帮朋友侃侃山
　　(4)积极行动起来
　　宏观政策医药股还有机会？
　　李克强：深化医药改革 建立国家基本药物制度
　　李克强强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，坚定不移地深化医药卫生体制改革，积极稳妥地推进国家基本药物制度建设，切实减轻群众基本用药负担，有效缓解看病难、看病贵问题，维护人民健康权益。
　　华讯财经点评：近期医药股在甲流概念的影响下出现惊人的表现，很多投资者也在想一个问题，医药股还有机会吗？还能参与吗？其实医药改革可以说才是贯穿整个医药股走强的主线，因此，后续医药板块仍有较大的中线机会，不过要选择那些前期涨幅并不大的个股参与，避免追涨操作。
　　国内市场新股仍旧宜“打”不宜“炒”！
　　招商证券17日上市 有望跃居第二大市值券商
　　招商证券(600999)周日晚间公布，公司首次公开发行的股票将于11月17日起在上证所上市交易。
　　华讯财经点评：新股炒作已经不是什么新鲜的事情，不过每一次新股上市还是会引起市场的广泛关注，更何况是招商这样的券商股。对于投资者来说，对新股的态度还是以“打”为主，参与炒作毕竟风险较大，谨慎还是需要的。
　　国际市场内因、外因支撑A股继续走强？
　　综述：利好财报推动美股收高
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73.00点，报收10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，报收2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6.24点，报收1093.46点，涨幅为0.57%。
　　华讯财经点评：近期美股走强，A股也走强，而美股走低，A股独自仍有强势。不过美股对A走强对A股的正面作用还是明显。况且现在A股正处在攻击3200点的关键位置，内外因素都会影响A股的突破力度，在内因支撑的前提下，外围市场的走强也定会进一步支持A股继续向上突破。所以，今天市场也有望继续震荡盘升。投资者可重点关注盘面的变化情况。　　11月15日，以“团结奋进，健身强体”为宗旨的交通银行(601328,股吧)首届职工运动会在上海源深体育馆隆重举行，共有来自交通银行全国各分行及子公司的42支代表队参加此次运动会。
　　据介绍，作为交通银行积极参与支持全民健身运动的一项重要举措，本着“竞技性、趣味性、群众性相结合”的原则，在本次运动会举行前，交通银行各分行通过前后历时8个月的各种活动选拔优秀选手，推动员工健身，参与人数近万人。
　　该行表示，通过举办该次运动会，一方面是希望在企业内部树立“健康生活、快乐工作”的现代生活理念，营造全民健身的良好氛围；另一方面则希望在今年复杂的经济形势和市场环境下，有效缓解员工工作压力、提升凝聚力、增强协作力，充分发挥职工的创造性和积极性，促进和谐劳动关系，促进社会和谐稳定。
　　本报讯 全球化和贸易自由化的进程就如江河之水最终将汇入大海般,慢慢会带领每个参与者抵达目的地。
　　当2008年底金融危机向全球波及,世界各国经济衰退,保护主义随着危机影响的加深愈演愈烈,全球贸易因此而受重创,在这个节骨眼上,启动于2001年的多哈回合谈判历时七年的艰辛之路后却陷入僵局。此时此刻,双边协定灵活的FTA(FreeTradeAgreement自由贸易协定),正好来弥补了多边的WTO之短。
　　WTO遇冷之后,代表着双边和区域经贸一体化的FTA逐渐升温。据统计,截至2008年9月,向WTO通报、仍然生效的区域贸易安排已达223个,这其中80%以上是在近10年内出现的。据WTO预计,到2010年底,全球范围内的自贸协定有可能达到400个。在前不久闭幕的东盟系列峰会上,建立东亚自由贸易区的倡议再度被提上议事日程。刚刚在新加坡举行的亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议对建立亚太自由贸易区这个长远目标达成共识,一旦贸易总量占全球贸易量44%的亚太经合组织(APEC)实现这个目标,则无疑将极大地促进该组织各成员的贸易与经济增长。
　　专家表示,从理论上讲,世界经济一体化应该走多边贸易体制的道路,这也是世界各国应该努力的方向。然而,在目前多边贸易体制遇到困难和挑战的情况下,区域经济一体化不失为一个现实的选择。区域自由贸易协定对贸易保护主义可以形成强有力的冲撞“'区域大有取代多边之势’的判断目前基本是对的。”联合国贸发会议经济事务官员梁国勇说。
　　泰国的莲雾、越南的咖啡、缅甸的翡翠……品尝到原产自东南亚的热带水果,只需要花费不到原来一半的价格;广西桂花机械进出口有限责任公司生产的“桂花”系列农用机械出口到越南、马来西亚、印度尼西亚、缅甸,可以享受50%的关税优惠……在中国-东盟自贸区,我们看到中国的自贸区战略已经进入实质性阶段。不光中国应有此战略,全世界亦有了共识。
　　统计数据显示，2009年前10个月所有主动股票型开放式基金(不含QDII)的平均上涨56.82%，其中，表现最好的基金收益率已经超过90%。对于投资者而言，如果在年初做好资产配置，投资偏股型基金，无疑是件幸福的事情。
　　临近年底，如何做好2010年的基金配置规划呢？
　　经济复苏股市震荡向上
　　今年以来，在全球主要经济体纷纷出台经济刺激计划的背景下，全球经济出现了复苏迹象，中国更是成为了全球复苏的领头羊，经济学家普遍预计2009年中国经济增长率在8%以上，通货膨胀率处于较低水平，呈现出高增长、低通胀的经济复苏典型特征。
　　研究表明，在经济周期的不同阶段，股票、债券和货币资产的表现各不相同。在衰退到复苏的阶段，股票市场往往孕育一波较大的投资机会。2009年全球股市走牛，正是这一规律的充分反映。尽管目前各国股市已经出现了一定的上涨，但是从历史数据分析看，经济复苏一般为3~5年的较长过程。在经济的复苏阶段，企业各项成本较低，未来随着通货膨胀率的走高，企业的销售价格也持续攀升，而且随着经济数据的走好，投资者的情绪也不断提升，因此股票资产是表现最好的资产类别。在这个较长的阶段中，股票市场将走出慢牛行情。
　　从中国实际情况看，目前国内企业盈利持续改善，流动性处于合理充裕状态，A股估值水平仅为23倍，随着明年企业盈利的增长，2010年估值水平将下降到18倍。因此，许多机构判断明年的市场趋势是震荡向上的慢牛行情。在对比未来两三年股债投资预期收益后，股票类资产的收益率仍比债券类资产更具吸引力。从去年11月上旬的1664点到现在的3164点，股市收益率接近90％，而未来12个月，多数机构投资者的预期收益率为25～30％，虽然一些投资者错过了赚钱最快的一段时机，但从历史角度看，这轮上涨周期远未结束。
　　加大偏股基金配置比例
　　2010年股指期货、融资融券、国际板推出的可能性较大，机构投资者在投资群体结构中占比也越来越高，市场投资的复杂程度和博弈的难度远非普通投资人能力所及。随着基金发行的市场化和基金品种不断的创新，越来越多的投资者选择基金作为投资工具将是大势所趋。同时，投资人对未来通胀和经济复苏、增长加速以及人民币升值的预期不断强化，投资股票类资产是追求财富保值增值和分享中国经济高增长成果的必然选择。基于上述判断，年底前尽早在资产配置时增加股票类资产的比例仍是正确和恰当的。
　　对于基金投资者而言，资产配置的具体比例需要根据个人的投资目标和风险承受能力而决定，但是在股票资产优于其他大类资产的情况下，明年可在原有投资组合的基础上适当加大偏股型基金配置比例，分享经济复苏的投资黄金期。
　　尽管明年市场整体处于震荡向上的阶段，但是未来A股市场投资风格和主题变化趋势与2009年不会完全一样，因此我们在投资品种选择和比例配置上与2009年有所不同，应对现有的品种和比例做些微调。
　　首先，从市场整体风格看，2009年A股市场的这波行情，许多股票是从历史低点开始反弹，具有典型的普涨色彩，当市场进入20倍左右的估值区间后，行业、个股之间的分化将逐渐加大，选择具备较强行业配置和个股精选能力的基金将有望获得较好的回报。
　　其次，从市场结构特征看，在市场总体偏暖的背景下，明年结构性机会亦将较为众多：具有估值支撑的周期型企业，动态估值较低的持续增长企业，一些新产业新技术、新模式的企业以及一些主题性的投资机会都可能给投资者带来良好的回报。
　　具体配置建议：
　　1、根据个人的投资目标和风险承受能力，以及明年的市场整体走势，重新调整各类型基金投资的比例。
　　按照投资人自身特点，如果粗略地配置，激进的投资者偏股型基金的比例可配60～70％，稳健的投资者可配40～50％，而保守的投资者可配30％左右。在明年，这一比例可根据情况适当上调。
　　2、在基金配置上，充分考虑主动与被动投资、高风险品种和低风险品种、注重深度挖掘投资价值的投资方法和关注广度的量化投资方法相结合。
　　主动投资的基金要结合基金的投资风格、历史业绩和公司品牌等因素进行选择。建议可重点关注品牌公司旗下风格鲜明、个股精选能力强的基金。
　　根据数年来对基金持有人投资习惯的了解，简单、易于跟踪的指数基金应为首选，且比例最大。指数基金可以选择跟踪沪深300指数、费用低廉的沪深300指数基金。
　　3、虽然未来收益比不上股票型基金，作为风险平衡的重要品种，投资人千万别忘了适度配置少量低风险的债券基金和货币基金！毕竟投资的过程是追求风险、收益和付出的成本、费用三者的平衡。
　　4、定期审视基金组合，根据具体情况适当调整。随着时间的推移和市场变化，投资人一定要结合自己的要求不断重新审视已构建的基金组合，做出相应调整。
　　

　　本报讯 中国银监会主席刘明康昨日在“2009北京国际金融”论坛上表示，美国政府为了恢复经济增长和保持公众信心，承诺未来12个月到18个月内美元利率基本不上调，这种情况造成美元套息投机行为，严重冲击了全球资产价格，对股市和楼市的投机行为推波助澜，对全球经济的复苏尤其是新兴市场的复苏，形成了新的、现实的、不可逾越的风险。
　　刘明康指出，现在全球经济形势并不乐观，甚至仍然十分严峻，因为全世界表现出来的经济企稳和复苏，主要是靠各个国家政府的保护和刺激政策。另外，一些企业在经过18个月的困难挣扎之后，需要认清当前乃至长远的经济政策。
　　他认为需要关注金融的去功能化问题，这方面的问题依然不少，金融并非已经稳定。从全球来讲，金融的去功能化问题十分严峻，而且还会更加严峻。因为全球金融机构的损失很大，而且损失正在不断上升，现在全球的金融机构大部分留存的收益非常少，要提高资本充足，必须靠融资增大杠杆。此时金融机构接收政府的融资，仍然去买购证券。
　　“第二个大的问题，就是必须在防范系统性风险的同时提高效率，特别是对小企业的效益进行提高和保护。”刘明康说，在防范系统性风险和提高效益特别是小企业的效益之间，要找到一个合适的平衡点。
　　刘明康称，另外一个非常迫切也是非常现实的问题是，必须要应对新的系统性风险的连续性因素，现在老的系统性风险有所控制，但新的系统性风险的连续性因素却在不断出现。
　　上周美元指数再次创下新低，使得非美货币强势的画卷上又添了一笔。随着奥巴马访华的临近，人民币升值预期的声音也再次响起。理财专家指出，在人民币升值的预期中，投资者其实可以利用一些好的币种和投资产品来提升手头外汇资产的收益。
　　非美货币“有机会”
　　对于那些积极参与炒汇的投资者而言，必须重视目前美元走弱的趋势。10月份，外汇市场整体仍然维持原有态势：美元继续在贬值路上前行，而欧元、澳元相对美元则继续强势，英镑则结束了两个月震荡下行的走势，出现反弹。刚进入11月，澳洲央行再次加息，则更是给美元当头一棒。而近一个月来欧元、澳元等币种凌厉的涨势，则令人民币对其已经出现贬值，如何在这币值的“升降”之中把握机会，显得尤为重要。
　　目前，国际社会普遍判断美国经济的复苏情况并不明朗，因此美国政府早于其他国家结束宽松政策的情况很难出现，也就是说，美元近期从基本面上难以摆脱走弱的趋势。
　　“有些货币是基于本国的加息政策而主动升值，例如澳元，而有些像瑞郎则是因美元的持续疲软而被动升值。”FX168研究部总经理李骏认为。“11日美元盘中最低跌至74.78，再次创出去年8月8日以来的新低，但只要近期美元指数不有效跌破74.50的底，则不排除其仍有反弹的可能。”
　　而对于手中持有外币却不愿意参与炒汇的普通投资者，专家建议可以适当考虑用外币理财产品来提高手中外汇的收益情况。工行(601398,股吧)资产管理部国际市场投资处副处长吕向荣表示：“目前市场上外币产品主要分为结构性理财产品、套利产品和代客境外理财产品。”而结构性产品普遍高风险匹配高收益，投资到股票、商品或权益类资产中，即使银行(资讯论坛产品)保本或部分保本也可能面临最终零收益的风险。
　　相对而言，部分银行承诺收益率的产品较为适合稳健的客户。自9月以来，四大行纷纷上调了部分外币小额存款利率，而股份制银行也随后跟进。
　　“存款利率上调可能短期内受到银行外币资金吃紧的影响，但如果持续的话，相应的外币理财产品的收益率也会跟着上去。”中行(601988,股吧)全球金融市场总部高级产品经理胡昆认为。所以，稳健型客户可以继续考虑购买短期的非美货币理财产品，在尽可能排除汇率风险的同时，还可以赚到一部分高于存款利息的收益。
　　结构性产品也有“天使”
　　对于手中握有外币且风险承受能力较高的投资者，除了炒汇外，还可以适当考虑结构性产品中的高收益“天使”。普益财富的统计显示，在10月30日至11月05日的一周到期的理财产品中，结构性的外币理财产品表现抢眼，其中有4款该类产品都取得了高于20.00%的实际年收益率。记者发现，某款产品由于其挂钩标的表现优秀，该产品最终获得了29.9%的年化收益率。
　　至于那些不保证收益的结构性产品，招行(600036,股吧)南京分行产品经理胡D建议投资者对产品的设计和投资方向有大致的了解。例如某些产品挂钩汇率，那么需要投资者对汇率的浮动空间即未来是涨是跌有基本的判断；而再例如某些挂钩商品、指数甚至天气状况的产品，虽然噱头有余，但是核心也在于判断挂钩标的的走势。另外，外币理财产品的汇率风险也是投资者难以回避的话题，有些产品即使不涉及货币转换，也需要投资者至少对投资期限内的货币升值或贬值有个基本判断。
　　另外，李骏也表示，许多投资者专注于澳元、纽币等高息货币的投资，其实也需要对其保持一定的“警惕”。他提醒投资者，虽然短期内商品货币重拾升势，但对于可能被“禁锢”6个月甚至1年的外币理财产品来说，投资者还需要在关注资金流动性的基础上考虑汇率的浮动。“一旦汇率变化较大，到时候其汇率风险将直接影响投资收益情况。”
　　对于人民币升值是否会带来外汇理财特殊的投资机会？专家提示，人民币升值由于不存在货币转换问题，所以不会对收益产生直接影响。而对于需要用人民币募集投资的代客境外理财产品，则需要考虑到人民币的升值风险。“假使转化为美元，在产品运行期间如果美元相对于人民币贬值，那么在投资者欲赎回产品时，中间还是会有汇率损失。”胡D分析。
　　本报讯 本报10月19日报道了湘潭的王先生花9万元在新世界(600628,股吧)商场购买了两台Vertu手机,不久即故障频发,无奈之下王先生向长沙市12315投诉的经历。昨日,王先生收到了湖南省计算机产品质量监督检验站的检测报告,检测结果表明“天价手机”不合格。
　　检验结论显示:“按照检验依据对样品进行了检验……功能、性能测试不符合检验依据要求,包括电路交换业务测试表明:接收短消息,偶尔有'文字丢失’的现象。”该项结论为不符合国家有关标准;性能测试中,对于0045和0123两个信道的发射功率分别为12.2dBm(分贝毫瓦)和-2.3dBm,而标准值应为21.0～37.0dBm和7.0～23.0dBm,表明在这两个信道发射功率明显偏低;而在接收电频也是在这两个信道,实测数值分别为19和5,低于正常值(分别为40～20和40～20)。湖南省计算机产品质量监督检验站有关专家说,发射和接收功率偏小,会对通话和发送、接收短信的质量造成影响。有关专家分析,如果是正常使用,造成这种原因有可能是手机使用的时间比较长,里面的功率元器件老化所致。还有一种可能就是使用了不合格的元器件。
　　11月16日,由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合主办的“《住房绿皮书》发布会暨2009～2010年住房形势与政策研讨会”在北京举行,会议分析了2008年至2009年中国住房市场运行状况,预测了2010年中国住房市场的发展趋势以及所面临的主要问题与挑战,提出了促进中国住房市场健康发展的政策建议,并正式对外发布由中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室完成的首份住房绿皮书:《中国住房发展报告（2009-2010）》。
　　世界银行集团的营商环境报告主要调查激励或阻碍商业活动的政府规制的范畴以及形式,实际上其测度的就是政府的市场监管问题。《住房绿皮书》借鉴世界银行的研究思路和方法,结合住房市场的状况和中国的特点,建立了中国住房市场监管的分析框架。从住房企业的设立到住房的形成以及管理,将中国住房市场划分为六大标准环节:企业开办,住房土地,住房开发,住房销售,住房租赁和物业管理。分别从住房企业的设立,住房开发土地的获取,住房土地的开发过程,住房销售过程,以及住房售出以后的住房租赁和物业管理过程来考察住房市场监管。同时,按照政府在住房市场中的不同监管措施,又从审批、监督与服务三方面来考察住房市场的每个环节。
　　绿皮书分析了中国住房市场监管存在的问题与挑战,在审批、监督与服务三方面的表现如下:
　　1、审批效率低下,行政审批制度不完善。住房市场的行政审批涉及的部门多,步骤繁,时间长。行政审批不透明、不规范和不简洁导致关系审批、金钱审批和准入歧视。监管部门自由裁量的空间很大,这为部门设租寻租创造了条件。
　　2、政府监督缺失,住房市场秩序不规范。住房市场政府监督缺失,住房质量差,价格不合理,“捂盘惜售”现象时有发生。住房市场秩序不规范,法制不完善、不具体,诸多环节监管无法可依;监管部门监督不力,责任追究机制不健全,执法不严,违法不究,以罚代管。
　　3、服务意识淡薄,信息披露机制不健全。监管部门服务意识淡薄,信息披露不充分、不及时,住房产权产籍,公房供给,住房需求,住房交易,住房价格等信息都没有进行及时、准确的公布。
　　利用住房市场监管的理论框架,绿皮书构建了一个住房市场监管指数,用于测度不同城市在住房市场监管中的优劣势,为中国城市确定住房市场监管的努力方向。结果显示:
　　住房市场监管指数前二十名的城市依次是北京、天津、成都、广州、上海、沈阳、南京、深圳、郑州、福州、青岛、石家庄、南昌、长沙、合肥、重庆、厦门、杭州、济南和长春。排名第一的北京住房市场监管指数为0.671,排名最末的呼和浩特为0.293,监管指数相差悬殊,排名靠后的城市的住房市场监管水平亟待提升。
　　区域比较发现:环渤海、东南地区表现最佳,西北地区监管水平较弱。前二十名中,环渤海地区城市有五位,且前两名均为来自环渤海地区的城市;东南地区有七个城市入围,且其中有五个是在前十名;中部地区虽有四个城市入围,但仅郑州排在前十;东北地区和西南地区各有两个城市入围前二十,而西北地区无城市进入前二十名。
　　分析发现:全国中心城市的住房市场监管水平领先于其他城市。四个直辖市中除重庆排在第16以外,其余均进入了前十名。环渤海中心的北京和天津,西南中心之一的成都,长三角中心的上海、南京,珠三角中心的深圳、广州也均排在了前十名。
　　针对中国住房市场的特点以及监管方面存在的问题,绿皮书给出了相应的政策建议。1．完善行政审批制度,提高审批效率。住房市场监管是一个多方面、全局性的问题,需要各个职能部门通力协作,建立一套完善且长期有效的住房市场行政审批制度。规范、简明企业开办、住房开发、住房土地、住房销售、住房租赁和物业管理等各环节的各种审批,简化审批程序,缩短审批时间,提高审批效率,从严审批制度。
　　2．健全市场监督制度,规范市场秩序。健全市场监督制度,务使对违反市场规则的行为予以及时有效的制止和更正;规范市场秩序,为市场主体充分竞争创造良好条件。制定房地产规划、设计、开发、销售等内容的标准,使房地产开发、销售、售后等整个过程,在一个科学有序的管理和统一标准的监督之中进行。
　　3．建立信息披露制度,改善信息服务。各地政府的首要任务应该建立、完善住房市场的信息披露制度,改善信息服务。加强住房各市场的信息披露制度的构建:建立、规范住房市场术语和统计指标,统一信息披露的内容和程序,统一信息披露的主体和时间;完善市场主体的信用档案的建设,加强各行政职能部门的信息共享和沟通;坚持公告、公示制度,保证公告、公示内容的完全性、时效性。
　　日前,工行(601398,股吧)联合苹果基金会开展的定投“爱心大使”线上报名活动正式开始。据悉,此次将招募100位“慈善爱心大使”作为工行基金定投客户的代表,参与到“关爱生命,情系阿里”工行基金定投客户专属慈善活动中,为西藏阿里地区提供流动体检车及相关培训。
　　据悉,此次活动报名时间为今日起~12月31日,凡通过工行渠道办理过基金定投业务的新老个人客户均有机会参与。客户只需在活动期间登陆工行网站,在线登记相应的个人信息即可完成报名,最终代表全体基金定投客户与工行共同通过苹果基金会向西藏阿里地区捐赠“基智定投号”雪域体检快车一辆。
　　《新加坡宣言》
　　宣言全称为《促进持续增长，密切区域联系――亚太经合组织第十七次领导人非正式会议宣言》。主要内容包括：
　　APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。
　　APEC成员领导人重申，将推动多哈回合谈判于2010年结束，并取得相关成果；致力于实现茂物目标，并将加快推进亚太区域经济一体化。
　　把应对区域粮食安全挑战列为APEC优先领域，并承诺将加强卫生系统，围绕防止和控制世界范围内的新发传染病展开合作。
　　任命秘书处首任固定任期执行主任，加强秘书处能力，满足各经济体及其他重要利益攸关方日益增长的需求。
　　走过20年风雨历程的亚太经济合作组织(APEC)踏上新征途。从第十七次领导人非正式会议结束后发表的《新加坡宣言》中可以看出，21个成员的领导人在此次会议上致力于为亚太地区谋划未来发展之路。
　　重塑经济增长模式
　　目前，越来越多的亚太经合组织成员认识到，危机前的增长模式不可持续，寻找一种平衡、包容和可持续的经济增长模式成为当务之急。这与今年9月底二十国集团在美国匹兹堡举行峰会时达成的共识相互呼应。二十国集团匹兹堡峰会提出，要确保世界经济实现强有力、平衡和可持续增长。
　　会议东道主、新加坡总理李显龙15日中午在宣言宣读仪式上说，亚太地区引领全球经济复苏，不能再回到“常规增长”的老路，APEC需要新的增长战略，即平衡、包容和可持续的发展。这种增长方式将确保经济持久复苏，创造就业机会，惠及民众。
　　《新加坡宣言》指出，APEC决心确保未来经济增长更具包容性，扩展增长带来的机遇。包容性增长，需要两个关键推动力，一是结构调整，扩大社会各行业从增长中获益的机会；二是提高社会恢复力，帮助个体克服短期困难并为其长远发展提供动力，重点关注弱势群体。
　　分析人士指出，所谓包容性增长，寻求的应是社会和经济协调发展、可持续发展，与单纯追求经济增长相对立。包容性增长包括以下一些要素：让更多的人享受全球化成果；让弱势群体得到保护；加强中小企业和个人能力建设；在经济增长过程中保持平衡；强调投资和贸易自由化，反对投资和贸易保护主义；重视社会稳定。
　　加快区域经济一体化
　　加快区域经济一体化是本次会议确定的另一个主题。
　　《新加坡宣言》说，APEC重申致力于实现茂物目标，即“开放、自由的贸易和投资”，并将亚太自由贸易区作为可能的远景目标，继续探索实现这一目标的各种条件。
　　具体而言，APEC将努力于2015年前使APEC地区商业运营五大关键领域便利化水平提高25%，在2011年前提高5%；APEC作为一个整体，有望在2010年实现贸易交易成本再下降5%的目标。
　　根据亚太经合组织成立之初的设定目标，2010年，亚太经合组织将迎来第一个“达标年”。根据1994年达成的茂物目标，发达成员将在2010年实现“贸易和投资自由化”，发展中成员将在2020年实现这一目标。
　　为加快地区融合，亚太经合组织成员将采取一项综合措施，概括起来就是三个“边境论”。一是在相互之间的边境，减少贸易和投资壁垒；二是在各自边境之内，改善投资环境，降低经商成本，创造更好的经商环境；三是跨越所有边境，通过改善交通、通信等基础设施，加强供应链联通(600050,股吧)。
　　为气候变化大会铺路
　　在《新加坡宣言》中，与会各方还表达了推动哥本哈根气候变化大会取得实质性成果的迫切意愿。宣言指出，APEC各经济体将努力使哥本哈根大会在《联合国气候变化框架公约》的目标、条款和原则框架内，取得“富有雄心”的结果。
　　宣言说，减少温室气体排放的全球努力需要采取措施，包括向发展中国家提供应对气候变化负面影响的金融支持和技术转让。
　　2007年9月亚太经合组织第十五次领导人非正式会议发表了《悉尼宣言》，提出到2020年亚太地区森林覆盖面积至少增加2000万公顷的意向性目标。
　　《新加坡宣言》表示，各经济体将努力实现这一目标。宣言强调，各经济体将推动和实施一系列具体行动，支持区域可持续增长，通过采取环境、技术合作以及能力建设活动，促进推广气候友好型技术。
　　本报郑州11月15日电 在街头，有时会看见一些执法人员与被执法者当众争吵的现象，甚至双方相互推搡或打骂。根据河南省拟出台的规定，行政执法人员在受到轻微的攻击或推搡时，不能进行回击。
　　近日，《河南省行政机关文明执法若干规定（征求意见稿）》出台，向社会公开征求意见。根据意见稿，执法人员严禁采取简单粗暴、强取强夺、辱骂殴打等行为。在对方情绪激动或者有过激言行时，行政执法人员应当冷静处理，加以劝导，不得以违法对违法，激化矛盾；在受到轻微的攻击或推搡时，应当予以警告，要求其停止行为，但不能进行回击；遇到恶意阻挠、野蛮挑衅时，应当及时上报，保持克制，理智处理，尽可能避免矛盾升级。对于以暴力、威胁方法阻碍依法执行职务的，应当沉着应对，及时报警，注意自身安全。
　　一些单位因为执法人员不够就从社会上招聘一些“临时”人员协助执法。意见稿规定，行政执法人员从事行政执法工作，必须取得河南省政府统一制发的《河南省行政执法证》，否则不得从事行政执法工作。
　　行政执法人员实施行政检查、调查取证、行政强制或者对申请事项进行核查，必须有两名以上正式行政执法人员参加，并主动出示证件、表明执法身份。
　　根据意见稿，执法人员没有法律明确授权并经法定程序，不得搜查、检查公民的身体和物品，不得进入公民住宅进行搜查、检查。
　　任何单位和个人不得给行政执法机关、机构或者行政执法人员下达或者变相下达罚款、收费指标。行政执法机关、机构也不得以罚款、收费数额作为考核内设机构、行政执法人员的标准。
　　核电成本目前已逼近火电，经过停滞，近期重获新生，故为最具现实投资价值的新能源行业，行业三大决定逻辑：
　　1、线路之争：以二代半技术为主，还是以三代技术为主？
　　2、国产化进程能否加速。
　　3、铀矿资源是否会成为我国发展核电的障碍？
　　金钼股份
　　投资评级：★★★★★
　　●项目介绍：这是目前被遮蔽的一家重要核公司。据理财周报了解，金堆城钼矿原本即作为铀矿来勘探，以钼矿的形式推出。这是两市唯一一家具有铀矿资源的公司。
　　●产业链地位：这是整个核电产业链的最上端，铀矿资源全球紧缺，未来前景不可限量。
　　●技术：目前开采和遴选情况不明，据专家介绍，可以铀饼形式输出。
　　●最新进展：暂无。
　　●优势与风险：独特的资源优势。
　　ST钛白 九龙电力
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：这是目前被遮蔽的两家重要核公司。据理财周报跟踪，目前全国核废料主要运往中核钛白(002145,股吧)处理。目前我国已经建成两个中低放射性核废料处置场，分别位于广东、甘肃。甘肃即中核404厂，即目前的中核钛白。上市公司层面唯有九龙电力(600292,股吧)明确有此业务。
　　●产业链地位：核废料处理，按照美国每单位体积征收3-5万美元的收费标准测算，十年之后，全国核废料处理费用每年将近50亿元。这将是一块令人垂涎三尺的大“蛋糕”。
　　●技术：核废料处理和二氧化碳的捕捉技术目前还在技术储备阶段，市场还未成熟。
　　●最新进展：ST钛白有可能对目前上市公司资产进行运作，以产生重组。九龙电力已经拿到了中电投山东核电站核废料处理的订单。
　　●优势与风险：中核钛白为中核集团下属，壳资源宝贵，且周边不为人知的重要稀有金属丰富，有望成为核废料处理最主要基地。九龙电力则只有单个核废料处置场，有可能对口中电投。风险在于，核废料处理的技术难题。
　　自仪股份
　　投资评级：★★★
　　●项目介绍：上海电气(601727,股吧)控股，与国家核电公司共同出资组建国核自仪，持股49％。投资2.99亿压水堆数字化仪控系统和电调节阀类产业化技改项目，是唯一一家从事核电站仪表及控制系统的公司，控制国内市场，2008年核电项目增长54%。
　　●产业链地位：属核电产业的运行系统，在建设周期上靠后，体现到业绩上较主设备厂商晚一些。
　　●技术：覆盖二代半和翻版核电项目的核电仪控产品，与国家核电技术公司合作引进第三代AP1000核电仪控技术。
　　●最新进展：无。
　　●优势与风险：国内核电站全数字化仪控系统和关键仪表设备目前主要被国外技术垄断，自仪股份(600848,股吧)身负重任，但难度亦相当之大，即便有所突破，盈利能力也难以高看。另外，自仪股份财务表现长期不正常，多遭质疑。
　　投资评级：★★★★★
　　●项目介绍：东气为核电第一龙头。国内唯一已经具备制造百万级核岛和常规岛设备能力的企业。广州南沙基地目前产能为4-5台套，目标是8台套，武汉核设备厂已开始生产堆内构件。上气上海临港基地的目前产能为2.5台套，目标产能为4-6台套。
　　●产业链地位：位于产业链最核心位置，全面受益与核电建设。
　　●技术：东气和上气的核岛（反应堆）技术差别越来越小，两家都有国产二代半和三代技术（分别为EPR、AP1000）。东汽传承法国流派，为二代半技术的代表厂商，核岛市场占有率第一，在常规岛设备领域占有60～70%的市场份额；核岛设备部件领域也占据市场的半壁江山。
　　而上海电气优势是在堆内构件和控制棒驱动机构上具有先发优势，占领相当大的市场份额。核岛中毛利率最高的是这两个部件，是核电站的耗材，随组件一同更换，利润率达到20%以上。
　　常规岛的技术不区分代型，三家电气集团的实力差异不显着，平均毛利率在11-12%左右。
　　●最新进展：拟投资11.8亿元建设百万千瓦级核电常规岛技改项目。截至今年8月底东方电气在手核电订单金额达到350亿元，全年预计核电订单达到400亿元，在三大核设备生产商中处于领先地位。东方电气2011年100多亿对应多种设备。目前是投入时间，预计2011年左右会是收获期。而上气2009年上半年囊括了国内所有的堆内构件和控制棒驱动机构订单。
　　●优势与风险：未来核电技术政策确定“大一统”方向为三代AP1000为主，若大规模上马，利于上气，东气有挑战。东气基础扎实，现有市场大。但上气产品线完整，是AP1000技术的受让方，具有堆内构件的优势，在AP1000上的先发优势也将不断爆发。但产能偏紧，且整体质量水平一般。
　　海陆重工
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：堆内构件吊篮筒体，核岛部件如安注箱、硼注箱，热交换器等核电设备及部件。
　　●产业链地位：堆内构件的吊篮筒体是核电的重要配件，也是目前主要供货商。
　　●技术：目前较为成熟，技术壁垒交稿
　　●最新进展：公司已承接6套核电吊篮筒体、2套高温堆堆芯壳的加工订单，以及秦山核电二期工程项目98台套核级容器的生产订单。
　　●优势与风险：单体毛利72.68%，收入占比2008年仅1%，但据理财周报跟踪，实际上是由于收入确认滞后导致，目前海陆手里已经有10张订单，每张1亿，潜在收益巨大。
　　奥特迅
　　投资评级：★★★
　　●项目介绍：国内唯一具有核电站电力电源供货资质的企业。曾为大亚湾、岭澳、田湾核电站提供直流电源系统。
　　●产业链地位：核电站的不间断电源系统，产业链后端重要配套设备，。
　　●技术：研制的“核电站1E级高频开关直流充电装置、核电站1E级220V抽屉式交流配电柜、核电站1E级抽屉式直流配电柜”通过了产品技术鉴定，已进入核电站核岛级电力电源领域。
　　●最新进展：在手订单3100万元。
　　●优势与风险：行业市场相对不大，对公司整体业绩影响不大。
　　其他公司重要信息
　　上游材料领域，存在相当大误解。
　　兰太实业(600328,股吧)的核级钠，目前只用于中子堆，两年后才可能走出实验室，目前不是中国堆型的主流产品，预计近期不会对上市公司有太大贡献。
　　方大碳素的核石墨则是当年俄罗斯切尔诺贝利核电站事故时使用的冷却剂，目前国内也停留在模型，非主流。
　　在装核材料的锆管领域，有关系的是宝钛股份(600456,股吧)和嘉宝集团(600622,股吧)，但是宝钛股份实际上与锆毫无关系，因该项目是由宝钛集团与中核公司合作开发。嘉宝集团以转让旗下上海高泰稀贵金属51%股权给中核，实际上，该项目一直亏损，因获得的拿大ZPI技术产品，只适用于CANDU机型，目前只有秦山二期可用，与AP1000的趋势大相径庭。
　　中核科技(000777,股吧)与核最靠近，但是利益最远。因为目前这块的重要阀门最主要仍然靠进口，门槛也低，倒是想切入阀门业务的公司近来不少，包括湘电股份(600416,股吧)、哈动力、南方风机(300004,股吧)等。
　　在制冷设备领域，未来6年将有最高达100亿的市场。目前主要由哈空调(600202,股吧)、南方风机和盾安环境(002011,股吧)在涉及。哈空调可完成整套设备，但由于技术从水冷转向空冷，脱离了沿海市场，近期一直没有订单，有淡出之趋势。盾安环境则进军水冷机组和风冷机组，近期有中广东和海南项目的小标。
　　在核能技术方面，中成股份(000151,股吧)拥有独立研究开发的低温供热堆技术，与清华大学、国家电力公司组建中清源核能科技公司，但不形成主流使用，终究不具太多投资价值。
　　
　　中国银监会主席刘明康15日表示,现在的经济形势并不乐观,全球经济复苏主要依靠各国政府的保护和刺激政策。他警告说,未来仍需防范应对新的系统性风险产生。尤其是美元的不断贬值,冲击了全球资产价格,对股市楼市的投机行为推波助澜。
　　在“北京国际金融论坛2009”上,刘明康说,老的系统性风险有所控制,但是新的系统性风险的连续性因素正在不断提高。比如,美国政府为了恢复经济增长,提高公众信心,宣布未来12个月到18个月美元利率基本不上调,这推动了巨大美元套利投资的行为,严重冲击了全球资产价格,对全球经济复苏、尤其是新兴市场复苏形成现实不可逾越的冲击。
　　刘明康说,经过了次贷危机,加强监管已经成为国际共识。“危机具有很强的负外部效应,解决外部性需要官方的适度干预,加强科学有效的监管,才能降低风险再发生的可能性和减少风险事件产生的负外部效应,创造一个公平的竞争环境。”
　　他说,未来需要从根本上解决三大问题,一个是金融去功能化的问题。“并不是像大家想象的一样金融形势已经稳定,不审慎行为还在不断暴露,大部分金融机构留存收益非常少,因此提高资本充足必须融资,必须靠增大杠杆比率,金融机构接受政府的融资和救助资金大多被用来购买证券。”二是防范系统性风险和提高效率,特别是对小企业的效率,在防范系统性风险和提高效率特别是小企业效率上找到平衡点。第三是要应对新系统性风险的连续性因素。
　　本报讯 中国银监会主席刘明康昨日在“2009北京国际金融”论坛上表示,美国政府为了恢复经济增长和保持公众信心,承诺未来12个月到18个月内美元利率基本不上调,这种情况造成美元套息投机行为,严重冲击了全球资产价格,对股市和楼市的投机行为推波助澜,对全球经济的复苏尤其是新兴市场的复苏,形成了新的、现实的、不可逾越的风险。
　　刘明康指出,现在全球经济形势并不乐观,甚至仍然十分严峻,因为全世界表现出来的经济企稳和复苏,主要是靠各个国家政府的保护和刺激政策。另外,一些企业在经过18个月的困难挣扎之后,需要认清当前乃至长远的经济政策。
　　他认为需要关注金融的去功能化问题,这方面的问题依然不少,金融并非已经稳定。从全球来讲,金融的去功能化问题十分严峻,而且还会更加严峻。因为全球金融机构的损失很大,而且损失正在不断上升,现在全球的金融机构大部分留存的收益非常少,要提高资本充足,必须靠融资增大杠杆。此时金融机构接收政府的融资,仍然去买购证券。
　　“第二个大的问题,就是必须在防范系统性风险的同时提高效率,特别是对小企业的效益进行提高和保护。”刘明康说,在防范系统性风险和提高效益特别是小企业的效益之间,要找到一个合适的平衡点。
　　刘明康称,另外一个非常迫切也是非常现实的问题是,必须要应对新的系统性风险的连续性因素,现在老的系统性风险有所控制,但新的系统性风险的连续性因素却在不断出现。

于凌罡的合作建房真的就是乌托邦吗？
　　曾经黯然
　　我们曾经一起奋斗的某些目标已经无法实现,在北四环东段,凑几百股资金一起买地,建设四位数以内房价的住宅的机会已经失去,希望大家理解。
　　如今高调
　　我们没必要再去用血汗钱买什么“面子”,因为劳动光荣,合法地一起当开发商,合法赚取“暴利”,通过我们的合作,寻求一条走向幸福的坦途,才是真正有面子的事。
　　11月2日,被称为“合作建房第一人”的北京人于凌罡,在其博客上宣布停止合作建房。但此事刚过10天,于凌罡又在其博客上留言,召集志同道合者一起在自己家里“聊天”,一起做开发商。经过4年多的努力,于凌罡合作建房的想法似乎已成泡影,这背后的原因到底是什么？日前,本报记者与于凌罡面对面,听他讲述自己合作建房的始末。
　　提出蓝城模式
　　成立公司请人打理合作建房
　　11月7日,在北京金融街(000402,股吧)旁一家麦当劳店,记者与于凌罡进行了首次面对面的接触。不过,整个采访过程并不十分顺畅。采访中,于凌罡的话很多,记者如果多问上几句,他就会很不耐烦,甚至骂人,做出要“走人”的架势,惹得旁人侧目,颇有些尴尬。所以更多的时候,记者都只是听他讲。
　　于凌罡说,自己有四个理想,即是居者有其屋、可持续发展、环境友好型、财产性收入。高中时候就提出了“蓝城”设想,就是建线型城市,解决城市交通拥堵问题。2004年,他在博客上发起合作建房,号召大家凑钱拿地,自己建房,住成本价住房。后来约有600人参加他的计划,凡参与的人,每人出500元钱,作为前期运作成本。2005年4月,他成立了北京合作蓝城咨询服务有限公司,通过聘请专业的服务人员和机构,打理合作建房事宜,并推广“蓝城模式”。
　　合作建房屡受挫
　　开发商阻挠缺少契约精神
　　但在随后几年的操作中,合作建房一次也没成功,首先在拿地这个环节就失败了。曾经看了多块地,但多数时候在买地前,合作者都没能凑够拿地的钱。虽然有一次凑足了上亿元资金,满足了地块最低资金要求,但竞标时,该地块却被另一开发商高价拿走。
　　按最初计划,是由合作者一起凑钱拿地,然后请人建房。后来他找到万通地产(600246,股吧)合作,委托万通拿地建房,然后利益分享。但他所有的努力,都只留在了计划中。
　　为何会失败？他说,首先开发商不希望这种模式成功,有的开发商贿赂媒体,让媒体记者对他进行威吓,“媒体集体轰炸”分化合作者,同时“政府也不愿拿地给我们”。其次,合作者期望太高,想以几千元每平方米的价格拿到北京市四环路以内的房子,现在六环外房价都上万元了。“缺少契约精神!”于凌罡表示,这是合作建房失败的主要原因。
　　找到合作新模式
　　召集志同道合者一起做开发商
　　就在于凌罡强烈抨击合作者“缺少契约精神”的同时,记者昨日在他的博客上却发现,他又在召集合作建房者,并表示要一起做开发商。记者随后打电话向他核实,电话中他的语气听起来有些不耐烦,他不愿多说,叫记者自己去看博客。
　　13日发表的这篇博客写道:有合作意向的r人在14日上午到家里聊天,参加者须“认同合作建房理念,有实力和诚意至少投资10万元,愿意一起当开发商。”他还表示,对于不认同合作建房的“合作”精神,或是想买房的,概不欢迎。
　　博客里提到了合作新模式:大家共同出资成立房地产公司,发起人提供项目方案,大家一起完善。“钱存到同一个银行的个人存折里,购买目标地块时建立监管账户,每人自愿签署合同、参加合作。买到地后,共同成立房地产开发公司。请专业金融机构管钱,专业机构建设,每月开公示账目,大家共同审核。房子盖好以后,各自取得商品房产权,共有各种收益。”
　　背景资料
　　于凌罡与他的“合作建房”
　　2004年底,于凌罡在个人网站上发出合作建房倡议,随即有几百人交了“份子钱”。但于凌罡合作建房的事业一直不太顺利。
　　2005年,于凌罡首次尝试购置北京市东二环地块失败;其后,购置芍药居甲2号地时资金缺口5000万元;工体4号地也被开发商天价拿走。合作建房一直未有实质进展,据传其组织内部的合作者开始产生动摇。
　　2009年11月2日,于凌罡在个人博客上宣布停止合作建房,暂停尝试组织在北京市区合作建设住宅项目。整篇文章中,于凌罡用比较复杂的公式和表格,得出结论“买房不如租房划算”,告诫买商品房是用“血汗钱”当“面子钱”,“不要再为了买房而买房”。
　　本报讯 汇丰银行近期宣布,汇丰成为首家在其所有东盟(东南亚国家联盟)国家网点完成了跨境贸易人民币结算的银行。
　　继今年七月,汇丰在香港率先参与跨境贸易人民币结算试点之后,通过与其战略伙伴交通银行(601328,股吧)合作,汇丰在经营业务的所有7个东盟国家,包括文莱、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国、菲律宾及越南,分别完成了首宗人民币贸易结算。汇丰大中华区贸易及供应链业务主管刘伟基表示,虽然跨境贸易人民币结算仍处于试点阶段,我们相信,当客户对这一新服务越来越熟悉后,交易量将会不断提升。
　　跨境贸易人民币结算试点于2009年7月在上海、广州、深圳、东莞和珠海启动,试点企业与港澳地区及东盟国家间的贸易往来以人民币结算。根据香港金融管理局的数据,自试点推出的三个月内,香港与内地的人民币贸易结算额约达9000万元。
　　美国“股神”巴菲特13日表示,尽管美国经济仍处在挣扎中,但“恐慌已离我们而去。”他指出,股市已经见底,“不要错过一些今天有吸引力的东西。”
　　巴菲特是在当天参加美国哥伦比亚大学商学院一个演讲活动时作出上述表态的。他表示,尽管去年秋天经济急挫,但他对美国经济从未担心过,美国经济规模远超其它经济体,比其它地方有更大的投资机会。
　　在回答有关“美股今年是否升得太高”的提问时,“股神”表示,“一个恐怖的市场或恐怖的经济,应该成为你的朋友。”他告诫,作股票买卖决定时,目光应放远,不要单看眼下的经济环境,否则会“犯下恐怖的错误”。巴菲特同时表示,最差的投资就是持有现金。
　　对于巴菲特旗下的伯克希尔公司近期决定收购美国铁路巨头北伯灵顿铁路公司,他称这笔260亿美元的交易“并不便宜”,而“在这样一桩交易上,你不可能买到便宜货。”他同时强调,时间会证明这笔交易非常划算,“对伯克希尔来说,未来一个世纪这家公司都将是优质资产。”
　　巴菲特还指出,铁路运输较货车节省1/3燃料,但载运量更高,同时对空气污染较少,“美国人口越来越多,客运和货运量都会增加,最环保和最节省成本的载运方式就是铁路。”
　　此外他还强调,未来一到两个世纪,铁路业务将与美国整体经济交织在一起,现在正是买入铁路业务的机会,“如果美国经济持续繁荣,铁路业务也将随之昌盛。”此前,巴菲特曾形容该笔收购是自己对美国经济前景“押上全部赌注”。

中午一点钟，超市的猪肉基本上卖空了。 柳 扬 摄
　　本报讯 南京即将迎来大雪的消息让这个周末成为南京市民的“囤货季”。昨天，记者走访了南京部分农贸市场和超市，发现每斤从5毛涨到8毛的大白菜到中午时分就基本卖光了，一些超市里，牛羊家禽大受欢迎，猪肉几乎要卖空。
　　两三天的量一早卖光
　　昨天上午，南湖农贸市场门口停着一辆装满大白菜的卡车，旁边则站了一队排队买菜的市民。“这里大白菜5毛钱一斤，市场里面就要1块多了。”正在排队的郑先生告诉记者：“报纸上说北方下雪，大白菜卖到4块一斤。南京不是马上要下雪吗？赶快买回家储备着。”记者看到正在排队的市民中有的手中还拎着大大小小的袋子，装着其他菜。
　　中午两点，记者在进香河农贸市场看到，绿叶菜供货量已经不多了，仅有几个摊位有出售大青菜和鸡毛菜的，还都有些蔫黄，菜叶上沾着泥土。“以往不都是洗净择好再卖的吗？”“哪有时间搞啊？今天一来就忙死了。”姓张的摊位老板说。
　　记者走遍整个市场，仅有三四个蔬菜摊位上有不多的几棵大白菜出售。“早知道多进点货了，进了一千斤，现在只剩下这三棵。”一位摊主告诉记者，以往进一千斤货通常可以卖两三天，没想到昨天一早上，竟然基本上都卖完了。“早上我有点犹豫，想多进点的，但大白菜进价每斤从2毛钱涨到了5毛。担心市民嫌贵卖不掉，没想到这么好销。”就在记者跟这位摊主讲话的片刻，三棵大白菜全部被卖掉了。
　　不仅是大白菜，其他绿叶菜也都销量翻倍。“平时一天200多斤，今天卖了500斤。”一个卖卷心菜的摊主说。市民李女士则抱怨说：“我昨天买的卷心菜1块一斤，今天就1块2一斤，还都是剩的没得挑了。”此外，最受南京人欢迎的鸡毛菜也卖到了3块一斤。
　　部分超市猪肉几乎卖空
　　不仅青菜被“囤”，各种猪肉也是市民储备的重点。在丹凤街上的金润发超市，记者看到，店外等待停车的队伍排到了马路上。店内的结账队伍每个都长达三四米。在冷鲜肉柜台，挤满了正在挑选的市民。“想插个队进去，还真有点难。”市民马先生笑称。
　　跟牛羊肉家禽柜台的拥挤不同，猪肉柜台则冷清了不少，原来，不少品种的猪肉，包括肉馅在内都基本销售一空。当班的工作人员小卢说：“我前两天休息，昨天下午上班吓了一跳，怎么卖得这么好！”
　　据记者了解，从早上七点多，就开始有市民来买肉了，原因是超市的肉价比农贸市场便宜。小卢告诉记者：“农贸市场的肉是当天进货，因此批发价格一涨，马上跟着涨。但超市不会，毕竟有一些储备。目前正在协调，加紧供应，至于价格方面是否会涨，现在还不太清楚。”
　　在部分农贸市场，记者发现猪肉的供应量也不是很多，但原因却不是因为好销。“批发价刚涨，我们担心市民会一时嫌贵卖不上价，因此减少了进货。”姓汪的摊位老板说。
本站所有文章、数据仅供参考，使用前务请仔细阅读法律声明，风险自负
《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》编号：闽 B2-20050010 号
《电子公告服务许可证》编号：闽通信互联网 [2008]1 号
证券资讯提供:福建天信投资咨询顾问有限公司 [证书：ZX0151]
Copyright © 2003-2008 福建中金在线网络股份有限公司. All Right Reserved.　　“社会团体或者其他组织、个人在虚假广告中向公众推荐药品,使公众的合法权益受到损害的,依法承担连带责任。”日前,湖北省出台了药品监管方面的地方性法规《湖北省药品管理条例》,《条例》中明确指出,代言广告也要负连带责任。
　　近年来,明星代言广告频出问题,极大损害了广大消费者的合法权益。尤其是在医药广告领域,一些名人出于巨额广告费的利诱,在不作任何审查的情况下欣然登台,利用自身的明星效应误导广大患者,已深受社会诟病。在这种背景下,湖北地方性法规的出台更加令人注目。
　　就我国而言,由于缺乏成熟的行业自律,类似名人代言的规范治理还必须寻求政府的法律权威。但在当前,法律在规范明星代言上并未确立起足够的权威,立法预设不全面、监管执法不严密、司法救济不明确等,导致了广告法成为“软”指标,在秩序形成的“末端”上日渐乏力。
　　一般认为,名人违规代言屡禁不绝的原因是立法滞后,现有广告法规的轻纵导致了明星的不断越界。确实,国家立法对于代言人的责任设定还有模糊之处,例如,《广告法》并没有对代言者作出明确的法律惩罚,同时对违法广告主、广告发布者和经营者的惩罚也缺乏威慑力。但从整体看,我们规范名人代言并非“无法可依”。
　　以医药广告为例,《广告法》、《医疗广告管理办法》和不久前国家广电总局出台的《广播电视广告播出管理办法》都明文要求,药品医疗器械广告禁止含有宣传治愈率、有效率的内容,禁止以医生、专家、患者、公众人物等形象做疗效证明。问题是,这些法律法规在违法责任的设定上,大多流于“宏大叙事”式的禁止性规定,而缺乏责任追究的细节性安排,一旦代言者出现立法禁止的行为,该如何追究、由谁追究、不追究的执法部门该承当何种责任等,都成了空白。
　　所以,规范名人代言,固然要完善法律,更重要的,则是改变下位立法一味“重复”上位法的模式,在执行末端上设计出更多明确且操作性强的规范,并通过司法解释为消费者提供明确的司法救济,将发布虚假广告的广告主、经营者、代言人等,纳入可直接付诸实施的连带责任体系。
　　在强调立法末端延伸的同时,执法监管更将是考验政府治理的关键。在并不缺乏法律依据的前提下,近年来的广告乱相足以折射出执法上的缺失。今年9月份,中国广告协会公布了17个典型的违法广告,虽见公开谴责,却未见政府监管部门出面惩治。这种末端监管的疲软,直接导致大量违法广告登上“大雅之堂”,有损法律权威。
　　徒法不足以自行。树立法律在规范广告秩序上的权威,必须在执法末端上抓落实、动真格。这既需要我们在执法监管体制上理顺食品药品监督管理部门和工商部门分段监管的关系,也需要适时提高违法成本,让惩罚切实起到教育警示的功能。另外,还需要加强对执法不力的问责力度,发动民众对执法监督进行监督,如此才能形成常态化的执法格局,防止明星违规代言“摁下葫芦又起瓢”。
　　一、期货市场放量增仓
　　避PVC期货放量增仓，大幅收涨。受周一晚间美元指数大幅下跌，美原油借机上涨的影响，大连PVC期货周二早盘顺势高开，随后在多头资金的积极介入下，盘面出现连续拉涨，最高涨至6980元/吨，这种连续拉升的势头一直保持到了收盘，最终PVC主力1001合约以6960元/吨的价格在日内的最高价附近收盘，较上个交易日大幅上涨220元/吨。
　　截止避末收盘7040元/吨，较上周五上涨305元/吨，盘面的大幅上涨似乎瞬间重新点燃了PVC期货市场的交易热情，日内交投情况明显好转，成交量较上周剧增108.8万手，避共累计成交137.3万手，持仓增加27926手至11.9万手。成交量创下近两个月来的“天量”。
　　从60分钟图上看，避后半段的交易时间内PVC价格表现出较大的高位盘整特性，在价格区间6940—7084内横盘震荡，从KD指标来看，在1小时图中该指标已经完成了半个周期的运行，预计在下周的走势中，KD指标将完成由80向20附近回归的走势，届时期货价格将伴随KD的回归周期而出现一定的回落调整，在我们对中线看涨的前期下，在下周的操作中，可以重点关注KD的运行情况，若KD指标下周能够完成一个全周期的运行，也就是在20附近重新出现“金叉”信号，则中线多单即可顺势进场。
　　二、现货市场部上扬
　　避国内PVC现货市场整体高位坚挺，部地区走高氛围仍存在，目前市场上电 （600627股吧,行情,资讯,主力买卖）石法五型料主流报价持稳在6500—6650元/吨水平，6700元/吨报价也有听闻，乙烯料市场主流报价持稳在6600—6800元/吨水平。近期受成本及运输影响，部分PVC厂家开工率下降，华东华南到货受阻，再加之上游PVC厂家价格上调，在多重因素下助推PVC市场报价走高，但需求仍没有配合市场报价的走高而放量，小单采购为主，贸易商补货操作也较为谨慎。
　　其中，华北地区PVC市场行情走势一般，市场报价小幅上扬，电石法五型料主流报价持稳报6500—6600元/吨，乙烯料主流报价维持在6550—6700元/吨水平。连续强降雪天气的影响，上游PVC生产厂家报价上调频繁且明显，但市场需求跟进缓慢，且北方货源外运因雨雪天气影响受阻严重。目前该地区市场价格整体以稳为主。
　　华东地区PVC市场高位维持，市场报价暂止稳，电石法五型料主流报价坚挺在6500—6650元/吨水平，乙烯料主流报价维持在6600—6800元/吨，但成交仍旧一般。下游反应平淡，对高价货源持谨慎态度，随用随取，不过多囤货。此次价格上扬是由运输紧张导致货源供应不足及贸易商炒作所致，并非需求的拉动，故上调基石也不够稳固，市场人士也多谨慎操作。
　　华南地区PVC市场高位坚挺，涨势放缓，电石法五型料主流价小幅上调50元至6550-6700元/吨水平，乙烯料市场主流报价则持稳在6600-6800元/吨，整体成交表现平平。目前该地区货源偏紧状况还未缓解，但由于下游需求状况仍显偏温，下游企业多按单采购，低迷的需求对PVC市场的支撑还尚不明显。
　　三、上游市场综述
　　1、 电石市场
　　避国内电石市场整体持稳，部地区仍存在小幅攀升。目前电石企业整体开工负荷维持在中低水平，因暴雪天气引起的运输受阻压力还未缓解，从而也加大了电石企业停车数量。近期国内煤炭价格升势显着，再加之当地交通运输状况短期内还难有缓解，后市电石市场价格或仍将有所调整。市场报价方面：市场主流报价维持在2950—3250元/吨水平。
　　国内电石主流报价
　　单位：元/吨
　　地 区 价格类型 11月12日报价 11月13日报价 最高涨跌 备 注
　　西北 送到价 2500-2750 2500-2750 0
　　西南 送到价 2950-3150 2950-3150 0
　　华北 送到价 2800-3150 2850-3150 50↑
　　华南 送到价 3150-3250 3150-3250 0
　　华中 送到价 3000-3150 3000-3150 0
　　东北 送到价 3000-3050 3000-3050 0
　　华东 送到价 3050-3250 3050-3250 0
　　2、由成本递推关系看PVC
　　目前我国PVC生产企业，多以电石法生产工艺为主，因为电石原料价格的波动将直接影响生产企业的生产成本，因此通过对PVC成本的递推研究，我们可以大体的估算出企业的生成成本，由此与期货价格相结合，就不难发现价格运行的规律。
　　电石法PVC成本=电石价格*1.5/1.6+其他费用(1500-2000元)
　　地区 属性 原料单价 原料成本(*1.5) 综合成本(+2000)
　　西南 到货 2950-3150 4425-4725 6425-6725
　　西北 到货 2500-2750 3750-4125 5750-6125
　　华中 到货 3000-3150 4500-4725 6500-6725
　　华南 到货 3150-3250 4725-4875 6725-6875
　　华东 到货 3050-3250 4575-4875 6575-6875
　　华北 到货 2850-3150 4275-4725 6275-6725
　　东北 到货 3000-3050 4500-4575 6500-6575
　　乙烯法PVC成本：1.012*VCM价格+工激 (目前按VCM价格在660-670美元)
　　VCM单价(元/吨) *1.012 工激(140美元) 综合成本(元/吨)
　　乙烯法 5615 5682 956 6638
　　乙烯法 5870 5941 956 6897
　　综上所述，从成本递推关系看，无论是电石法生产工艺，还是乙烯法生产工艺，目前的企业成本均已贴近PVC期货主力1001合约的价格，如果加上期货市场的持仓费用之后，几乎与期货价格相持平。因此我们可以得出结论，PVC生产企业成本的居高不下，势必会对PVC期货价格形成利多支撑。
　　四、后市分析
　　综合上述分析，PVC现货市场受到上游厂家报价坚挺的推动，报价出现小幅的上扬态势。同时，受到天气状况的影响，部地区市场货源运输出现一定的不畅，而货源的不平衡也将推动部地区报价的走高，总体来看PVC现货市场出现了一丝回暖的气氛。无独有偶，期货市场也在同一时间出现了放量增仓，大幅拉升的面，两个市场的同时启动，背后似乎预示着PVC仍有向上突破的可能。　　西飞国际(000768,股吧)今日披露,目前,公司初步确定了重组预案。公司拟向陕西飞机工业（集团）有限公司、中航飞机起落架有限责任公司、西安航空制动科技有限公司、西安飞机工业（集团）有限责任公司非公开发行股份,以本次发行股份为对价购买上述四家企业的航空业务相关资产。
　　上周五，美股略高开后呈现震荡上扬走势，道指、标普、纳指分别上涨0.72％、0.57％、0.88％，三大股指的周涨幅随之扩大到2.46％、2.26％、2.62％。纵观全球股市，尽管日、韩等上周微幅下挫，但其他主要股指的震荡回升态势却丝毫没有改变。而以下两点则颇为耐人寻味：
　　一是美、英上周再创年内新高，可其他市场对此反应却相对较为“淡漠”――是它们续升并带动全球股市进一步上行？还是它们盘升的步伐将受制于周边而暂缓？这或许会成为近日的一个看点；
　　二是不同主要股指的涨幅发生较大变化，即英、德、意的周涨幅提升到3.0％、3.6％、3.3％（我国台、港地区提高至2.7％、3.3％）左右，法、加、巴的周升幅却缩减到2.7％、1.5％、1.3％，而澳洲则由前一周下跌转而上涨2.6％，说明洲际的强弱格局已明显“向右”移动，其中欧洲上周整体表现最强即取代了美洲，而亚洲的整体表现则依然偏弱些。
　　受美元指数再次走弱并创新低的影响，期市上周出现整体上扬局面，粮棉类品种表现尤为突出。以美国期市为例，小麦(资讯,行情)、玉米(资讯,行情)、黄豆、棉花(资讯,行情)的周涨幅依次在8.3％、6.5％、3.1％、1.2％，而CRB指数则小幅上涨0.4％；纽约金价虽再创历史新高且周涨幅约2.0％，可原油的周调幅却超过1.1％，白银更是暴跌8.3％，就是说，期市主要品种的起落是不同 因素导致的，根本原因并非完全是美元指数近日的疲弱。
　　仅就美股而言，以下几点值得留意：一是三大股指的5日均线虽一度岌岌可危，但股指最终毕竟还是收于这条短期自动趋势线之上，表明上周市场基本处于强势运行状态中。道指还封闭了去年10月初在周线图上留下的下降缺口，此前空方的攻势至此就彻底瓦解了，尽管此时短线反复的可能也会有所加大；二是在道指、标普再创新高之际，此前表现最强的纳指却未能改写年内高点纪录，三大股指面对近期高点连线也显得有些力不从心，短期内上破该线（道指、标普的本周约位于10528点、1160点）并加速上行的希望自然就相当小；三是以股指的波幅分析，三大股指的高低点落差都已连续两周逐渐缩短，本周再次扩大的可能无疑要高于进一步萎缩，即它们的周波幅很可能将扩大到360点、45点、96点或以上，这就意味着市场存在大起大落或剧烈震荡的风险。此外，借助黄金比例判断，三大股指至今的反弹幅度已处于见顶后最大跌幅的1/2反弹位（10335点、1122点、2063点）一线，0.618反弹位又远在11245点、1230点、2250点左右，年内也就难以奢望股指会上攻到这一高度。
　　沪深两市上周震荡走高并创反弹新高（深综指据年内最高仅差2点），沪深大盘周涨幅分别为0.75％、2.13％，周线形态也颇具蓄势整固之意。换言之，近日存在大涨或深调的可能，因为：1、两市上周的日线大多为星型线，沪市的周线也是颗较标准的阳星，预示中短期都存在较大的不确定性，尽管上周的波幅仅有前一周的1/3左右，或市场表现得相当稳定；2、上周成交额萎缩幅度不足8％，日均成交约2584亿元，但股指波幅却急剧缩减，换句话说就是，市场隐形放量迹象极其明显，单位股指区间内的量能激增无疑表明多空争夺已非常激烈。一旦某一方最终获胜，市场就很可能会沿着有利于胜方的方向疾速前进，或将形成持续能力很强的大幅度运动。
　　整体而言，以美股为首的周边市场虽有望继续上行即再创新高，但短期反复的可能也是有增无减；而沪深两市目前又处于激战即将展开的前夕，这在无形中或许也会增加近日攻克3265点和13640点的难度。
　　展望未来，以下几个要点很关键
　　1、决定经济发展的主要因素是人。尽管可以找出N种理由来诠释经济兴衰的原因，但我们都知道，真正创造历史的是人民，所以人才是决定性因素。比如欧洲大陆，人口老龄化导致从业人数减少，富裕的生活又使适龄人群的工作积极性降低，并最终影响到经济发展。还有像日本的经济也同样受制于人口的老龄化。
　　2、“风水”轮流转，美国经济也将衰落。就像股票市场一样，世界上也没有永远的领头羊。当年欧洲大陆在工业革命后领跑全世界，后来被二战时期的美国取代，接着是战后的日本，再就是昙花一现的亚洲四小龙。尽管现在美国在庞大的非实体经济实力支撑下仍然维持着老大的身份，但“风水”终究是轮流转的，美国经济也将衰落，其主要因素还是人口。过于富足的生活已经使当代的美国人逐渐失去了他们的父辈和祖父辈的工作热情以及拼搏精神，在实体经济被迫无奈的大规模萎缩以后终于爆发了去年的金融危机。但这仅仅只是一个开头，一个昔日超级大国的衰落也并非“一蹴而就”的。
　　3、中国的人口结构奠定了发展的坚实基础。在三十年的奋起直追后中国已经具备了展翅高飞的基本经济实力。从人口的年龄构成和生活的富裕程度上看，目前正当壮年的年龄段人群都是从当年贫困的生活中打拼出来的，有工作的热情和拼搏的精神，在数量上又恰好是一个高峰段，还有大量适龄的劳动人群其生活远没有达到富裕的程度，同样有拼搏的精神，所以在未来8到10年里这两股力量将继续推动中国经济的快速发展。
　　4、中国产品将成为全球消费品。就像二战时期的美国产品和三十年前的日本产品都成为全球消费品一样，一个高速发展的大国其产品必然会成为世界消费品。尽管在此期间我们会遭遇到贸易保护主义，但这只是一个昔日的“帝国”在衰落过程中的挣扎。
　　5、世界性的消费结构将有重大转变。随着经济发展进入缓慢期，这些国家的高端消费将逐步萎缩，取而代之的将是类似中国生产的中低端产品，所以未来中国的产品将会更加受到全世界消费者的欢迎，中国的出口不但能迅速恢复而且会再一次进入快速增长的阶段。
　　6、中国将逐步取代美国成为世界经济新的领头羊。有了全世界这个大市场，更有积极拼搏努力工作的适龄人群，加上昔日世界强国正进入发展缓慢期，中国成为世界经济领头羊只是时间问题。
　　鉴于以上讨论，我们已经可以展望到未来数年中国经济良好的发展前景，而作为晴雨表的股票市场自然会有相应表现。因此未来数年我们仍将处于牛市中，只不过这个牛市并非以前那种性格奔放的快牛，而是步履稳健的慢牛，其主要原因在于缺少了全流通这个可以大肆做空的题材之后市场很难再次出现超跌，既然没有超跌那么也就不会有大涨。
　　至于市场的波动范围我们可以借鉴海外成熟市场的经验，在经济高速发展的背景下静态市盈率在20-30倍之间。随着经济增速的放缓，市盈率将降到15-25倍左右，最终会降到15到20倍甚至更低。
　　社会的发展就像历史的车轮一样滚滚向前而不可阻挡，我们要做的就是把握住难得的好机会。
　　中利科技和威创股份将同时于11月16日网上申购。
　　中利科技明日网上申购，公司首次公开发行A股的发行价确定为46.00元/股，对应市盈率为41.07倍。
　　中利科技此次公开发行3350万股获批，股票简称“中利科技”。股票代码为002309。承销商为国信证券、中利科技本次发行前公司总股本10000万股，本次拟发行3350万股，占发行后总股本的25.09％。
　　中利科技本次募集资金将用于阻燃、耐火软电缆建设项目及技术改造项目。
　　威创股份首次公开发行A股的发行价确定为23.80元/股，对应市盈率为46.34倍。威创股份本次发行股份数量为5345万股。发行不超过5345万股，股票简称“威创股份”，股票代码为002308。承销商为中信证券。
　　威创股份本次发行采用网下发行”和网上发行相结合的方式进行，其中网下发行占本次最终发行数量的20％，即不超过1069万股；网上发行数量为最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　威创股份主要生产可视化信息沟通产品，发行前总股本为16035万股，本次拟公开发行5345万股，占发行后总股本的5％，募集资金将用于超高分辨率数字拼接墙系统扩建、研发中心扩建和信息化建设3个项目，总投资约4.5亿元。（中国证券网）　　昨日晚上8点,美国总统奥巴马从新加坡飞抵上海,开始了他的首次访华之旅。
　　为期4天的中国行被安排得丰富多彩。在上海,奥巴马总统将同中国的公众特别是中国的年轻人进行交流互动。在北京,除了拜会中国国家领导人,奥巴马还打算和中国青年谈谈理想和未来,再抽空逛逛向往已久的北京城。
　　刚刚在新加坡承诺过继续实施刺激经济政策的奥巴马,将会将什么话题摆放在中美的谈判桌上?专家们认为,是否承认中国市场经济地位以及人民币汇率问题将是中美双方讨论的核心。
　　关注1人民币汇率或被暗示
　　之前奥巴马说,我们将“谈到中国汇率、美国的贸易逆差及中国持有美国国债等问题”。奥巴马警告,如果不解决这些失衡问题,世界两大强国间的关系将面临“沉重压力”。将汇率放在第一个,可见这个问题在奥巴马心目中的地位。
　　有分析员表示,奥巴马访华必将带来新一轮人民币升值的压力,近期一直要求人民币升值西方国家预计,中国会在这一问题上给奥巴马面子,将人民币升值。
　　人民币汇率一直是中美关系中的一个焦点问题。
　　“美国曾经有一段时间,对人民币汇率问题相对比较克制。在最近美国通过一系列努力进行救市,效果不是很明显后,又开始把矛头对准人民币汇率问题。”中国现代国际关系研究院美国所所长袁鹏在就奥巴马访华话题接受采访时表示。但是,也有业内人士表示,美国希望人民币能够增加弹性,这一点是肯定的。但这种想法不会由官方提出。“或许会以保持中国产品价格稳定为交换,在双方非正式领导人协商中提出或暗示。”上海社科院世界经济研究所副所长徐明棋认为。
　　然而无论美国是正式提出还是暗示人民币应该快速升值,中方的观点似乎一直不为所动。中方近期重申,人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定,暗示不会屈从外界压力之态度。
　　世界银行首席经济学家林毅夫日前警示,人民币升值不仅无法让全球经济恢复平衡,反而可能会扼杀全球复苏。来自中国的消费品价格增加,将会遏制美国消费需求。
　　中国社会科学院美国研究所教授陶文钊认为,在经济危机时期,最主要的不是哪个国家的货币升值或者贬值,而是世界各主要国的货币保持稳定,减少动荡才能使世界更早地走出危机,中国也会按照这个原则允许人民币继续向着适度市场经济发展方向调控。
　　清华大学教授李稻葵也持有这样的观点,他认为,由于美元信用基础的动摇以及对短期利益的考虑导致美元式微,人民币升值压力将长期存在。在未来10―12年中,人民币实现完全的自由兑换将是最根本的解决方法。
　　关注2“市场经济地位”难被承认
　　中美经贸之间一直有一个悬而未决的问题,就是美国何时承认中国市场经济地位。在中国加入WTO时,在中美关于中国入世双边协议以及中国加入世贸组织议定书中,曾附加了中国加入WTO后15年内,在反倾销、反补贴措施的使用上适用“非市场经济条款”。
　　此后美方对中国产品采取的多数反倾销措施都是基于这一“非市场”定位。
　　对于美国的非市场定位,国际金融研究院副院长刘胜军表示,如果美国承认了中国市场经济地位,将有助于中国在对外贸易中获得更公平待遇、减少贸易争端。这也会对欧盟、日本的决策产生影响,无疑是我国期望达成的效果。
　　但是,专家们在接受记者采访时几乎都是异口同声地表示,奥巴马没有那么容易松口。非市场经济地位,是美国能够挽救国内产业的最后一根救命的稻草。
　　从美方的回应中我们也可以看出,这个“承认的时机”还远未到来。美方的回应是:美方承认中国在市场改革方面不断取得的进展,将尽快召开市场经济地位工作组会议,讨论承认中国市场经济地位问题。
　　这个“尽快”又有谁能解释清楚究竟是多久。如果这次奥巴马能够给出承认的时间表,那将可以看作是一个很大的进步。
　　在银河证券首席经济学家左小蕾看来,在美国国内的贸易保护主义压力下,奥巴马不得不有所行动,但他也刻意挑选了一些不影响大局的领域。左小蕾表示:“解决贸易争端的关键在于我们的应对之道。只要我们采取同等级别的对应性惩处措施,即可很快平息贸易争端。”
　　关注3能源和气候将被强调
　　实际上今年美国政府高官历次访问屡次谈到能源和环保的问题。奥巴马从他竞选开始就一直强调能源和温室气体减排的问题。
　　专家认为,奥巴马的到访将使两国相关领域合作升级,成为中美经贸关系新的增长点。其中,对于将新能源作为国内产业升级、改善生态环境重要途径的中国来讲,强化与美国的能源与环保合作,将有助于其实现在“十一五”期间单位GDP能耗降低20%的目标。
　　陶文钊认为,在新能源这一方面中美两国有广阔的发展前景。
　　新能源在能源及环保领域的发展状况,对于奥巴马政府的意义重大。早在去年竞选总统过程中及上任初期,奥巴马曾针对全球金融危机的大背景提出了包括大力发展绿色能源在内的多项目标,并最终获得民众及美国国会对其政策的支持。
　　陶文钊认为能源方面的合作,可能会成为中美双边合作的一个新的亮点。
　　保监会主席吴定富14日出席首届保险公司独立董事培训班时表示,要完善保险公司独立董事制度,制衡大股东行为,约束高管超高薪酬,维护保险公司、被保险人和中小股东利益。
　　吴定富指出,目前保险业已经存在大股东通过非法关联交易、过度分红、违规担保等方式挪用公司资金的情况,独立董事应该敢于担当,在重大决策中独立判断、审慎表决,制衡大股东行为,防止大股东侵占公司利益;监督经营管理层,防范内部人控制风险,对公司业绩考核和薪酬发放进行监督。
　　吴定富说,近几年社会上有人戏称独立董事是“花瓶董事”、工作只是“开开会、举举手、拿钱就走”,虽然有失客观,但也说明独立董事制度必须进一步完善,必须进一步落实考核问责机制,改进提名机制。
　　吴定富还透露,今年前三季度,面对国际国内严峻复杂的经济环境,保险业发展形势比预期的要好。一是业务实现稳定增长。全国实现保费收入8580.3亿元,同比增长8.1%。截至9月底,保险公司总资产3.8万亿元,较年初增长18.9%。二是结构调整成效明显。三是经营效益逐步提高。前三季度,保险公司预计利润总额391.9亿元,较去年同期增加457.7亿元。特别是体现未来实现利润的新业务价值得到显着提升,上半年前7大寿险公司新业务价值总和达到245.3亿元,同比增长47.4%,高出规模保费增速43.8个百分点。
　　黄金股今日开盘领涨，其中中金黄金、山东黄金、辰州矿业、恒邦股份涨幅均超过1%。
　　13日，由于美元汇率走软，纽约商品交易所黄金期货12月合约每盎司上涨10.10美元，收于1116.70美元，涨幅为0.9%。
　　此外，12月份交货的白银期货价格每盎司上涨11.5美分，收于17.38美元。1月份交货的白金期货价格每盎司上涨25.50美元，收于1388.70美元。
　　当前A股市场强势特征明显，社会资金活跃，投资机会丰富。经济与业绩改善封杀了大盘向下的空间，震荡向上仍是市场运行的主要趋势，不排除在事件驱动下加速上扬的可能性。目前是投资布局的好时机，机会远大于风险，千鸟在林，不如一鸟在手。
　　市场处于预热阶段，不给低位回补或买入的机会。
　　近期市场强势特征较为明显，投资机会丰富，不过我们认为，当前市场还只是处于预热阶段。随着市场成交量温和放大，向上能量逐渐积聚。中小盘股票非常活跃，上海世博会、迪士尼、海南旅游岛、甲流、重组等主题投资机会丰富，这反映了私募基金、个人投资者的积极态度。相比之下，以基金为代表的主流机构投资者则相对谨慎，大盘蓝筹股的表现明显弱于中小盘股票。根据以往经验，这是一波行情发动初期的典型特征。春江水暖鸭先知，作为市场最近距离的参与者与观察者，散户、社会游资、私募基金对市场的反应是最敏锐的，市场行情也常常是在他们的引导下发动起来的。
　　当前投资者低价买入股票的难度在增加。近期市场的一个重要特征就是市场波动幅度越来越小，基本上都是当日完成盘中震荡，而且幅度都不大。这说明投资者看好未来，不给空仓者和低仓位者低价买入或回补股票的机会。尽管部分机构投资者有一定的谨慎心理，但对后市看空者寥寥无几，这样的市场氛围与9月份的普遍谨慎甚至悲观情绪有天壤之别。我们坚持认为，四季度上证综指或将突破3400点并冲击3800点，而11月有可能挑战前期高点。
　　久盘必跌的常规可能会被打破，投资机会远大于投资风险。
　　多数情况下，久盘是会下跌的，但目前市场盘整下跌的概率却不大，而向上突破的概率很大，投资机会远大于投资风险。
　　实体经济运行的进一步企稳回升和业绩改善封杀了大盘向下的空间。10月份宏观数据显示，经济复苏更加巩固，复苏的稳定性、内生性增强，不存在经济二次探底的风险。工业增加值同比增速达到16.1%，已经接近金融危机前的水平，较今年上半年显着提高，反映了企业开工率与生产情况的显着好转；全社会固定资产投资仍然保持了33.1%的较高增速，而且随着开工率的上升，投资高增长将转化为GDP的高增长；消费保持旺盛势头，10月份社会消费品零售总额同比增速达到了16.2%。旺盛的投资和消费需求表明中国经济复苏的趋势得到巩固，复苏的内生性、稳定性增强。
　　M1是反映实体经济经营状况的重要指标，10月份M1同比增速达到32.03%，继上月超过M2后差距继续扩大。M1的高增长表明企业资金周转加快、采购销售活跃，企业生产经营状况大幅改善的现状。从统计规律看，M1增速上穿M2通常预示着后续股市的良好表现。
　　与此同时，业绩进一步改善的趋势还在延续，很有可能再次超出预期。今年以来，我们不断提高上市公司净利润增长预期，从年初的7%、半年度的15%到四季度的18%-20%。从三季报的情况看，2009年业绩增速超过20%的概率很大。
　　从估值来看，2009年动态市盈率为22-23倍左右，而2010年为18倍左右，很多蓝筹股的估值远低于这一水平。这决定了尽管部分机构投资者目前还有些犹豫，但只是在寻找更好的买入时机。
　　因此，经济、业绩与估值决定了市场向上的概率和空间远大于向下的概率和空间，机会远大于风险。
　　应及时把握机会，提高仓位，千鸟在林不如一鸟在手。
　　目前的盘整给谨慎和低仓位的投资者带来了烦恼，想趁股市大幅下跌以便买入更便宜股票的愿望总是难以如愿。市场稍有调整便迅速收复失地，基本不给太好的低位买入机会，波段操作者经常不得不在更高的价位买回来。
　　目前的盘整不一定会持续太久，随着政策因素的进一步明朗，市场可能在事件性因素的刺激下突然启动，而这时低仓位者将面临更大的尴尬。因此，在目前阶段，投资者应及时把握当前的良好投资机会，迅速提高仓位，调整股票结构，千鸟在林不如一鸟在手。
　　从投资机会看，可把握三条投资主线：一是以地产为驱动力的强周期行业，如地产、金融、石油化工、钢铁、水泥、机械等；二是以消费为代表的业绩驱动型行业，如汽车、家电、食品等；三是主题投资机会，如低碳经济、重组、区域主题等。□银河证券研究所策略总监
　　中国银监会副主席蒋定之15日表示,现阶段商业银行要切实建立动态资本补充和监管机制,要重视和完善银行高管的薪酬机制改革。“由于风险往往具有滞后性,因而对商业银行高级管理层和对风险有重要影响的员工实施薪酬的延期支付。”
　　此外,房贷政策收紧的传闻已经让很多潜在购房者绷紧了神经。不过,在出席“2009北京国际金融论坛”的会议间隙,蒋定之对媒体明确表示,目前房贷政策没有改变。
　　近日有市场传言银监会已向各大银行传达了即将收紧信贷政策的信息。作为一直在房贷业务保持国内领先地位的建设银行(601939,股吧)公开表示,对首套房贷政策进行了细化和差别化调整,根据不同客户、不同的信用等级,确定贷款者是否享受7折利率优惠。据悉,建行的新标准是只有首付四成以上,才能享受到7折利率,如果首付比例两成,在基准利率基础上,做多只能下浮15%。
　　蒋定之认为,要大力完善公司治理结构,确保董事会在薪酬管理中发挥核心作用。其中对具有系统性影响的商业银行董事会内部都必须设立薪酬委员会。要建立起风险调整以后资本收益率为核心的高管绩效考核体系,确保薪酬设定充分考虑银行所承担的各类风险,体现薪酬确定与未来风险的一致性。由于很多风险在近期是并不能充分显现的,因此对商业银行高级管理层实施薪酬的延期支付。“如果之后银行出现重大风险损失,对于没有支付的部分可以适度扣减。”
　　蒋定之强调,要建立灵活动态的资本补充机制。他说,缺乏坚实的资本金来源是造成本轮国际金融危机中投资银行以及商业银行倒闭的重要原因。中国银行(601988,股吧)业的可持续发展,必须不断改进资本管理制度,夯实资本基础,稳步提高资本对风险的抵御能力。首先要切实改变当前以高资本消耗为特征的业务模式。其次,注重提高资本构成的质量。提高金融机构自身的盈利能力,增加利润留存比例,减少股东分红、股东增资、资本市场增发或者配股等方式来优先补充银行的核心资本。第三,切实建立动态资本补充和监管机制。商业银行在严格执行8％的资本充足率的底线基础上,可以根据经济周期的不同阶段相应决定自身的资本充足水平。“商业银行在经济繁荣时期应该保持较高的资本充足率,以应对经济下行时期可能出现的非预期损失,缓冲经济衰退对银行带来的冲击。在经济衰退时期商业银行的资本充足率可以适当降低来增加信贷的投放,从而刺激经济早日走出低谷。”
　　此外,他认为,应设立畅通有效的国际金融监管合作机制。未来需要健全全球金融监管协调与合作,应努力建立全球统一的金融监管标准、有效的跨国银行监管信息共享平台以及快速高效的跨国银行危机处置机制。
　　老鼠过街，人人喊打。
　　离今年融通基金张野“老鼠仓”事件处罚才过两个月，粤派基金公司中再曝“顶风作案”筑“老鼠仓”的基金经理，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，监管部门对他们已正式立案调查。
　　《投资者报》数据研究部对这三位涉嫌“老鼠仓”的基金重仓股分析发现，他们重仓持有的大多数是大蓝筹股，“用此障目，扮演乖孩子”，然后在非重仓股上偷粮建仓，赢得私利。
　　这样操作的基金经理损害的首先是基金持有人的利益，《投资者报》发现，这些筑“老鼠仓”的基金经理不仅管理的基金业绩为末流，且在本报8月17日独家首发的“454名基金经理赚钱榜”上，也难以在前列找到他们的身影。
　　他们都不是赚钱能手
　　尽管涂强、韩刚和刘海都是在2006年甚至更早就已开始担任基金经理，但在大多数投资者心中并没有留下多少印象，在本报“基金经理赚钱榜”前100名的表单中，也找不到任何一个人的身影。
　　翻开三位基金经理的履历，不难发现，在年轻的基金业基金经理队伍中，他们算是老人。
　　韩刚，在2005年的基金经理花名册中，就可以查到担任长城久恒(200001,基金吧)基金的基金经理，当时，全国的基金经理总人数不超过100人。一年之后，与韩刚同在长城基金公司任职的刘海也开始担任长城货币(200003,基金吧)的基金经理，这时，中国基金业爆发式的增长才刚刚起步。
　　在基金业日趋火热的时刻，涂强也走马上任，2006年11月22日开始与邓春明、毛从容共同担任景顺长城动力平衡、景顺长城货币、景顺长城优选股票的基金经理?/P>　　韩刚虽然管理了长城久恒和长城久富(162006,基金吧)平衡两只基金，但并没有让他在赚钱榜排名中位居前列。从业以来，韩刚担任基金经理累计收益率为54%，而同期上证指数的累计增幅为60%。
　　刘海管理的是非权益类资产，在长城基金公司中，先后担任长城货币、长城稳健增利债券和长城久泰(200002,基金吧)300的基金经理，在“454名基金经理赚钱榜”中，共赚取1.57亿元，排第194名，处在总体排名中游。
　　涂强是这次“老鼠仓”中管理过基金最多的基金经理，一共管理了4只基金，几年下来，该基金经理不仅分文没有赚到，截至今年二季度，累计亏损了2.38亿元，在本报“454名基金经理赚钱榜”中，排第315名。
　　涂强四十仍“惑”
　　俗话说，“四十而不惑”。进入不惑之年的涂强似乎依然保持“惑”的状态。
　　在这次被立案调查的基金经理中，涂强是管理过基金最多的基金经理。除了9月停止任职的景顺长城鼎益(162605,基金吧)基金外，8月之前，他还管理着景顺长城动力平衡(260103,基金吧)、景顺长城优选(260101,基金吧)和景顺长城货币(260102,基金吧)基金。
　　景顺长城优选是一只开放式股票型基金，在其管理期间累计收益率为67%，同期股票型基金平均收益率为125%，在90只可比的基金中排名倒数第二。
　　景顺长城动力平衡的业绩也不理想，在管理期间累计实现收益率81%，同类产品同期的平均收益率为106%，在87只可比基金中，位居第65位。
　　从上述两只基金的重仓股看，涂强偏爱金融股票、消费类股票和地产类股票，无论是在熊市还是牛市，这两只基金基本上都重仓持有这些股票。
　　此外，他还管理了一只非权益类基金――景顺长城货币基金，业绩也没有摆脱末流的命运。在管理期间，累计实现的利润率为7.75%，在同类48只可比基金中位居第33位。
　　这三只基金是三位基金经理共同管理，景顺长城鼎益则是涂强一个人单独管理，业绩也没有因为一个人可以独立决策而有所起色，依然落在中下游的位置。
　　从3月17日担任该基金经理以来，截至涂强离职，这只基金累计增长率为28%，同期同类基金的平均收益率为34%，在184只可比基金中，排在134名。
　　在管理该基金时，涂强并没有显出其新意，基本上和前两只基金保持一致的思路，连重仓持有的股票也雷同。连续管理的两个季度中，其依然重仓持有金融类的招商银行、浦发银行和中国平安，消费类重仓持有贵州茅台。
　　从重仓股看，涂强重仓的都是大盘蓝筹股，这些股票流通盘太大，即便筑上“老鼠仓”，也很难从中获利。
　　黄金和房地产等资产价格将继续上涨
　　前日，中国经济体制改革委员会副会长王德培在广州出席2009恒生（中国）理财论坛时表示，虽然人民币的汇率将在短期内保持稳定，但美元的贬值远未见底，黄金和房地产等资产价格将会继续上涨。
　　人民币汇率短期将走稳
　　王德培认为，短期来看，人民币的汇率是以稳为主。但如果从中期来看，中国的资产价格仍然是一个凹地，只要外部资金仍然拼命往国内流，人民币就必然升值。“而如果从长期来看，人民币还是将同美元一样走向狂贬的道路。因为当世界上到处充斥着人民币时，最终它还得寻找它的底部。”
　　在美元贬值远未见底的情况下，王德培认为金价也将继续走高，在纸币越来越不值钱的过程中，黄金的相对指数价格和所有资源一起往上涨。“现在黄金的价格上涨，也因为其货币的职能再次被凸显，但如果形成新的货币游戏规则，黄金又会被放到一边。”
　　调控房价政府还有两张牌
　　对于今年以来房价的飙涨，王德培认为中国房价上涨是一个必然趋势。“除了人口、城市化的因素，印纸张的印钞机速度是停不下来的，而土地又是不可再生的，这都决定了中国的房价。”王德培分析称，按照此前的说法，“金岩石曾经说5年以后房价将达到每平方米30万元，引发舆论一片哗然，但我认为他的说法缺乏想象力，上海现在的楼价就有每平方米十多万元的，5年以后只翻番是不够的。”不过，他也同时表示，房价的上涨不会呈现一条直线，因为政府手中还有两张王牌可以用于调控。“一是物业税，在5年内就会征收，另一个就是遗产税，有可能在10年左右时间推出。首先会向富人征收，然后再完全推开。”
　　创业板投资机会很大
　　“在创业板开锣前一个月，我们的报告就指出其走势将是跌宕起伏的，果不其然。”王德培表示，在主板市场上，国企占据了相当大的比例，可以说是“王爷”。因此，在主板市场上证监会的权重是比较小的。而相比之下，创业板上的企业是经过各个省市层层筛选的，可以看作是“诸侯”。“证监会可以在创业板上恶补那些在主板市场上的遗憾，这个领域内的变数很大，从这个意义上说其投资机会是很大的。”
　　通胀已经到来
　　虽然现在投资者都在谈通胀预期，但王德培坦言，通胀早已到来。“如果从CPI的角度来看则通胀还没来，那是因为我们的房产消费并不被计入消费，而是作为投资的。但实际上老百姓所有的钱几乎压在房产上，今年房价涨了50%，在这种背景下，实际上通胀已存在了。”王德培认为，“中国目前是通胀、通缩、滞胀三种情况同时在，而且后面还会有更大规模的通胀在等着我们。”
　　不过，他并不认为这种情况将意味着中国经济已经岌岌可危，反而存在着三大机会。“第一个是制造业，第二个是今天的资本金融行业，第三个就是低碳经济，或者称为智能产业。”
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　10月份CPI的环比下降难掩同比走高趋势,通胀预期仍在升温,使得当前的宏观经济政策进退两难。在经济复苏基础仍不牢固的情况下,经济刺激政策如果贸然退出,经济向好发展的趋势难以保证;为了继续推动经济复苏,保持当前宏观经济政策宽松的基调不变,公众通胀预期又会不断升温,向现实通货膨胀转化的压力会不断加大。
　　未来面临“混合型”通胀威胁
　　改革开放以来,我国共出现了5次明显的通货膨胀过程,几乎与经济快速增长的轨迹相一致,我国真正意义上的宏观调控框架就是为了治理通货膨胀而诞生的。前4次通货膨胀具有典型的“转轨型通货膨胀”和“价格改革通货膨胀”特征,是我国由计划经济向市场经济转轨,市场化改革不断推进的结果。而2007年下半年集中爆发的第5次通货膨胀,是在我国市场经济相对完善、对外开放程度极高的基础上爆发的,这次通货膨胀具有显着的“混合型”特征,是由多种因素共同作用造成的,此种类型的通货膨胀今后将在我国不断出现。如果我们不能很好的管理当前的通胀预期,这种“混合型”通货膨胀未来两三年内将在我国再次上演。
　　结构性和输入性将是下一次通货膨胀的主要特征。前3季度CPI组成的八大类商品中三涨五落,8、9月份食品价格环比保持正增长态势,10月份虽受季节性因素影响环比下降0.8%,但未来上涨趋势并未改变。随着我国经济结构调整的深入,结构性物价上涨将是市场对这种调整作出的积极反应。自今年以来,国际市场大宗商品价格持续上涨,油价上涨近70%,铜价上涨60%以上,LME金属价格涨幅已经超过60%,量化宽松货币政策下的全球流动性过剩导致投机将继续主导这种价格上涨趋势。
　　刺激政策不能贸然退出
　　在对前几次通货膨胀的宏观调控中,我国积累了丰富的反通货膨胀经验,其中最重要的一条就是,在“防通胀”过程中,要合理把握调控时机和力度,决不能为了抑制通货膨胀而放弃经济增长。这是因为,在我国保持经济适度增长具有十分重要的战略意义,尤其是处在当前“调结构”这个关键时点上。我国渐进式的经济体制改革,主要是在经济快速增长中完成的,随着改革进入结构调整的“深水区”,保持适度增长很重要,因为低速增长或负增长无法为结构调整带来必要的空间,反而会削弱结构调整的动力。牺牲经济增长来调结构不仅不能使我国结构性问题得到改善,反而会使之更加恶化。因此,“调结构”必须建立在保证经济适度增长的前提之下。
　　在当前这个时期,过早退出经济刺激政策,会严重削弱经济复苏的可持续性,经济“二次探底”的风险增加。更可怕的是,政策退出,成本推动和外部输入等渠道并没有被阻断,直接导致的后果就是“滞胀”。
　　经济增长过程中的通胀预期很难消除。我国应对国际金融危机的一揽子计划,其核心就是依靠政府大量投资来拉动经济增长,正是这种行为在推动经济复苏的同时也带来了通胀预期的升温。所以在推动经济增长过程中,通胀预期很难消除,只能通过一定措施加以管理,使其保持适度。
　　低通胀经济增长是宏观调控目标
　　管理通胀预期越来越具有紧迫性。笔者认为,通胀预期的产生,除了人们对宏观经济形势的预测外,还源于对两个指标的参考:一是CPI与银行存款利率的比较,二是生活成本上升幅度与收入增长速度的比较。在两个指标的前者与后者差距不断缩小的过程中,会给人们带来货币贬值的恐惧,通胀预期产生,如果前者超过后者,社会的通货膨胀比较明显,通胀预期会继续加大通货膨胀的压力。从目前经济运行情况来看,CPI不断上涨的势头已经难以阻挡,并有望年底转正,明年上半年可能达到3%的水平,人们生活成本也会随CPI的上涨有所提高,所以管理通胀预期越来越具有紧迫性。
　　管理通胀预期,当前关键要合理引导经济增长。在CPI和生活成本不断上升的情况下,短期内宽松的货币政策又难以转向,提高人们的收入水平成为缓解通胀预期的重要手段。收入水平的提高,一是要加强收入分配改革力度,逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重,从藏富于国转为还富于民,加强对垄断行业的薪酬制度改革;二是要推动经济快速增长,充分拉动就业,这是居民可支配收入提高的关键。
　　我们所追求的经济增长是一种低通胀的经济增长,虽然经济增长伴随一定的通货膨胀是经济运行常态,但并不意味着经济增长伴随的是高通货膨胀,通货膨胀的程度取决于市场和政府干预的状况。在我国,理论上通货膨胀的可容忍程度是3%左右,当前我们谈管理通胀预期,其根本目的是为了给经济增长创造一个良好的外部环境,避免通胀预期演变为极高的通货膨胀。努力将明年全年的通货膨胀率控制在3%左右、经济增长率不低于8%是政府下一步宏观调控的主要目标。
　　理财色彩的金融战升级
　　今年，国内的豪华车市场已经难寻金融危机带来的阴霾，市场上不仅新车频出，而针对豪华车的各种服务也在不断创新与完善。从事房地产行业的张先生，正在考虑通过奥迪信贷的方式购买一辆奥迪A8，用贷款的方式买车也是他的首次尝试。
　　“现在股市和楼市都在节节攀升，把资金一次性拿去购车不太划算，所以贷款购车比较节省现金，又有贴息的方式可以节省还款。”张先生的话代表了一些购买豪华车的消费者的心理。而眼下奔驰、宝马、雷克萨斯、英菲尼迪、沃尔沃等品牌经销商表示，今年购车按揭的比例较往年已有不同程度的提升，其中不少经销商按揭贷款占汽车总体销量的比例达到近三成。
　　豪华车放量
　　汽车金融或成增长推手
　　今年，各大豪华车商都在中国市场斩获良多：目前中国已经成为了奔驰S级的全球第一大市场、宝马7系的全球第二大市场、迈巴赫的全球第二大市场、保时捷的全球第三大市场和路虎的全球第三大市场，各大豪华车品牌在中国的销售比例在稳步推进。
　　与此同时，很多豪华车的目标人群也将考虑现金流问题列为首位，在“现金为王”的时期，以充裕的资金换取更多的投资机会，也成为了消费者们关注的重要问题。因此，各大厂商推出的贷款金融服务也带有明显的理财色彩，以低首付、低利率甚至零利率来缓解车主们的现金流问题。
　　一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军表示：“高档车消费者出于投资多元化的考虑，希望避免在购车消费中一次性投入大量资金。因此，一汽-大众奥迪品牌适时推出了多方案选择的金融产品。”消费观念的转变，使人们对贷款购车更为接受，目前通过贷款购车的比例出现增长，已经达到三成左右。
　　在高档豪华汽车市场，针对个人消费的汽车金融产品比较丰富。除了奔驰和丰田通过自己的金融公司进行贷款服务外，目前宝马、奥迪与其经销商针对个人消费者合作的银行只有深圳发展银行；沃尔沃则与招商银行(600036,股吧)合作了“车购易”计划，但是同样是通过深圳发展银行对个人用户进行贷款贴息服务。
　　另外，例如奔驰经销商正在针对B级、E级和GLK级、S级车型，推出“优惠贷款礼遇”业务。消费者只需要首付30%即可以将自己喜欢的车开走，同时这一业务还具有利息低、还款方式灵活的特点。
　　根据一汽大众奥迪在本月1日起执行的市场政策，从本月起至明年1月31日，针对旗下A8L、S8、R8、Q7等几款高端进口车推出三套购车金融方案。购买A8L/S8及Q7 FSI车型可申请1-5年期的高额贷款方案，并享受最高100万额度的1年免息期优惠；或者选择首付50%，每月还款额仅为车价1%的2年期贷款方案；而针对全款购车客户也推出了“100元购买1年三大主要商业险及交强险”的优惠方案。
　　沃尔沃目前在全国32个城市展开的“S计划”正在进行中，S计划覆盖S40及S80L的六款车型，购车者首付50%即可享受零利率、一年内灵活还车款的优惠服务。
　　节钱增值是王道
　　豪华车贷款的低首付，减轻了不少人的现金流压力。“消费者通过按揭把剩余的资金用于投资增值。”北京的一位雷克萨斯经销商这样告诉记者。
　　以目前凯迪拉克、宝马、奥迪、奔驰等品牌的金融计划来看，无一例外都以低首付作为基本的卖点。像宝马、奥迪、奔驰也都是30%的低首付政策，而余款则允许购车人在日后约定时间内付清。
　　另外，低利率或者零利率也让消费者有了更多的实惠选择。“此次，奥迪主要采取贴息的方式提供金融服务。也是为了促进豪华车的销售。”奥迪的经销商销售总监董敬明告诉理财周报记者。

　　●不能回到“常规增长”老路,需新增长战略
　　●在2010年实现贸易交易成本再下降5％
　　●避免出现新的贸易壁垒,推动多哈回合谈判于2010年结束
　　●把任命秘书处首任固定任期执行主任作为增强ＡＰＥＣ活力的重要的第一步
　　●增强ＡＰＥＣ的活力是各成员实现持续复苏并应对21世纪本区域经济挑战的关键
　　●努力于2015年前使ＡＰＥＣ地区商业运营五大关键领域便利化水平提高25％,在2011年前提高5％
　　中美贸易汇率问题分歧大 致APEC宣言发布推迟
　　本报讯 当前正是全球经济复苏的关键时刻,亚太经合组织（APEC）再次给出“定心丸”。在昨日结束的APEC第十七次领导人非正式会议后发表的《新加坡宣言》中指出,将继续采取经济刺激措施。同时,亚太地区引领全球经济复苏,但不能再回到“常规增长”的老路,ＡＰＥＣ需要新的增长战略,即平衡、包容和可持续的发展。
　　宣言全称为《促进持续增长,密切区域联系――亚太经合组织第十七次领导人非正式会议宣言》。宣言涉及如何推动可持续增长,抵制保护主义,支持多边贸易体制,加快区域经济一体化,加强经济技术合作,促进人类安全,打击腐败,提高管理水平和透明度,以及加强ＡＰＥＣ作用等。
　　与会领导一致认为,各国此前推出的多项经济刺激措施使全球经济复苏的势头得到确立。宣言表示,将继续实施经济刺激措施,各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识,共同努力使全球经济保持强劲、可持续和平衡增长的势头,并将于明年制定全面的长期增长战略。
　　东道主新加坡总理李显龙在宣读宣言时表示,亚太地区引领全球经济复苏,但需要一个新的经济增长战略,同意在亚太地区内以新思维和模式追求经济增长。
　　APEC成员领导人在宣言中也一致向贸易保护主义说“不”,同时承诺将继续保持市场开放,避免出现新的贸易壁垒。与会领导重申将推动多哈回合谈判于2010年结束,致力于实现茂物目标,并将加快推进亚太区域经济一体化。
　　宣言还指出,将努力于2015年前使APEC地区商业运营五大关键领域便利化水平提高25%。而APEC作为一个整体,有望在2010年实现贸易交易成本再下降5%的目标,此举将改善各成员国的商业环境,便利跨境商业运营。
　　宣言还强调,APEC把任命秘书处首任固定任期执行主任作为增强APEC活力的重要的第一步,除此之外,此举也将加强APEC秘书处的能力。有消息指出,马来西亚人穆罕默德・努尔・雅各布将出任亚太经合组织秘书处首任固定任期执行主任。
　　不过,对于气候问题,宣言只表示会努力促使下月的哥本哈根会议富有成果。据悉,联合国哥本哈根气候变化会议旨在为温室气体减排设定目标,同时筹集资金以帮助贫穷国家应对全球变暖问题。
　　而在APEC第十七次领导人非正式会议之前,APEC工商领导人峰会14日在新加坡闭幕。与会代表呼吁采取创新和可持续的措施,以平衡的方式重塑全球经济。多国代表也表示,将致力于确保贸易流动,继续采取各种旨在推动贸易自由化的举措。
　　推出政策分析
　　天则经济研究所：退出政策可能推迟到明年
　　国信证券：如果不调整四万亿计划明年投资过热可能性大
　　本报上海11月15日电 应国家主席胡锦涛邀请,美国总统奥巴马15日晚乘专机抵达上海,开始对中国进行为期4天的国事访问。
　　这是奥巴马今年1月就任美国总统后首次访华。他也是就任后一年内对中国进行国事访问的首位美国总统。
　　访问期间,胡锦涛将与奥巴马举行正式会谈,就中美关系及共同关心的重大问题广泛、深入交换意见,共商进一步发展中美关系大计。
　　23时10分,奥巴马乘坐的专机降落在上海浦东国际机场。23时26分,奥巴马走下舷梯,同迎候在那里的中国驻美国大使周文重、上海市副市长杨雄、唐登杰等中方官员一一握手。一名上海少年向奥巴马献花。
　　抵沪的美方主要官员有国务卿克林顿、美国常驻联合国代表赖斯、总统国家安全事务助理琼斯等。美国驻华大使洪博培等也前往机场迎接。
　　奥巴马是在新加坡出席亚太经合组织领导人非正式会议后飞抵上海的。
　　1972年,时任美国总统尼克松开启中美关系的“破冰之旅”,首先来到的就是上海。今年是中美建交30周年,有“东方明珠(600832,股吧)”美誉的上海再次见证了中美关系发展历程中的重要时刻。
品种
预期次日波幅
预期次二日波幅
预期次三日波幅
预期次十日波幅
策略建议
铜
±1204
±1702
±2085
±3806
震荡*，空单持有
铝
±166
±235
±288
±525
震荡*，短线交易
锌
±418
±590
±724
±1321
震荡*，日内短线
黄金
±4.37
±6.18
±7.57
±13.82
涨*，多单持有
橡胶
±546
±773
±946
±1728
涨*，逢低做多
燃料油
±73
±103
±127
±231
震荡*，日内短线
塑料
±276
±391
±478
±873
涨*，多单持有
PTA
±185
±262
±320
±585
涨*，多单持有
豆一
±51
±71
±87
±159
震荡*，短线交易
豆二
±56
±78
±95
±174
震荡*，短线交易
豆粕
±46
±64
±79
±144
涨*，逢低做多
豆油
±130
±185
±226
±412
震荡*，短线交易
菜油
±112
±159
±194
±355
震荡*，短线交易
棕榈油
±123
±174
±213
±389
震荡*，短线交易
白糖
±88
±124
±152
±278
震荡*，短线交易
棉花
±220
±311
±381
±696
震荡*，多单减持
硬麦
±15
±22
±27
±49
涨*，逢低做多
强麦
±8
±12
±14
±26
涨*，逢低做多
玉米
±12
±16
±20
±37
震荡*，逢低做多
螺纹钢
震荡*，短线交易
线材
震荡*，短线交易
PVC
涨*，多单持有
早籼稻
跌*，空单持有
(注释：本表策略建议中方向预测针对近两个交易日走势，分为涨、跌、震荡三种，“＊”表示沿该方向的强弱，共分三级，星级越高强度越强；表中字体加粗品种为重点关注品种)。
　　上海证券交易所今日发布了《新一代交易系统切换上线公告》,标志着上证所新一代交易系统切换上线工作正式启动。上证所负责人专门就此次切换上线工作的相关问题回答了记者的提问。
　　问:请介绍一下上证所新一代交易系统的建设过程,以及新一代交易系统上线具有什么重要意义？
　　答:近年来,我国资本市场快速发展,本所股票交易量成倍增加。从2002年的日均71.56亿元,增加到2009年的日均1388亿元。我国证券市场的发行、上市、交易、通讯等各环节对技术高度依赖,市场要求我们不断推进技术创新。从全球市场看,交易系统的升级换代也是市场发展的必然选择。
　　2004年11月起,本所即实施开发新一代交易系统。2007年10月完成系统总体设计和软件开发,编写关键交付文档13大类53小类约160份,交付纯源程序代码约100万行。2009年4月完成上线版本的定型,自6月下旬起进入同步运行、同步维护阶段。目前正有序做好切换前的最后准备。
　　本所新一代交易系统是在继承本所现用交易系统优点的基础上,借鉴国外证券交易系统特点和优势并根据中国资本市场发展的长远需求进行的技术融合和再创新。
　　新一代交易系统成功上线,将进一步增强本所的核心竞争力,为本所创建世界一流交易所提供强有力的技术保障,意义重大。一是迅速提升本所交易系统的处理能力和安全性,为未来市场发展提供了交易所端的坚实保障。新一代交易系统峰值订单处理能力约80000笔/秒,平均订单时延比现用交易系统缩短30%以上,系统日双边成交容量不低于1.2亿笔/日,相当于单市场1.2万亿的日成交规模,是本所历史最高峰值的4倍,并且具备平行扩展能力。同时,在技术上更加安全可靠,能够保证在峰值数据流量下系统的平稳运行。二是技术接口方便未来国际国内各类参与者接入,为本所国际化业务的拓展打下坚实的基础。三是为会员及其他市场参与者的技术系统今后相应的提升开辟了新的途径,交易所引领行业技术进步的作用将进一步显现。四是为今后交易所开展模拟交易业务、交易所托管业务、多品种、多平台业务等提供理想的支撑平台。
　　问:此次新老交易系统切换上线作如何安排？
　　答:新一代交易系统切换上线日确定为11月23日（星期一）。切换上线工作分为三个阶段:1.上线准备期:11月20日（星期五）24:00之前,全面完成新一代交易系统上线前各项准备。2.上线切换期:11月21日(星期六(002291,股吧))00:00至11月22日（星期日）24:00,完成现用交易系统向新一代交易系统的切换。3.试运行期:11月23日至12月4日,对切换上线后的新一代交易系统保持密切关注,化解可能出现的各种风险。试运行期圆满结束后,现用交易系统下线;试运行期内,若交易系统发生故障,交易无法正常进行时,本所将采取停市措施;若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复,本所将回退到现用交易系统进行交易。
　　问:上证所为新一代交易系统切换上线做了哪些准备工作？
　　答:按照积极准备、稳步推进、分步落实的原则,本所为新一代交易系统切换上线做了长时间的、大量细致的准备工作。目前,新一代交易系统各项准备工作,包括系统准备、市场准备和所内准备都已就绪。
　　首先是系统就绪。自2009年6月以来,本所先后组织多轮多批次由市场参与者参加的全程测试、专题压力测试、专项破坏性测试,对系统的可用性、强壮性和高容量性,以及系统抗破坏性攻击能力、网络系统监控能力、系统监控能力及运行团队处置能力进行了全面验证。
　　今年10月以来,本所先后组织3次全程全网测试,取得了预期效果,表明新一代交易系统已具备切换上线条件。
　　第二是市场就绪。在前期实验室测试、现场接入测试和全市场培训的基础上,本所于2009年5月正式启动市场参与者新一代交易系统上线准备工作。今年7月、8月组织包括证券公司、基金公司在内的全体市场参与者,共分六批,进行了七轮全程测试。验收检查表明,市场参与者已完成各项技术及业务准备。之后的3次全程全网测试进一步表明,各会员单位及其他市场参与者已完成切换上线前的各项准备,达到切换上线就绪状态。
　　第三是所内就绪。经过精心准备,本所与新一代交易系统相关的交易系统业务操作平台、所内业务流程、交易大厅、业务运行团队、应急处置机制,以及与后台登记结算系统的业务衔接,都已准备就绪,具备保证新一代交易系统切换上线后平稳运行的条件。
　　问:为确保此次新一代交易系统上线,上证所制定了哪些保障措施？
　　答:为确保新一代交易系统的平稳、安全上线,本所专门成立了新一代交易系统上线指挥部,负责新一代交易系统切换上线阶段的整体指挥和协调。上线指挥部下设技术切换小组、技术运行小组、业务运行小组、周边系统就绪小组、综合事务小组等五个工作小组。从11月2日起,本所全面进入为期一个月的新一代交易系统切换上线“特别保障月”,并将按照切换上线进程,在所内启动最高等级的特别保障措施。
　　本所还对以下特别事项作了周密安排:第一、强化会员单位的风险防范能力,重点关注规模较大且技术系统复杂、正在进行重组、新一代交易系统上线前后进行技术系统调整、技术力量相对薄弱等四类会员。本所专门设立了技术服务小组,随时准备对会员进行技术支持。同时,设立了新一代交易系统上线服务热线,保持与市场的密切联系。
　　第二、加强交易所内部的风险防范。根据“预防为主、快速反应、及时处置、减少影响”的原则,在前期制定的应急处置预案的基础上,继续提高针对多种风险及与此相关的技术故障场景的快速反应、快速识别、快速处置的能力。
　　第三、暂停跨日业务实施。为确保出现异常时的处置可控,在新一代交易系统切换前三个工作日至切换成功后五个工作日（11月18日―30日）之间,暂停新产品（A股、B股、债券、基金、权证）首次发行、增发等与产品发行有关的跨日业务的实施。
　　问:新一代交易系统切换上线对证券公司等市场参与者有什么影响,上证所对他们有哪些要求？
　　答:新一代交易系统切换上线的同时,证券公司等市场参与者与交易所直接连接的系统将同时切换。证券公司等市场参与者应根据本所新一代交易系统切换上线的统一部署,做好相应的技术和业务准备,确保与交易所直接相连的系统安全、平稳切换上线。
　　早在今年5月份,本所就向证券公司、基金管理公司及相关市场参与者下发了《关于做好新一代交易系统上线有关准备工作的通知》。要求各单位成立新一代交易系统上线工作小组,并由公司高管担任小组负责人。最近,本所召开全市场动员大会,要求各单位比照交易所的组织机制和保障措施,高度重视,全力以赴,认真落实好各项规定的工作要求。同时,发出通知并明确提出以下具体要求:一、认真学习切换上线的相关文件,做好切换上线的宣传动员工作;二、建立相应切换上线工作小组,各项工作责任落实到人;三、保持通畅高效的通讯联系,发现问题及时反馈与沟通;四、制定会员端的切换上线操作方案和应急预案,相关人员应熟悉并准确操作相关流程与方案,避免出现人为操作失误。
　　问:新一代交易系统上线对投资人将会产生哪些影响？
　　答:广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统,在新一代交易系统切换上线时,原有交易方式将不受直接影响。当然,新一代交易系统的切换上线是一项涉及面非常大的复杂的技术系统工程。对于可能出现的风险,本所制定了相应的应对预案,将尽可能减少出现影响投资人交易的情况发生。
　　新一代交易系统的上线运行将提升交易系统的撮合效率和撮合能力,增强交易系统的安全性和可靠性,使得投资人参与交易更安全,更便捷,更公平,效率更高。
　　问:针对新一代交易系统上线可能出现的意外情况,上证所作了哪些应急安排？
　　答:为确保上线工作安全、周密,本所将依据已经发布的《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》做好新一代交易系统上线异常情况应急处置工作,以保证迅速处理相应风险。具体包括:一、针对上线过程中各种可能风险完善交易所应急预案,针对每种风险及故障场景完善具体的应对措施;二、建立与中国结算的应急处置联合机制,共同处理新一代交易系统上线中涉及登记清算的各种风险;三、发布《上海证券交易所市场参与者交易应急处置指引》,督促市场参与者在系统试运行期内成立交易应急处置工作小组,负责制定应急处置工作预案,指挥实施应急处置工作。做好投资者沟通工作,维护市场稳定。

　　新能源汽车产业链46公司重大项目进度及价值考察
　　杉杉股份
　　投资评级：★★★★★
　　●项目介绍：旗下6家公司，相对完整的锂电子材料产品体系，综合产能合计超过7000吨，居全球第一。
　　●技术能力：已有锂电池正极材料、电解液等完整锂离子电池材料生产线，具备“磷酸铁锂”生产技术并已经实现小规模量产，有一定技术优势。电解液主要原材料为六氟磷酸锂，国内目前还不能生产，杉杉正积极研发。
　　●最新进展：杉杉控股当前正在与澳大利亚矿企合作开发镍钴矿产资源，向锂电池材料上游进军。
　　●优势与风险：磷酸铁锂未量产，只是技术上跟踪。
　　本报呼和浩特11月15日电 记者从内蒙古自治区政府获悉:为提高煤炭产业的资源整合度,加快技术升级步伐,日前内蒙古大幅提高了煤炭资源配置门槛,出台了《关于进一步完善煤炭资源管理的意见》。
　　根据新出台的规定,今后在配置煤炭资源时,将重点向国家和自治区重点煤炭转化、综合利用项目倾斜。同时,除了招标、拍卖等方式获得的矿权在配置资源时条件适当放宽外,在配置特殊稀缺性煤种资源时,项目的煤炭就地转化率必须达到60%以上。
　　⊙记者 彭友 ○编辑 李小兵
　　美菱电器今日披露，公司拟通过参与四川省国投产权交易中心公开挂牌转让的方式，竞买四川长虹持有的长虹空调100%的股权和中山长虹90%的股权。根据评估报告，标的资产评估价格为39305.33万元，本次挂牌转让底价为39306万元，美菱电器本次参与竞买应价最高不超过4.6亿元。
　　美菱电器还披露，将对合肥生产基地进行改造扩能，投资新建厂房、冰柜扩能生产线及相关配套设施，项目达产后将增加60万台冰柜产能，项目投资总额预计约19870万元，其中固定资产投资14870万元，流动资金5000万元，资金来源由公司自筹资金解决。 (来源：上海证券报)
　　搜狐财经讯随着胡舒立的辞职以及《财经》杂志新的五人编辑部座次排定，业界关注已久的《财经》杂志人事变动终于可以画上一个句号。
　　在辞职风波慢慢消散之际，胡舒立终于在自己的财经网博客上撰文，向《财经》的读者们告别，并表示虽然对未来图景并不清晰，但没有理由放弃，就是因为机会总在那里。
　　以下是胡舒立在财经网上刊登的最后一篇博文：
　　我走了，再见
　　好久不在这个博客上写作了。这是最后一篇，明天我的博客就关闭了。
　　我已经于11月9日正式辞去《财经》主编一职，并获接受。在《财经》这个平台上，我为读者服务十一年，曾经有许多遗憾，许多欣慰和兴奋，自认无愧于心。但想做的事本来还有许多许多。愿望不会消失，会化为我和我们的努力，继续下去。
　　将来怎么办？我当然有初步的设想和安排，但图景并不很清楚，还要再走再想再谋。好在我们坚信这是个充满机会的时代。机会意谓着希望，也意谓着压力。没有理由放弃，就是因为机会总在那里。
　　我走了，再见。
　　15日晚抵达上海
　　由新加坡飞抵上海，当晚不安排公开活动
　　16日上午与上海市市长会面
　　16日中午与中国青年学生对话并回答提问
　　16日晚抵北京 与胡锦涛共赴晚宴
　　17日上午 胡锦涛将与奥巴马举行双边会谈
　　双边会谈之后还会举行联合新闻发布会
　　18日 奥巴马将与温家宝举行双边会谈
　　奥巴马将在17日参观故宫，18日参观长城
　　18日晚 奥巴马结束访华行程飞赴韩国首尔，19日晚启程返美
　　行将获批的海南国际旅游岛,最大的赢家或许仍是国有企业。
　　在即将试点“离岛免税”的博鳌,中信地产通过收购博鳌控股,已经储下了超过5000亩的土地;而同与中信地产位列央企的中粮集团,早已是另外一个“离岛免税”试点城市――三亚着名风景区亚龙湾的最大“地主”之一。来自北方的国企亦不落后,山东鲁能、北京京煤或独立或合作,都已经在海南三亚、博鳌划下自己的势力范围。
　　国企先期划地下注
　　很早以前,中信集团就知道,博鳌控股早晚是个金矿,因为在它的名下,有超过5000亩的土地,彼时,还没有“国际旅游岛”的这个说法。但即便如此,中信集团下属的中信地产还是在2004年收购了博鳌控股的控股权。
　　尽管当时尚有争议,但现在看来,中信又下对了一次注--按照即将获批的海南国际旅游岛规划,博鳌（位于琼海市）将同三亚、万宁、海口一起,试点“国人离岛免税”--这一堪比香港自由港的消费优惠政策,这意味着,博鳌已经不再是一个简单的“会议中心”。
　　据了解,目前中信地产在博鳌总共包括刚刚开始进入销售高峰的千舟湾项目在内共有6个项目,都属于旅游休闲的度假地产,而这还或许不是中信地产在博鳌的全部家当。
　　中信房地产股份有限公司党委副书记、海南博鳌投资控股有限公司总经理邱庆表示,目前销售状况“一个月比一个月好”,他同时表示,今年初,作为海南省招商引资的重要对象,中信地产就已在和政府的沟通中得知,博鳌将试点“离岛免税”的消费优惠政策。
　　不过,对于2004年收购博鳌控股的价格,邱庆表示不便透露,他只是强调,“下一步就要看配套了”。微妙的是,国企的先知先觉往往是群体性的,出身名门的中信地产,或许只是其中之一――几乎就在2004年收购博鳌控股之后,中粮集团、鲁能集团、京煤集团等大型国有企业便先后进驻海南博鳌、三亚,区划自己的势力范围。
　　地产几乎是唯一
　　“京煤集团主要是通过下属的金泰地产和当地的蓝海集团合作,在三亚进行开发。”一位知情人士透露,而蓝海系当地企业在三亚土地资源颇为丰厚。“海南的地位决定了它很难发展工业,限制很大,所以无论是中粮、鲁能还是京煤,来了就只能圈地做房地产。”他说。
　　相比于投资战战兢兢的民营企业,国企总会多一些“赌对”的机会。就在京煤集团通过下属的金泰地产合作开发在三亚的第二个项目“山屿湖”时,资本市场开始盛传“国际旅游岛规划”获批而导致海南板块整体上涨,房地产市场业同样“坚定上涨”。
　　根据当地有关部门统计,2009年10月下旬三亚商品房共签约678套,签约面积60895.51平方米,环比10月中旬商品房销售量提升144.77%,签约总金额达7.92亿元。累计10月三亚商品房销售均价为15518.44元/平方米。比 10月最后一周的12989.52元/平方米上涨19.4%。
　　进入11月以来,随着三亚旅游旺季的到来,三亚楼市持续升温。除上述项目持续热销外,于11月8日开盘发售的金泰・山屿湖表现抢眼。据该项目有关负责人介绍,开盘当天,该楼盘首期推出的五栋楼全部售罄。截至目前,意向成交金额突破1.5亿元。
　　“我们这个项目五成都是来自北方的客户,这一点在三亚乃至整个海南十分典型。”该项目一位负责人表示。而他的这一统计数据,便是从目前积累的5000多组意向客户的数据库中得来。
　　“国际旅游岛的规划配套,国务院11月份就会批下来。”三亚市住房保障和房产局局长李洪海表示,作为三亚最主要产业之一的旅游和房地产行业,应该是个好消息。
　　中国期货业协会会长刘志超在14日举办的第三届期货高管年会上表示,今年全国期货市场成交金额已突破100万亿,保证金规模达到了1000亿,期货市场发展规模和质量得到进一步提升。
　　刘志超说,“党中央、国务院要求发挥期货市场作为维护国家经济安全的战略功能,而我们在价格决定权、标准制订权、资源储备权等市场功能发挥方面还存在着差距。”
　　“在与市场规模快速增长的同时,我们在人才、信息技术、研发、风险管理等内在的质量提高方面还存在着一定的差距”,刘志超说,“与现货产业对期货市场作为风险管理工具的需求相比,我们在产品、结构、服务水平等方面还存在着不小的差距。”
　　刘志超表示,期货公司应该进一步明确中介服务定位,不断提升自身的专业化服务水平,进一步重视引进和培养人才、贴近产业、创新服务内容。
　　北京证监局副局长孙才仁表示,当前是中国期货业规范发展状况最好时期,应在继续抓好规范监管和风险防范的基础上,适当加快中国衍生品市场体系建设和市场创新发展的步伐。
　　孙才仁表示,本次金融危机的经验教训表明,少数企业成功利用现代金融手段管理了外部风险,而多数企业依靠传统的经营管理思维和手段已经无法有效应对国际经济和国际市场的波动风险。
　　孙才仁建议,要从培育经济和企业核心竞争力的新优势出发,正确认识和科学利用套期保值等现代金融工程技术和工具,提升经济工作的现代风险管理能力,使期货等衍生品市场更好地服务于实体经济。
　　“中国企业需要进行一场新的企业管理革命”,孙才仁说,“在衍生品市场对世界经济运行影响力与日俱增的时代,通过期货期权市场的价格发现和套期保值功能,进行科学的风险防范和资产保值,可以帮助企业有效规避风险、应对危机,帮助实体经济稳健发展。”
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越认为,期货市场目前存在经营模式单一,机构投资者比例过低等发展瓶颈,应大力发展CTA（商品交易顾问）,培养机构投资者为主的期货产业集群。
　　胡俞越表示,目前期货市场总体规模不断扩大,流动性也得到提高,但散户占主导的格局依然没有发生根本性的改变,企业整体参与的程度整体偏低,法人开户数不到开户总数的4%。CTA将有助于期货专业机构投资者群体的发展,拓展期货公司盈利模式。
　　理财周报记者对话John Coyle和Ben Stanton，两人都看好国际油价走势，预计明年维持在80美元
　　从每桶30美元反弹至80美元，在经济复苏还处于脆弱阶段之时，国际原油价格还会继续上涨吗？
　　与此同时，国际金价创下了新高，达1118美元/盎司。而美元指数则异常凄凉，在75上下徘徊。
　　国际原油价格的走势将直接影响到大宗商品市场和新兴市场的表现。对于投资者来说，现在出手购买相关的投资产品，是否合适？
　　近日，世界着名基金“施罗德环球能源基金”的两位基金经理来沪，接受理财周报记者采访时表示，“接下来几年，原油价格会继续上扬，2012年，随着沙特地区富余产能的消耗，原油价格将会达到非常高的水平。”
　　环球能源基金反弹至半山腰
　　纵览全球，与原油投资关系最直接的一款产品为“环球能源基金”，其直接投资于和石油相关的上市公司。
　　国内投资者可以通过QDII的方式在花旗银行购买到这一产品。去年，当国际原油涨到140美元高位时，这款基金的表现自然非常抢眼。2008年5月21日，该基金达到53.43美元的高位。
　　2008年7月，当原油创下140美元的疯狂价格后，该基金反而下滑。10月，随着雷曼兄弟的倒闭，该基金出现了一次“百年一遇”的垂直下跌，到2008年11月21日，净值仅为16.29美元。
　　盘整了5个月后，该基金于今年4月开始上扬，目前最新净值为33.57美元。从它上扬的轨迹来看，基本与这次原油价格反弹保持同步。接下来，原油价格的走势将直接影响到该基金的表现。
　　随着经济复苏的论调一再强调，不少投资者愿意继续看好原油价格的表现。但有意购买此款基金的投资者仍心存疑虑，因为该基金目前的净值虽然离53.43美元的高位尚有70%左右的空间，尽管它从底部已经反弹了100%。
　　这个时候再出手，合适吗？对此，花旗中国零售银行产品总监梁展霖先生并没有给理财周报记者一个肯定的答案。他说，“重要的是客户资产配置。”
　　就像罗杰斯一直看好商品市场，并预测金价会达到1100美元/盎司，现在达到了，有人问他，“你还会买吗？”罗杰斯回答说，“我可能不会在1100美元去买，但它跌下来了，我肯定会再去买。”
　　“对投资者而言，国际原油价格的上涨可以使自己留心这类基金的机会。一旦留心，就不会错过出手的机会”，梁展霖向记者表示道。
　　2011年原油价格再达高峰水平
　　施罗德“环球能源基金”基金经理John Coyle明确告诉理财周报记者，“接下去几年原油价格会继续上扬。”
　　当记者让他预测更加具体的价格时，他说，未来一年即2009－2010年，原油价格在65－80美元/桶之间，不会涨得太快，因为美国的经济复苏还比较脆弱，另一方面沙特地区原油库存产能富余。
　　2011年，原油价格会在80－100美元/桶之间，其间富余产能慢慢被利用；2012年，随着产能的消耗，原油价格会达到一个非常高的水平。
　　John Coyle认为，全球能源的结构挑战仍然存在，推动价格上涨的最大原因在于供应水平仍难以满足需求。
　　同时，他虽然作为“环球能源基金”的基金经理，但并不看好新能源领域。他认为风能、生物能源等再生能源领域的前途很大程度上依赖政府补贴。
　　过去20年，全球石油需求以每年1.6%的速度增长。未来20年石油需求以1%的速度增长，到2030年全球石油日需求量1.05亿桶。即便算上电(600627,股吧)动汽车的发展每天可减少450万-500万桶需求，到时全球石油需求每天还是达1亿桶。
　　目前，石油的产能为每天9000万桶，John Coyle认为差距远远不止2000万桶。因为油价虽然高涨，但供应量并没有相应增加，产量反而自然递减。按油田规模和类型划分的综合递减率计算，接下来每年的递减率为5.8%。以此推算，2030年原油产量只有2000万桶，缺口达9000万桶。
　　“每年增加400万桶产量才能达到2030年的需求”，John Coyle表示，“原油价格必须上升才能吸引加大石油勘探。同时，对能源的争夺将更加激烈。”
　　这些因素将推高石油相关上市公司的股价。比如，加拿大石油勘探价比较高，在过去8个月前，石油价格在90-100美元/桶才有回报，现在国际信贷紧缩后，勘探成本下降了20%左右，但原油价格也要在80美元左右才有回报。
　　“环球能源基金”的另一位基金经理Ben Stanton向理财周报记者表示，“目前石油上游公司的股票价格处于低估状态。”以每桶油当量的企业价值来看，目前股票估价相当于10-12美元/桶，这一水平相当于2004年40美元/桶的水平。而去年石油价格达140美元高峰时，这些上游股票的估价相当于18美元/桶。
　　这也意味着这些股票还有60%左右的上涨空间，Ben Stanton表示，在华尔街买入这些公司股票比直接收购物理资产更有吸引力。
　　15款QDII跑赢上证指数
　　原油价格的上涨，不仅会带动“环球能源基金”的表现，也会直接带动大宗商品市场、新兴市场等QDII的表现。
　　今年以来，上证指数有70%的上涨。但是，能够跑赢指数的A股基金寥寥。如果放眼全球市场，却有15款QDII优于上证指数。这15款QDII中表现最好当属世界矿业基金，收益已经翻番。
　　除此之外，还有金砖四国基金、贵金属基金、世界黄金基金等。
　　“我们一共有95款QDII产品，但并不是所有投资于股票，除了上述基金表现不错外，新兴市场债券、股债优势等基金表现同样令人满意。过去一年，新兴市场股债优势基金也有60%左右的回报”，梁展霖向记者表示道，“回过头来说，许多投资者往往在低点的时候不会去购买相关的产品。”
　　经济复苏逐步得到确定对于相关领域的QDII来说，是个值得关注的机会。
　　“经济复苏后，原油的结构性问题还是存在，尤其是2年后，价格上涨会碰到相当大压力，很多国家会发生石油公司之间的并购，对能源板块的股票回报相当有吸引力。”John Coyle表示。
　　★行情回顾
　　避金属市场继续呈现高位震荡格，巨大的库存于持仓的高位运行令市场充满动荡，美元的变化继续牵动着市场的神经。期铜周一上涨,因需求前景较为明朗,此前全球最大的铜矿商Codelco上调明年对亚洲买家收取的溢价,与此同时,美元下跌也带来额外提振.纽约商品期货交易所(COMEX)指标12月期铜收高1.50美分,报每磅2.9675美元,日内交投介乎2.9550-3.0020美元.
　　伦敦金属交易所三个月期铜收高50美元,报每吨6,540美元.
　　美元下跌也带来额外支撑.美元兑一篮子货币下跌至15个月低点,此前20国集团周末举行会议,同意维持紧急刺激开支计划,暗示全球利率将保持在低水准.
　　美元走软提以美元计价的金属,因金属对其它货币的持有者变得较便宜.
　　经济合作暨发展组织(OECD)周五公布的一项调查显示,9月领先指标升至100.6,上月为99.3.该组织称,大多数主要国家经济显露出改善迹象,其中美国和日本经济明显复苏,而几个欧洲国家和中国的经济成长也很强劲.
　　期铜周二在交投震荡下小幅收低,因美元兑一篮子货币守在15个月低位的上方,与此同时,期镍受不锈钢前景疲弱而下挫至七周低点.纽约商品期货交易所(COMEX)指标12月期铜HGZ9收低0.60美分,报每磅2.9615美元,日内交投介乎2.9370-2.9965美元.伦敦金属交易所三个月期铜MCU3收跌10美元,报每吨6,530美元.
　　期铜价格周三微幅收高,受到潜在的良好需求支持,因中国经济数据表现强劲.但因美元反弹,导致期铜尾盘时脱离日高.中国10月工业增加值增速升至19个月高点,已度过全球金融危机的最坏时期.
　　中国10月未锻造铜及铜材进口环比大幅下滑三分之一,因利润率下降,且合约铜发货遭到推迟.但铜市交易商似未多加理会此项消息.伦敦金属交易所(LME)三个月期铜MCU3收报每吨6,540美元,高于周二收盘的6,530美元,日高为6,660美元.期铜价格周四收跌,因美元走强以及在伦敦金属交易所(LME)铜库存升至40万吨上方之后,需求忧虑上升.
　　LME期镍库存升至13.17万吨上方,为1995年初以来最高,推低期镍价格重挫逾5%至其7月末以来最低.
　　纽约商交所12月期铜收跌1.85美分,报每磅2.9475美元,接近其2.93-3.0010交易区间的低端.
　　伦敦金属交易所(LME)三个月期铜下跌37美元,收报每吨6,503美元,周三收于每吨$6,540美元.盘中跌至6,468美元低点.
　　LME库存增加4,800吨,至402,125吨,为4月末以来最高,暗市国以外需求尚未改善.
　　美国劳工部周四公布,美国11月7日当周初请失业金人数降至50.2万人,为1月3日止当周以来最低,预估为51.0万人,前周修正后为51.4万人.该数据令铜价跌幅收窄,并为美元提供支撑.
　　期铜价格周五一路高升,因美元扩大跌幅,且股市走强燃点期铜价格升势,且令铜价维持在交易区间的高端,尽管铜库存上升令需求忧虑持续.纽约商品期货交易所(COMEX)12月期铜HGZ9收升2.50美分,报每磅2.9725美元,接近其2.9310-2.9745交易区间的高端.伦敦金属交易所(LME)三个月期铜MCU3上升17美元,收报每吨6,520美元.铜价受惠于美元下跌.美元全线走弱,此前美国公布贸易赤字和消费者信心数据意外疲弱,引发市场担心美国经济复苏前景.
　　和货币有关的买盘扶助抵销LME利空的铜库存数据.最新数据显示,LME铜库存增加1,500吨,至403,625吨,为4月末以来最高.上海期交所铜库存触及五年半新高.供应面也支撑市场,智利Spence铜矿罢工延长,引发市场担心可能出现供应短缺.赞比亚的Konkola铜矿的1,500名罢工工人周五大部份复工.Konkola铜矿是Vedanta
　　Resources Plc的分支.整体而言，金属市场的震荡格仍然在持续当中。
　　★前期观点回顾与评估
　　笔者在前次综述中有关：“上海锌在上升通道内实现了其延伸结构的理论目标后，市场运行在震荡行情当中，但是其中期调整没有得到运行上的确认。伦敦锌在实现其本轮推动行情之后，压力沉重，但仍然属于高位震荡行情，中期调整没有得到确认，需要进一步观察。国内外铝价则被动跟随金属的整体运行，乏善可陈。上海铜价在避的向上冲击使得其去年12月以来的上升行情在结构上更为完整，高位的压力表明市场具备调整的条件，但是由于市场分歧较大，目前仍然没有确认进入中期调整行情。伦敦方面，其延伸结构的最后一个推动没有实现，但显然市场面临压力，整体结构日渐完整也使得其上升的动力显得不足，目前需要关注的是铜价能否实现其10月初以来的上升推动结构的实现，同时对即将出现的调整行情加以确认。”观点基本与市场运行一致，铜锌中期调整格没有得到确认，而铝价则继续呈现窄幅波动。
　　★市场结构
　　在市场处于一年来的高位情况下，三大交易所中伦敦以及纽约市场持仓仍然处于高位，其中comex市场持仓已经刷新了2003年12月18日以来的6年高点。LEM铜持仓量自10月来一直维持上升势头，目前持仓量为27万手，较10月初低点24.9万手，上涨8.4%。上海方面则呈现缓慢下降的格，但仍然处于34万手的偏高持仓。显然，从持仓上看，多空双方分歧较大。而通常情形下，巨大的持仓背后一定存在着集中的持仓被挤压，而我们从持仓结构上没有看到过于集中的持仓，同时在期权市场上同样没有发现集中的巨大持仓。基金的净空状态在10月下旬发生的改变，在经过近一年的上升后反多表明市场在目前情况下存在巨大的变数。尤其是在库存大幅攀升的背景下，目前国内外三大交易所库存都处于高位，其中LME铜库存量突破40万吨，沪铜10.4939万吨库存量更是创下5年半最高。COMEX市场也增加到6.7万吨，而中国保税区滞留的大量库存以及民间大量的囤积量对令市场面临压力。同时中国方面产量创下历史记录也表明供应的充裕。在这样的背景下，持仓的大幅增加显然将导致未来市场的剧烈变化。
　　★ 避市场焦点
　　金属市场仍然在纷争中震荡
　　进入11月，金属市场继续高位震荡行情，不断增加的交易所库存以及大量滞留的中国保税区外的库存和部分涌出的民间囤积表明消费的增长仍然缓慢。但国际市场的持仓继续保持高位是的年底的消费淡季来临之时市场充满变数。全球货币政策可能出现的变化始终是市场瞩目的焦点，而近期公布的一些数据再度打击了美元，从汇率角度支撑着市场。居高不下的失业率以及不断增加的美国贸易逆差显然对美元出现的反弹苗头扼杀，也让金属市场分歧加大。
　　随着全球渐渐走出经济危机，各大央行也开始逐步收紧危机期间的宽松政策，在澳洲联储、挪威央行等拉开升息帷幕之后，市场对其他央行升息步伐的讨论也日益激烈。而种种的升息预期也给货币市场带来了重大影响。同时，美联储继续保持宽松货币政策的总体基调不变令美元承压，虽然联储可能在每次会议上都会小步收缩，但难以对美元带来更大的支撑。
　　近期一些数据也难以对美元构成支撑，是的短期的反弹遇到阻力。最新发布的数据显示，美国11月中旬消费者信心下滑。数据显示，美国11月密歇根大学消费者信心指数初值降至66.0，10月份为70.6。此前，市场预期为71.0。同时国际收支的不平衡对美元汇率继续带来压力。数据显示，美国9月份贸易赤字扩大，幅度超出预期，原因是进口增加继续抵消出口的增加，与中国的贸易赤字达到近一年来最高水平。9月份国际商品和服务贸易赤字月率增长18.2%，达到365亿美元，8月修正后的赤字为308亿美元，高于初值的307.1亿美元。同时，美国公布的非农数据不及市场预期，同时失业率也上升至10.2％，即突破10％的心理关口，数据打压了美国经济快速复苏的预期，进而令市场对于美国利率前景感到悲观，市场预计在明年多数时间美国基准利率都将保持在近零水准。此外，20国集团承诺在全球经济复苏站稳脚跟前，将维持落实紧急刺激措施，对美国利率前景的悲观预期进一步升温，导致美元近期的反弹再度夭折，金属价格也在调整中获得支撑再度回升。
　　中国方面，在相对强劲的经济数据下，人民币升值问题再度被市场所关注，贸易顺差的扩大是的人民币存在升值的基础，而央行的声明也令市场诸多猜测，从而对美元汇率产生影响。中国央行在上周三发布的第三季度政策声明中一改其维持人民币汇率基本稳定的一贯措辞，表市国的外汇政策将结合国际资本流动和主要货币走势变化。显然，这种表态令市场对人民币兑美元可能出现的升值加以预期，也难以避免的对美元汇率施加压力，而美元的回落再度给与金属价格以支撑，在库存不断攀升，年终消费淡季降至的情况下，美元的走弱令金属价格充满变数，也使得金属市场的动荡加剧。
　　★ 国际主流机构观点：
　　高盛:今年第四季度全球铜的需求将超过产量3.5万吨。而在9月报告中，高盛表示，全球原油供应缺口将在第三季度出现，短缺缺口将持续。预计2010年将出现市场供应缺口，此外还预计铜将是其最为看好的金属产品。因为一方面经济合作与发展组织(OECD)的需求将随新兴市场需求走强而反弹，而另一方面在开工率已经偏高的情况下，供给的增长空间有限。
　　Harbor
　　Intelligence:实物需求和投机需求都在增加，而供应却停滞不前，预计铜价年底前可能突破7,200美元/吨，最早将在2010年第二季度挑战8,000美元。6,400美元附近的价格为投资者提供了一个在更强劲的上扬行情开始前对冲的机会。
　　智利铜业委员会:中国2010年铜进口可能下降17%，因中国消化现有库存。中国是全球最大的铜消费国。
　　2010年全球铜采购可能下降1.1%，这是连续第三年下降。其他国家铜采购预计上升8.7%，但无法抵消中国铜进口下降。
　　美林:至2010年铝价会继续疲弱,因预期熔铸厂重启一些闲置产能,尽管全球市场已受供应过量所困扰.
　　★ 综合分析
　　临近年终，金属市场在运行中分歧加大，由于在本轮价格上涨过程中，消费性需求始终难没有大的起色，是的库存始终处于回升当中。截至避，全球三个交易所都创出近期新高，而伦敦交易所亚洲库存不断的增加显市国故事带动的市场上涨动力不足，而中国保税区外的库存据传有35万吨左右，由于价差的关系，这部分铜被滞留关外，中国国内库存连续上升的背后是诸多囤积库存的松动，冶炼企业滞留的库存量也明显高于以往。这些现象表明金属价格的上涨并非来自消费性需求，投资性需求应该是本轮价格上涨的主要动力。而在临近年终之时，年度性信贷回收显示是目前面临的主要问题，资金有所偏紧使得金属市场的价格面临考验。但同时，我们不要面对的另一个问题就是作为全球支付以及结算体系的美元在各国政府的货币政策有所松动的情况下仍然保持偏弱的运行，其运行已经实现了一个完整的下降推进波后，没有形成明显的反弹，对金属市场则难以带来压力，在这样的情况下，金属市场持仓仍然处于高位，似乎表明市场主力心高致远，为明显春季攻势做准备。在这样错综复杂的背景下，金属市场的动荡格十分明显。
　　我们仍然从周边市场和相关品种的运行来观察一下金属市场的运行环境。道琼斯工业指数和标准普尔500指数继续运行在本轮上升通道当中，强势依旧，表明目前全球经济的复苏步伐没有发生改变，也将继续对金属市场提供支撑。波罗的海航运指数继续保持上升的势头，表明经济活跃程度仍然在不断提高，即使在多数国家的财政年度临近的时期，物流仍然保持繁忙的态势，也透露出经济在持续好转过程中。美元指数看，本轮下跌的结构性推进波显然已经实现，在其突破终结楔形之后，美元没有呈现强劲的反弹势头，反而再度回落探底，就目前看，虽然没有回到楔形的上轨，但显然疲弱态势明显，因此对金属价格的压力也不大。全球商品综合指数看，上升通道的保持表明其趋势没有发生改变，而结构上明显的推进波已经实现其目标，但同时由于其调整行情并没有如期展开，因此目前仍然以偏多的思路为宜。中国有色指数近期明显陷入区间，从运行上看，由于其结构上尚有不足，上方的理论目标也没有实现，因此短期内不排除再度向上方目标发动攻击行情，但其上升的时间和力度值得商榷。国际原油也同样继续运行在上升通道当中，其运行节奏看，其延伸结构仍然没有完成，因此仍然存在一定的上升动力，短期内难以向下方拓展空间。强劲的贵金属继续保持强势，黄金尤为明显，其突破头肩形之后所展开的延伸结构仍然没有完成，短期内将小幅整理后将再度上行，强势难以改变。显然，在临近年终之时，金属市场的周边环境仍然给出的是对偏多的，结构性调整行情短期内仍然没有出现。
　　金属市场自身看，铅价显然已经实现了其延伸结构后处于高位震荡行情，从其结构上看，短期内上方存在一定的压力，而技术性调整仍然在酝酿当中。锡价也同样存在调整的要求，但区间的运行是的其进退自如，一旦其他品种上行，锡价也不排除跟随，其相对自身的动力不明显。镍价则实现了本轮上升的衰竭雏形之后回落，但其调整的结构还没有得到确认，仍需观察。上海锌价则在避再度走强，从运行上看，锌价仍然在上升通道内，延伸结构的9浪没有改变，但其理论上空间难以得到大的拓展。伦敦方面同样在延伸结构基本目标实现后震荡，从运行上看，市场还是有调整的要求，但中国市场的走强使得价差联动的伦敦市场也相应有所回升，但动力显得不足。上海铝业在结构上基本实现了其延伸结构之后进入的整理，其他品种的上升中铝 （601600股吧,行情,资讯,主力买卖）价显得动力不足。伦敦方面相对偏强一些，由于短期的区间被突破，因此小幅回升在所难免，但难以获得大的动力。上海铜价则在延伸结构中没有能够在前期冲击行情中对其理论目标53000一线进行测试，因此近期的整理行情使得多空双方的分歧明显加大，从其运行上看，结构接近完整，但中线调整仍旧没有展开，更没有确认，因此需要关注其是否再度测试上方目标。伦敦方面同样没有对其延伸结构的理论目标6950美元一线进行测试，使得其结构上尚存在缺憾，近期在整理区间多空的分歧使得市场动荡不安。同时我们需要注意的是，虽然市场不排除再度测试目标位，但其本轮上升通道的下轨已然接近，铜价能否在该位获得支撑是近期需要关注的问题，在目前错综复杂的背景下，铜价面临上试目标位与下破通道的抉择。　　上周市场继续震荡上行，尽管10月份宏观数据显示不确定因素正越来越少，但市场整体活跃度仍有所下降，成交量也较前一周减少。相应的，6只ETF人气也趋于涣散，周成交继续萎缩，4只ETF出现不同程度的净赎回。
　　上证50ETF上周申购和赎回量降至14.78亿份和17.38亿份，净赎回2.6亿份，周成交量降至76.64亿元。上证180ETF净赎回量放大至4.17亿份，成交量也小幅增加至7.81亿元。上证央企ETF上市以来连续三周遭遇净赎回，但净赎回额缩小至1.88亿份，周成交量降至6.02亿元。红利ETF上周规模微增0.165亿份。
　　深交所方面，中小板ETF期末份额为7亿份，成交量为5.43亿元。深证100ETF期末份额减少至22.64亿份，成交量降至30亿元。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　上海证监局新一代期货监管信息系统项目日前经专家评审验收后正式上线。该套监管信息系统包括日常经营财务报表填报和汇总分析、监管信息平台和信息披露窗口等主要功能,具有技术先进、数据安全、系统受众广泛、功能切合实际、用户界面友好、使用便捷高效等特点。
　　上海证监局要求各方积极重视新系统的投入使用工作,切实发挥新系统的各项功能,为分类监管和政策建议提供详实的量化指标和科学的依据。上海证监局在今后的工作中,要根据市场特点和监管需要,加强理性思考,不断创新监管工作,充分发挥“五位一体”监管机制中派出机构的一线监管优势,在合规经营的前提下提升辖区期货经营机构的经营成果,促进期货行业功能的发挥,更好地服务国民经济的发展。(周松林)
　　上周大盘总体呈现高位震荡整理的态势，上证综指在3127点至3211点区间内窄幅震荡。盘面上，指数的夹板行情并没有淹没局部板块的做多热情，电器、数字电视、酿酒食品、商业连锁、环保、智能电网等前期非主流板块表现强劲，同时中小板和创业板的表现也明显强于大盘。目前均线系统再次靠拢，股指正面临方向性选择，是冲破阻力位打开上升空间呢？还是再次遇阻回落？投资者应该关注以下几个方面的因素：
　　经济数据符合预期，央行报告提升市场信心。10月经济数据在上周公布，除了信贷数据低于预期外，工业增加值、社会消费品零售、 CPI等经济数据再次向市场表明中国经济复苏的基础正在不断稳固，经济二次探底的风险正在逐步减弱。而中国人民银行11日发布的中国货币政策执行报告中再次强调保持适度宽松的货币政策不动摇，稳定了市场的预期。同时有舆论认为，“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”的说法，其用词的微妙转变表明未来政府有可能增加人民币汇率的弹性，而这或将拉开人民币升值的序幕。历史经验表明，人民币升值初期将对股市等资本市场形成较大的支撑作用，有利于股市的进一步走强。
　　中小板创出反弹新高，蓝筹估值优势凸显。上周创业板先抑后扬，中小板更是已经创出反弹新高。但是大盘指数却仍然在3100-3200点区域犹豫不前。股指上冲的动力仍需，那就是蓝筹动力。民生银行(600016,股吧)在A股市场的估值处于正常水平，但是其H股的发行却获得了包括索罗斯、厚朴基金等在内的国际资本大鳄的青睐，含超额配售达到4.89亿股，并有望在资金的力捧下以询价区间的上限9.5港元/股发行，通过汇率换算后与民生银行的A股股价相差不远。海外资金对境内蓝筹股的看好使得原本估值就较低的蓝筹股投资价值凸显。
　　在经历多日高位震荡整理后，均线系统进一步靠拢，股指再次面临方向性选择。而目前经济复苏态势已经明确，政策基调也处于相对有利的环境，人民币升值预期与通胀预期不断增强，股指后市向上突破的概率较大。因此操作上建议投资者保持相对乐观的心态，目前仓位较低的投资者可在股指震荡的过程中加大仓位配置，逢低布局优质蓝筹；而重仓的投资者尽量减少短线交易，持股待涨以获得最大受益。热点方面继续关注通胀和人民币升值受益品种，如房地产、保险、航空等板块；同时关注奥巴马访华带来的节能环保、新能源板块的投资机会；而对于股本较小，资本公积金较高的高送转预期股也应重点关注。⊙东吴证券研究所 江帆
　　本报上海11月15日电 上海证券交易所今天宣布,经过多年精心准备和全市场多次测试,并报请中国证监会同意,上交所新一代交易系统将于11月23日正式替换现用交易系统,切换上线投入运行。届时,证券公司等与上证所直接连接的系统将同时切换。新一代交易系统的上线运行将提升交易系统的撮合效率和撮合能力,增强交易系统的安全性和可靠性,使得投资人参与交易更安全、更便捷、更公平,效率更高。
　　据上海证券交易所董事长耿亮介绍,新一代交易系统在技术上更加安全可靠,能够保证在峰值数据流量下系统的平稳运行。其技术接口方便未来国际国内各类参与者接入,并为会员及其他市场参与者的技术系统今后相应的提升开辟了新的途径。更重要的是,新系统为今后开展模拟交易业务、交易所托管业务、多个品种、多种货币、多平台业务预留了空间,并提供理想的支撑平台。
　　近年来,我国资本市场快速发展,上证所股票交易量成倍增加,从2002年的日均71．56亿元,增加到2009年的日均1388亿元。我国证券市场的发行、上市、交易、通讯等各环节对技术高度依赖,市场要求不断推进技术创新。从全球市场看,交易系统的升级换代也是市场发展的必然选择。
　　上交所的新一代交易系统是在继承现用交易系统优点的基础上,借鉴国外证券交易系统特点和优势,并根据中国资本市场发展的长远需求进行的技术融合和再创新。据介绍,新系统自2000年起开始调研,2004年11月起实施开发。2007年10月完成系统总体设计和软件开发,今年4月完成上线版本的定型,自6月下旬起进入同步运行、同步维护阶段。
　　新一代交易系统成功上线,将进一步增强上交所的核心竞争力,为上交所创建世界一流交易所提供强有力的技术保障。特别是迅速提升上交所交易系统的处理能力和安全性,为未来市场发展提供交易所端的坚实保障。新一代交易系统峰值订单处理能力约80000笔/秒,平均订单时延比现用交易系统缩短30％以上,系统日双边成交容量不低于1．2亿笔/日,相当于单市场1．2万亿元的日成交规模,是上交所历史最高峰值的4倍,并且具备平行扩展能力。同时,在技术上更加安全可靠,能够保证在峰值数据流量下系统的平稳运行。
　　据介绍,新一代交易系统切换上线日确定为11月23日（星期一）,试运行期为11月23日至12月4日。试运行期圆满结束后,现用交易系统下线;试运行期内,若交易系统发生故障,交易无法正常进行时,上交所将采取停市措施;若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复,上交所将回退到现用交易系统进行交易。为确保出现异常时的处置可控,在新一代交易系统切换前三个工作日至切换成功后五个工作日之间（即11月18日到30日之间）,上交所将暂停新产品（Ａ股、Ｂ股、债券、基金、权证）首次发行、增发等与产品发行有关的跨日业务的实施。
　　本报郑州11月15日电 在街头,有时会看见一些执法人员与被执法者当众争吵的现象,甚至双方相互推搡或打骂。根据河南省拟出台的规定,行政执法人员在受到轻微的攻击或推搡时,不能进行回击。
　　近日,《河南省行政机关文明执法若干规定（征求意见稿）》出台,向社会公开征求意见。根据意见稿,执法人员严禁采取简单粗暴、强取强夺、辱骂殴打等行为。在对方情绪激动或者有过激言行时,行政执法人员应当冷静处理,加以劝导,不得以违法对违法,激化矛盾;在受到轻微的攻击或推搡时,应当予以警告,要求其停止行为,但不能进行回击;遇到恶意阻挠、野蛮挑衅时,应当及时上报,保持克制,理智处理,尽可能避免矛盾升级。对于以暴力、威胁方法阻碍依法执行职务的,应当沉着应对,及时报警,注意自身安全。
　　一些单位因为执法人员不够就从社会上招聘一些“临时”人员协助执法。意见稿规定,行政执法人员从事行政执法工作,必须取得河南省政府统一制发的《河南省行政执法证》,否则不得从事行政执法工作。
　　行政执法人员实施行政检查、调查取证、行政强制或者对申请事项进行核查,必须有两名以上正式行政执法人员参加,并主动出示证件、表明执法身份。
　　根据意见稿,执法人员没有法律明确授权并经法定程序,不得搜查、检查公民的身体和物品,不得进入公民住宅进行搜查、检查。
　　任何单位和个人不得给行政执法机关、机构或者行政执法人员下达或者变相下达罚款、收费指标。行政执法机关、机构也不得以罚款、收费数额作为考核内设机构、行政执法人员的标准。
　　要点：
　　“超预期“的匮乏无疑是当前市场最大的烦恼，这决定了A股估值仍处于初始上升的艰难探索期。
　　虽然技术、制度与业绩的驱动具有合理性和可持续性，但“超预期“的缺乏，毕竟很难造就市场风险识别的重大变化，投资者对于预期的调整过程实际上是一个不断摸索的过程，流动性则是这一过程中最大的外部冲击源与加速器。
　　除信贷数据低于预期外，地产政策的不确定性导致市场对地产股存在分歧，同时钢价、大宗商品价格走势暂时缺乏方向性，这些因素使得银行、地产、钢铁、采掘等权重板块欲振还休，难以形成合力来推动指数大幅攀升。
　　短线我们期待“超预期”，中期市场依旧看好，主要是基于流动性预期的改善。10月贷款季节性放缓，但流动性不减，储蓄搬家恢复。人民币升值预期引发的热钱流入以及出口好转带来贸易顺差增加，都会导致外汇流入的加剧，预计在奥巴马访华前后，人民币升值预期带来的热钱问题值得继续关注。
1　　随着12月份“哥本哈根气候会议”的召开，低碳经济等新能源相关板块在本月或者短期内不可避免地将成为市场关注的热点之一。其中，节能减排和清洁能源应该是最主要的投资主线。
　　对于新能源产业的投资要慎重，要寻找那些确实有业绩支持的公司。因为新能源中部分子行业在短期内确实存在产能过剩、投资进度低于预期等不利因素，而且由于此前的大幅炒作，某些个股估值已偏高。
　　受益于政策支持以及全球环境，从我国能源格局、技术和政策扶持来看，发展低碳经济，修正新能源和节能减排的发展思路将是我们未来产业发展的主要方向。从投资角度说，低碳经济可能是持续两三年的投资主题，包括太阳能、风电、电池、核能等新能源领域公司都具备较好的投资时机；节能减排也与此类似，将成为A股投资中的长期“走牛”的板块。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　保监会副主席李克穆15日透露,截至9月底,中国保险资金的运用余额是3.4万亿元,其中银行存款占29.3％,债券占50.6％,基金占6.49％,股票股权占10.8％。
　　李克穆是在北京国际金融论坛2009年年会上作上述表示的。他指出,保险资金运用比例最近几年发生了很大变化,过去大部分保险资金都存放银行。随着保险业的快速发展,保险资金的运用作为保险业的两个车轮之一,在发挥重要作用的同时也面临着越来越大的压力。制度先行防范风险,尤其是防范系统性风险是做好资金应用监管的重点。
　　李克穆表示,保监会作为监管者,其主要职责是防范风险、规范市场秩序、保护好被保险人的利益。保监会将积极而审慎地不断完善监管体制。他还指出,国际间的监管合作是防范金融风险的有效途径,特别应当切实强化和完善对金融衍生品的监管,单靠一个国家难以有效地监管全球性的金融衍生产品。
　　沪深股市周一双双高开，其中沪指高开18.78点报3206.43点，深成指高开89.77点报13354.17点，B股指数延续上周强势，开盘涨幅为3.91%。黄金、外贸板块处于板块涨幅前列。
　　分析人士表示，从主力积极介入券商等基金重仓大盘股看，随着经济稳步复苏和业绩持续回升，短线盘整后的市场仍有望进一步向上拓展空间。
　　操作上，机构建议投资者保持相对乐观的心态，目前仓位较低的投资者可在股指震荡的过程中加大仓位配置，逢低布局优质蓝筹；而重仓的投资者尽量减少短线交易，持股待涨以获得最大受益。热点方面继续关注通胀和人民币升值受益品种，如房地产、保险、航空等板块；同时关注奥巴马访华带来的节能环保、新能源板块的投资机会；而对于股本较小，资本公积金较高的高送转预期股也应重点关注。
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布,2009年11月16日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为:1美元对人民币6.8272元,1欧元对人民币10.2046元,100日元对人民币为7.6299元,1港元对人民币0.88092元,1英镑对人民币11.4001元。
　　财政部日前下发《关于进一步加强地方政府性基金预算管理的意见》（以下简称《意见》）要求,按照综合预算管理的要求,合理安排公共财政预算和基金预算资金,根据经济社会发展和政府宏观调控的需要,逐步加大对基金预算的统筹调配力度,通过基金预算编制增强资金合力,不断提高财政资金使用效益。
　　《意见》要求,地方各级财政部门要将基金预算管理与公共财政预算管理摆在同等重要的位置,主动开展相关工作,切实采取有效措施,提高基金预算编制的精细化水平。正确处理好基金预算与公共财政预算之间的关系,按各自功能和定位,将应当统筹使用的资金统一纳入公共财政预算,将具有专款专用性质且不宜纳入公共财政预算管理的资金纳入基金预算。地方各级财政部门要对本地区基金项目进行全面清理规范,按照财政部的统一规定,已明确取消和违反审批管理规定越权设立的基金项目要坚决停止征收,应纳入基金预算管理的要全部纳入基金预算编制范围。继续深化部门预算改革,细化基金预算编制,严格按照修订后的基金预算收支科目编制基金预算,全面准确反映各项基金收入来源,清晰反映基金支出总量、结构与方向。建立和完善预算分配机制,严格基金预算编制程序,延长预算编制时间,不断提高预算编制的规范性、准确性。
　　《意见》指出,基金收入预算要根据经济形势变化和政策调整情况做出科学、准确的预测,为统筹安排年度支出打好基础;基金支出预算要按照“以收定支、专款专用”的原则合理安排,解决好事业发展需求与收入可能的关系。基本支出预算要如实、准确地反映预算单位机构编制、人员、经费类型等基础数据及变化情况。项目支出预算要细化到项目和具体活动,并对项目进行充分论证,确保项目的科学性、合理性和规范性。合理安排基金收支,不得编制赤字预算。明确基金预算编制各环节工作重点和任务目标,严格按照规定时间完成基金预算编制工作。
　　同时,上级财政要提前告知对下转移支付预计数,地方各级财政要完整编报上级的各项补助收入,进一步提高基金预算编制的完整性。积极推行基金预算支出绩效考评,建立和完善指标体系,选择重点项目实施试点。建立绩效考评结果公示制度,增强绩效考评的透明度,合理运用考评结果,提高考评效率。
新闻股票基金爱股爱基
基金信息一览（11月16日）2009年11月16日 06:43来源：金融界网站【字体：大中小】网友评论(0)
　　富国基金管理有限公司公布关于旗下基金代销机构名称变更的公告；关于增加富国沪深300增强证券投资基金代理销售机构的公告。
　　国泰基金管理有限公司公布关于运用公司固有资金申购旗下开放式基金的公告。
　　华富基金管理有限公司公布关于旗下基金增加广发华福证券为代销机构的公告。
　　摩根士丹利华鑫基金管理有限公司公布关于摩根士丹利华鑫强收益债券型证券投资基金增加代销机构的公告。
　　南方基金管理有限公司公布关于南方深证成份交易型开放式指数证券投资基金联接基金增加代销机构的公告。
　　鹏华基金管理有限公司公布关于旗下开放式基金参与海通证券（600837）股份有限公司网上交易申购费率优惠的公告。
　　浦银安盛基金管理有限公司公布关于提前结束浦银安盛红利精选股票基金场内发售业务的公告。
　　申万巴黎基金管理有限公司公布关于申万巴黎收益宝（爱基,净值,资讯）货币市场基金收益支付的公告。
　　天弘基金管理有限公司公布关于增加上海证券有限责任公司为旗下基金代销机构的公告。
　　兴业全球基金管理有限公司公布关于兴业可转债（爱基,净值,资讯）混合型证券投资基金继续暂停接受伍万元以上申购、转入申请的提示性公告。
史上最牛虚拟炒股 比实盘还过瘾虚拟炒股战绩
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
7花荣a117348.0017.35%1.55%14.13%17.35%青山纸业
430漫步基金104431.004.43%0.27%3.07%4.43%江西铜业
1161侯宁007101716.001.72%-0.39%-1.15%1.72%金证股份
　　理财周报记者 彭洁云/采访整理
　　理财周报：从三季报看，南方系基金继续保持着重仓农业股的风格，下属的隆元、积极配置、开元等一共进入了9只农业股的十大流通股股东，为什么这么看好农业呢？
　　杨德龙：看好农业板块，主要是因为农产品（000061）价格上涨是长期趋势。
　　这有两方面原因。一方面国际原油价格突破每桶80美元，对生物燃料的普及是个促进，会加大农产品的需求，比如玉米价格的上升会导致耕地面积的增加。
　　还一方面就是，国内人民的饮食结构正在发生变化，对肉食的需求增长很多，未来我国可能进入高粮价的时代，因为农产品价格相对工业品来说还是偏低。
　　另外，国际农产品价格上涨，会带动国内农产品价格的上涨。
　　理财周报：房地产和金融对大盘的重要性不言而喻，我了解到基金业内普遍对这两个行业还是看好的，您怎么看？
　　杨德龙：房地产是调整幅度最大的行业之一，未来随着房地产销售的回暖和通胀预期的增强，房地产板块还有较大的机会。
　　金融，特别是银行，我们认为应该重点配置。银行市盈率远远低于沪深300，沪深300今年的动态市盈率是22倍，相对明年是18倍，而银行今年只有17倍，估值有很大优势。
　　另外，随着经济复苏步伐加快，通胀预期将逐渐加强，明年中期可能逐渐进入加息周期，银行的息差拐点出现，投资机会将凸显出来。
　　总体来说，对于金融、地产还是持看多观点，包括券商和保险，下阶段将采取逢低吸纳的策略。
　　理财周报：上周多数基金选择增仓，操作方向高度一致。股票型基金平均仓位为84.9％，比前周上升4.17个百分点；偏股混合型基金平均仓位为82.37％，相比前周增加4.45个百分点；配置混合型基金平均仓位72.80％，相比前周大幅增加6.97个百分点，做多热情在升温，您是怎么判断后续行情的呢？
　　杨德龙：后市再跌破3000点难度是比较大的，三月内市场有望创出新高，突破3500点是确定的事。震荡上行应该能延续到明年一季度，很多投资者可能要提前布局，从11月份布局明年，现在是比较好的介入的时机。
　　理财周报：怎么看待目前A股的估值水平？
　　杨德龙：目前沪深300动态PE只有22倍，如果基于明年上市公司盈利25％―30％增长的话，明年的动态PE大概是17倍，估值已十分接近于全球2009、2010年18、15倍的水平，是2006年以来最接近的幅度。
　　同时，A/H溢价也回归到2007年后的低点，这样的估值水平已相当合理了。
　　指数看，3000点只是回升到历史的均值水平，即使涨到4000点，也很难说存在泡沫，只是业绩推动造成的上涨。
　　宏观经济步入复苏还是衰退中的小反弹？商品市场将进入真正牛市还是已透支了未来上涨空间？尽管看法不一,但在上周六于北京举办的“期货与衍生品市场:创新发展的时代――2009第三届期货高管年会”上,不少专家认为,经济复苏之路不会一蹴而就,商品价格也将剧烈波动。对企业而言,利用期货等衍生品市场,进行科学风险防范和资产保值,将引发新的管理革命;对投资者而言,应制定合适投资策略,踏准商品涨跌步伐。
　　商品市场分歧大
　　宏观经济和商品价格走势是当前热论话题。北京中期总经理母润昌认为,进入2010年,全球经济增长将逐步进入小幅加速阶段,各类资产价格在此背景下将进入真正的牛市阶段。
　　他认为,随着2008年的金融危机淡入尾声,经济复苏增长箭在弦上,经过2009年大宗商品快速见底,2010年将迎来商品加速上涨的阶段。母润昌通过分析CRB指数认为,2001年以来的牛市已经把该指数重新拉升到一个新的台阶,而这种上涨的背景是美元贬值以及以美元为首的货币体系信用的丧失;同样1971年的商品上涨背景是建立在布雷顿森林体系瓦解之上,两者具有一定相似性。他预计本轮商品依托的美元定价体系将遭受挑战,新定价体系将令商品价格重新站上一个更高的水平。
　　但中期研究院副院长王红英认为,当前世界经济仍处于下跌过程中,并恰好是短、中、长周期下跌的交点,这似乎预示着几十年来世界经济赖以发展的模式已经走到了尽头,美国遭遇此次金融危机似乎难以逃过这次长波周期收缩的命运。在世界重新找到新的增长模式之前,需求难以恢复,当前市场的回暖更有可能仅仅是衰退中的一次反弹。
　　就大宗商品市场而言,他认为,近期大宗商品市场已经积累了相当幅度的增长,特别是原油、黄金、铜等具有相当金融属性的品种,其背后逻辑是美元贬值与通胀预期,以及中国强劲需求推动了市场炒作。上游资源价格上涨将会导致成本推动型通胀的发生,这反过来又会加强对大宗商品价格的支撑。虽然预计央行宽松货币政策可能会因通胀而收紧,流动性紧缩将对大宗商品价格构成压力。
　　利用期货工具避险正当时
　　尽管分歧显着,但与会代表一致认为,经济复苏之路不会一蹴而就,商品价格剧烈波动在所难免。通过期货期权市场的价格发现和套期保值功能,进行科学的风险防范和资产保值,可以帮助企业有效规避风险、应对危机,帮助实体经济稳健发展。
　　北京证监局副局长孙才仁指出,中国的期货市场和期货业还是一个新生事业,就像十八九岁的年轻人,既不能完全撒手不管,也需要给它发展空间。只有这样,才能使这个市场和行业真正长大成材。当前是中国期货业规范发展状况最好时期,应在继续扎实抓好规范监管和风险防范的基础上,适当加快中国衍生品市场体系建设和市场创新发展的步伐,充分用好世界给予的难得历史机遇。
　　“中国企业需要进行一场新的企业管理革命。”孙才仁表示,本次金融危机的经验教训表明,少数企业成功利用现代金融手段管理了外部风险,多数企业依靠传统的经营管理思维和手段已经无法有效应对国际经济和国际市场的波动风险。本世纪以来世界大宗商品价格的一度持续高涨,以及本次金融危机带来的沉重打击,充分表明了一个重要动态:21世纪的中国企业迫切需要进行一场新的管理革命。这场革命已经在本世纪初悄然开始,并在我国少数大型国有企业和民营企业中得到了验证,今后的任务是如何启迪更多的中国企业自觉面对、深刻认识和积极投入其中。这对中国企业是一次世纪性的挑战,也是中国由经济大国走向经济强国的必然选择!
　　“金融强,则国家强。”中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任常清认为,历史经验表明,一个经济大国的崛起,离不开金融市场和金融产业的高度发达。这次金融危机发生后,中国应该从中汲取宝贵教训,同时,更应看清加快发展壮大本国金融市场和产业的迫切性。
　　常清表示,顺应这种历史趋势,配合中国作为经济大国的崛起,应不失时机地建设属于中国也属于世界的国际定价中心。要顺应中国经济崛起和世界经济格局变化的新形势、新潮流,从规律性上加深对世界定价中心的形成和发展的认识,增强期货工作的责任感和使命感,围绕将我国期货市场建成亚洲时区的定价中心和形成公平合理的国际价格新体系的战略目标,群策群力,扎扎实实富有成效地推进改革创新。
　　图为北京期货商会秘书长苏英女士在主持会议。

　　如果有人说萨马兰奇曾是克格勃成员，你相信吗？据《东方体育报》14日报道，一本不久前在俄罗斯出版的新书爆出惊天大新闻――国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇竟然是一位克格勃“间谍”。
　　《克格勃的棋局》
　　据报道，这本书的名字叫《克格勃的棋局》，作者之一是弗拉基米尔・波波夫，前克格勃中校，如今生活在加拿大。书中披露，1977年到1980年，萨马兰奇曾任西班牙驻前苏联大使，因为将古董、首饰、画作等物走私出前苏联，而被警方盯上。虽然萨马兰奇享有外交豁免权，但抵不过克格勃的盯梢，不得不和克格勃合作，以避免丑闻被揭发。
　　这本引起轩然大波的书是由多位作者合作完成的，除了弗拉基米尔・波波夫、俄裔美国历史学家尤里费尔琴斯基外，两位国际象棋大师维克托库尔切诺伊和鲍里斯古尔科也参与了写作，书中不少内容都是有关克格勃怎样在体育界发展势力并展开行动的。
　　书中还披露，萨马兰奇自从上世纪70年代末起就是克格勃成员，而他当上国际奥委会主席也是因为克格勃操纵了选举。萨马兰奇在正式成为克格勃成员时，担任的是国际奥委会副主席职务。为了更好地操纵国际奥委会，克格勃控制了选举结果，确保萨马兰奇在1980年7月在莫斯科当选为国际奥委会主席，而他们在国际奥委会的线人是维塔利斯米尔诺夫，此人自1971年以来就是国际奥委会委员，1978年到1982年任国际奥委会副主席，1981年到1990年任俄罗斯联邦体育部长。
　　该书披露，萨马兰奇成为主席后，国际奥委会成为间谍老巢，很多针对一些世界知名运动员的秘密行动就是在这里策划的，包括试图毒杀前苏联国际象棋大师库尔切诺伊。但库尔切诺伊在阿姆斯特丹参加一项赛事时“叛逃”了，而另一位国际象棋世界大师卡尔波夫也被克格勃发展为成员，卡尔波夫还有一个代号：劳尔。
　　西班牙人力挺萨翁
　　在当选国际奥委会主席21年后，萨翁已于2001年7月13日在莫斯科卸任。这本书的出版将对这位对奥运会在全球的发展做出巨大贡献的老人造成什么样的影响，现在还很难判断。不过，眼下没有一家媒体用肯定的语气报道此事。眼下大部分的媒体和体育迷，都很怀疑这本书的真实性。
　　西班牙的主流媒体包括《马卡报》《阿斯报》等专业体育媒体，出于对萨马兰奇的尊重，都选择了不报道此事，以维护这位老人的名誉。这本书的内容最早被西班牙语媒体报道是在11月6日，但也只是一些不知名的小网站因为要赚取点击率而报道了此事，而且，媒体报道的标题，也都打了个问号，以示对“萨马兰奇当过克格勃”这一消息的可信度的质疑。
　　从网友的留言来看，大部分人都认为，这本书所披露的，根本就是无稽之谈。一位名叫JJOO的网民说，如果萨马兰奇是间谍，那所有的人都是间谍，这本书无非是想借助萨马兰奇的名头，来提高书的销售量罢了。一位名叫卡拉的网民也表示，萨马兰奇一生光明磊落，绝不可能做这一系列的肮脏行为，这更像是一部好莱坞电影。而且这本书不但漏洞百出，还夸大其词，把克格勃描述成了能渗透入任何部门的，无所不能的机构，事实上却并非如此。
　　而一位西班牙的记者表示，事实上不是克格勃控制了萨马兰奇，而是萨马兰奇巧妙地利用了前苏联的力量。萨马兰奇懂俄语，在担任西班牙驻前苏联大使期间，他交际范围极广，而且还经常参加慈善事业，他利用前苏联的影响力，获得了东欧国家对自己的支持，最后当上了国际奥委会主席，而这一切，与克格勃是无关的。
　　晨会报告（策略小组 张琢执笔）
　　市场处于强势特征，社会资金活跃，投资机会丰富，经济与业绩改善封杀了大盘向下的空间，震荡向上仍是市场运行的主要趋势，不排除在事件驱动下加速上扬的可能性。目前是投资布局的好时机，机会远大于风险，百鸟在林不如一鸟在手。
　　市场处于预热阶段，不给低位回补或买入的机会
　　尽管近期市场强势特征较为明显，投资机会丰富，但我们认为当前市场还只是处于预热阶段。随着市场成交量温和放大，向上能量逐渐积聚。中小盘股票非常活跃，上海世博、迪斯尼、海南旅游岛、甲流、重组等主题投资机会丰富， 这反映了私募基金、个人投资者的积极态度，相比之下，以基金为代表的主流机构投资者则相对谨慎，大盘蓝筹股的表现明显弱于中小盘股票。根据以往经验，这是一波行情发动初期的典型特征。春江水暖鸭先知，作为市场最近距离的参与者与观察者，散户、社会游资、私募基金对市场的反应是最敏锐的，市场行情也常常是在他们的引导下发动起来。这与散户和私募基金的风险承受力弱的市场一般认识完全不同。
　　投资者低价买入股票的难度也在增加。近期市场的另一个重要特征就是市场波动幅度越来越小，基本上都是当日完成盘中震荡，而且幅度都不大。这说明投资者看好未来，不给空仓者和低仓位者低价买入或回补股票的机会。尽管部分机构投资者有一定的谨慎心理，但对后市看空者寥寥无几，这样的市场氛围与9月份的普遍谨慎甚至悲观情绪有天壤之别。我们仍然坚持四季度策略报告中的观点，四季度上证综指或将突破3400点冲击3800点，而11月有可能挑战前期高点。
　　久盘必跌的常规可能会被打破，投资机会远大于投资风险。
　　多数情况下，久盘是会下跌的，但目前市场盘整下跌的概率却不大，而向上突破的概率很大，投资机会远大于投资风险。
　　实体经济运行的进一步企稳回升和业绩改善封杀了大盘向下的空间。10月份的宏观数据显示经济复苏更加巩固，复苏的稳定性、内生性增强，不存在经济二次探底的风险。工业增加值同比增速达到16.1%，已经接近金融危机前的水平，较上半年显着提高，反映了企业开工率与生产情况的显着好转；全社会固定资产投资增速仍然保持了33.1%的较高增速，而且随着开工率的上升，投资高增长将转化为GDP的高增长。消费保持旺盛势头，10月份社会消费品零售总额同比增速达到了16.2%。旺盛的投资和消费需求表明中国经济复苏的趋势得到巩固，复苏的内生性、稳定性增强。
　　M1是反映实体经济经营状况的重要指标，10月份M1同比增速达到32.03%，继上月超过M2后差距继续扩大。M1的高增长表明企业资金周转加快、采购销售活跃，企业生产经营状况大幅改善的现状。从统计规律看，M1增速上穿M2通常预示着后续股市的良好表现。
　　与此同时，业绩进一步改善的趋势还在延续，很有可能再次超出预期。今年以来，我们不断提高上市公司净利润增长预期，从年初的7%、半年度的15%到四季度的18-20%。从三季报的情况看，2009年业绩增速超过20%的概率很大。
　　从估值来看，2009年动态市盈率为22-23倍左右，而2010年的业绩进行估值只有18倍左右，很多蓝筹股的估值远低于这一水平。这决定了尽管部分机构投资者目前还有些犹豫，但只是在寻找更好的买入时机，经济、业绩与估值决定了市场向上的概率和空间远大于向下的概率和空间，机会远大于风险。
　　应及时把握机会，提高仓位，百鸟在林不如一鸟在手。
　　目前的盘整给谨慎和低仓位的投资者带来了烦恼，想趁股市的大幅下跌买入更便宜的股票的愿望总是难以如愿，市场稍有调整便迅速收复失地，基本不给太好的低位买入机会，波段操作者经常不得不在更高的价位买回来。
　　目前的盘整不一定会持续太久，随着政策因素的进一步明朗，市场可能在事件性因素的刺激下突然启动，而这时低仓位者将面临更大的尴尬。因此，在目前阶段，投资者应及时把握当前的良好投资机会，迅速提高仓位，调整股票结构，百鸟在林不如一鸟在手。
　　从投资机会看，可把握三条投资主线：一是以地产为驱动力的强周期行业，如地产、金融、石油化工、钢铁、水泥、机械等，二是以消费为代表的业绩驱动型行业，如汽车、家电、食品等，三是主题投资机会，如低碳经济、重组、区域主题等。
本报讯 中国证监会副主席刘新华昨日在参加“2009北京国际金融论坛”时表示,证监会将加强基金业合规管理,依法严厉打击“老鼠仓”、非法公平交易以及各种形式的利益输送等违法案件和背信行为,建立保护投资者利益的长效机制。他还介绍说,截至11月12日,沪深两市的总市值达到了23.05万亿,流通市值达到了14.03万亿,创业板总市值达1206亿元。截至10月底,机构投资者持股市值占流通市值比重达到了69.13%。他指出,我国资本市场一定能够在现有基础上实现更高水平的发展。
　　刘新华说,当前和今后一个时期,我国经济发展都处在保增长的关键阶段,为此将深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署,继续加强市场基础性制度建设,逐步健全有利于市场稳定运行的体制机制,着力强化市场监管和法制,不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境。
　　一是着力深化市场体制创新,切实增强服务市场的能力。继续深化新股发行体制改革,支持符合条件的企业利用资本市场做优做强;完善创业板市场规则制度和监管手段,不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用;大力推进上市公司市场化并购重组,促进产业整合和经济结构调整。完善代办股份转让系统试点的制度安排,积极推动统一监管的场外市场建设。进一步增强债券市场的功能,加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度,丰富固定收益类产品,促进股票融资与债券融资协调发展。
　　二是着力推动机构投资者规范发展,稳步提升行业竞争力。进一步创造有利于行业发展的市场环境,加强基金业合规管理,在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新,积极稳妥地推进对外开放,提升行业的核心竞争力。
　　三是着力加强和改进市场监管,切实保护投资者合法权益。强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管,及时防范和化解风险隐患。完善对异常交易、违规行为等快速反应机制,依法严厉打击老鼠仓、非法公平交易和各种形式的利益输送等违法案件和背信行为,切实增强证券执法的权威性和公信力,不断完善市场法律法规体系,建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　在加快推进创业板市场建设方面,刘新华还透露,迄今为止已经受理了191家创业板企业的发行申请,主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。针对创业板企业行业新、模式新等情况,证监会在发行审核环节对企业的经营模式、股本结构、核心技术人员稳定性等问题予以高度关注,切实提高发行人信息披露的及时性和完整性。
　　刘新华还指出,创业板启动以来投资者对创业板的认识不断加深,市场化运行机制逐步发挥作用。但是也必须清醒认识到,创业板市场是个新事物,市场的培育和成熟是个渐进的过程,证监会将和市场各方共同努力,不断深化对创业板市场运行规律的认识,不断健全相关监管制度的安排,促使创业板市场平稳运行、健康发展。
　　刘新华同时表示,面对今年复杂的国际国内经济环境,中国证监会坚决贯彻党中央、国务院的战略部署,坚定不移地把应对国际金融危机、促进资本市场健康稳定发展作为中心任务,建立了比较完整的金融危机跟踪、监测、分析、应对机制,强化了与相关政府部门和金融监管机构之间的信息共享与监管协作,建立和完善了相应的应急预案,加强了对上市公司、证券期货经营机构受危机影响的信息披露的监管,严控涉外投资风险,全力应对去年国际商品期货市场一度出现的连续大跌行情,平稳处置了个别外资银行关闭破产引发的境内机构风险,从而有效遏制了境外市场的风险扩散。
　　官方态度
　　尚福林：基金业不能触犯“老鼠仓”等三条底线
　　深圳证监局：基金经理建老鼠仓将追究高管责任
[名词解释]
老鼠仓是指庄家在用公有资金在拉升股价之前，先用自己个人（机构负责人，操盘手及其亲属，关系户）的资金在低位建仓，待用公有资金拉升到高位后个人仓位率先卖出获利，当然，最后亏损的是公家资金。
　　在部分人眼中，美方在中美之间频频制造贸易争端其实不无“项庄舞剑，意在沛公”的涵义。由于美国总统奥巴马访华，最近人民币汇率问题又成焦点。
　　专家普遍认为，为解决经济平衡问题，依靠人民币升值只是美国的一厢情愿，贸易顺逆差和人民币汇率之间并没有直接的根源关系，而更深层的原因还是在于经济结构的失衡。
　　渣打银行全球研究金融市场部经济分析师严瑾认为，奥巴马访华，人民币汇率成为市场议论的焦点，主要是因为奥巴马在美国遭受政治压力而不得不表态。但实际上，“靠人民币升值并不能解决这个问题”。
　　解决全球经济失衡要找根源
　　商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育对此也持相同观点。“在决定人民币汇率的货币篮子中，美元所占比重最大，这是因为中国进出口贸易和国际投资中绝大多数以美元计价结算，这个事实决定了人民币钉住美元的程度较为紧密。这个格局不改变，指责人民币随美元贬值不过是废话。”梅新育指出。
　　梅新育指出，只要美欧寅吃卯粮的生活方式不彻底变更，就必然会有某个国家成为他们的主要贸易逆差来源，而全球经济失衡根源更在于美欧。
　　梅新育表示，随着中国外贸形势逐渐回暖，人民币真的继续升值将会刺激中国加快对外直接投资，中美之间围绕中国投资在美国市场准入问题的争端将升温。美方应保护中国直接投资在美国市场获得安全和公平的准入机会。对于美国而言，这是让中国贸易顺差回流的最好方式。

在车站南路，市民正顶着寒风驾车前行。陈飞 摄
　　长江中下游拉响暴雪橙色警报
　　继最近一周华北和东北相继降下大到暴雪后，今天开始冷空气又将主战场转移到了长江中下游地区。
　　中央气象台昨日18时发布了暴雪橙色警报：受冷暖空气的共同影响，昨晚至今天白天，川西高原北部、甘肃南部、陕西南部、湖北北部和东部、湖南东北部、安徽中南部、江苏中南部偏西地区以及江西西北部等地有大雪，其中，湖北西北部和东南部、湖南东北部、安徽中部以及江苏中部偏西地区等地的部分地区有暴雪，降雪量一般有10～15毫米，局地可达20毫米以上。
　　据了解，以24小时降雪量为划分标准，降雪量达到5.0-9.9毫米为大雪，降雪量达到或超过10毫米为暴雪。当降雪落地后无融化时，一般而言，在北方地区1毫米降雪可形成的积雪深度有8-10毫米，在南方地区积雪深度有6-8毫米。
　　全省不会出现大范围强降雪
　　昨夜，随着湘北初雪飘落，秋天与我们挥手道别，我省正式宣告入冬。
　　从11月11日开始，湘北已连续五天日平均气温维持在6℃上下，按气象学上规定，连续5天日平均气温低于10℃，就算正式进入冬天。10月8日，包括长沙在内的湘中以北及湘西多地市宣告入秋，至11月11日湘北率先宣布入冬，2009年湖南秋季仅一个月零三天，秋季时间之短可见一斑。
　　昨日开始，新一股强冷空气入侵我省，灿烂晴空立马转入厚厚云层包裹之中。据省气象台专家分析：此次湖南降雪的主要影响时段，从15日晚开始到16日白天；由于水汽条件配合较好，湘北局部将飘落大雪，但全省大范围的强降雪不会出现，过程中温度较低，降雪、冰冻持续时间不会太长。
　　据了解，冰冻出现需要具备三个必要条件，分别是暖性逆温层、冷的下垫面和降水的出现。近日，强冷空气给我省带来雨雪天气，冰冻所必需的地面温度接近0℃的条件将具备，所以16、17日湘西山区将有冰冻发生。据湖南长期实况资料显示，我省冰冻多发生在每年的11月中旬到次年3月下旬，目前我省正处在冰冻多发时段内；历年我省最早出现冰冻的年份是1976年，当年也是在11月16日当天，湘西芷江出现首场冰冻。
　　市民准备“十八般武器”抗寒
　　昨日长沙最低气温仅5℃，加上5―6级的北风，使人感觉寒气逼人。据预报今日长沙将有雨夹雪，最低气温更是只有1℃。昨日在黄兴路步行街，川流不息的人群都是寒衣裹身，不少逛街的市民手上套着毛手套，美女们则系着厚厚的围巾。步行街上的服装店、鞋店生意火爆。在一品牌女鞋店，记者看到一起逛街的3位靓女每人买了一双长筒靴子。“没想到今年的冬天来得那么早，过冬的衣服还没来得及买，就说明天会下雪。”一位正在试穿靴子的女孩说。
　　在黄兴南路沃尔玛超市，电热毯、烤火炉等取暖电器旁，围满了挑选的顾客。一位30多岁的刘姓顾客一次就买了3床电热毯。“自己一床，给父母和岳父母一床。”“这两天这些电暖商品卖得特好，因为没想到寒潮会提前1个多月杀到，把我们搞得措手不及，这两天不得不紧急和供货商联系进货。”导购小姐对记者说。
　　下午，天空下起了雨，北风越刮越冷。18时许，平和堂7楼一自助餐厅座无虚席，记者观察到，每一桌的客人都在吃着热气腾腾的火锅。五一路上，一女孩怀里抱着的宠物狗也穿着厚厚的棉衣……19时许，记者上了一辆的士，车内开着暖气。“早几天还在开冷空调，这两天则要开暖气，这天气也变得太快了。”的哥对这突然而降的寒冷天气似乎有些抱怨。
　　小心“冻病”随寒冷而至
　　长沙今冬初雪即将来临，渴望一览玉树琼花美景的市民应该严防哪些“冻病”？市疾控中心专家昨日称，民间有“雪水是良药”的说法，但也不可忽视雪对人体健康的一些不利影响。
　　有资料显示，积雪可将90%的紫外线反射回来，而草地的反射率仅为9%―17%。也就是说，由于积雪的作用，人体将遭受紫外线的双重辐射。
　　专家解释，在有积雪的地方，因为雪的反射光强烈，紫外线的作用不亚于夏季的海滩，建议雪后，市民不要在室外长时间晒太阳或长时间在雪地无防护地活动。由于此次初雪将伴随寒潮而至，而寒潮发生时可能伴有剧烈降温、大风、雨雪或冻雨。市疾控中心专家称，严寒导致的机体免疫功能下降和内分泌失调可引起免疫反应的异常，一些导致上呼吸道感染的病原微生物活跃，容易引发感冒、气管炎、冠心病、肺心病、中风、哮喘、心肌梗塞、心绞痛和偏头痛等疾病，市民特别是抵抗力较弱的老人和小孩尤其要注意。（来源：长沙晚报）
　　本报讯 日前，在“世界经济与中国：危机后的全球经济金融格局”国际研讨会上，德意志银行大中华区首席经济学家马骏称，未来几个月，中国货币当局可以考虑提高存款准备金率50个基点，以控制迅速增长的货币供应量。
　　马骏表示，从环比经季节调整年度GDP增长速度来看，“V+U”可以更加准确地反映去年以来中国实际经济运行的情形。现在中国经济正处在V和U交界过程中，即在环比的底部徘徊。他估计，明年年底会反弹，因为按照现在制造业产能增长趋势，大概还有四个季度产能利用率才会回到2007年、2008年的高点。
　　马骏认为，在目前的经济增长走势下，政府应该考虑逐步退出扩张性的货币和财政政策。“一个比较理想的路径图就是在今后几个月当中，提高准备金率。”
经济参考报　　全景网11月16日讯 受到周五美股上扬及管理层积极言论提振，A股市场周一早市小幅高开，沪综指再度收复3200点关口，家用电器股领涨大市。
　　上证综指现报3206.43点，涨18.78点或0.59%；深证成指现报13354.17点，涨89.77点或0.68%；当前A股市场接近九成个股上涨。
　　中国国家主席胡锦涛在亚太经济合作组织会议上指出，中国将继续巩固经济复苏势头，推动平衡有序发展，并提出了四点主张。
　　银监会两位副主席蒋定之和王兆星周末表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。对于普通居民购置的第一套住房和改善性的住房实行低首付，低利率。而对于购买带有投资和投机性的二套以上的住房，完全实行市场利率，而且首付提高到四成以上。这有利于舒缓市场的忧虑情绪。
　　中金公司认为，A股基本面向好的趋势并没有改变，目前的估值水平和未来的盈利增长支持股市中期向上的趋势，建议投资者耐心等待业绩复苏持续性的证实和对股市的推动。
　　其指出，美国总统奥巴马正式开始其任内的首次访华，将带来人民币升值预期的加强，新能源方面合作的进展而刺激相关板块、北方大雪天气带来的煤炭等相关板块的交易机会。
　　受乐观零售消息提振，美国股市上周五收盘走高，道琼斯工业平均指数收市报10270.47点，涨73点或0.72%，上周累计上涨2.46%，“股神”巴菲特周五表示，尽管美国经济仍处在挣扎中，但“恐慌已离我们而去。”他指出，股市已经见底。（全景网/雷鸣）
　　《投资者报》研究员 刘宗源
　　老鼠过街，人人喊打。
　　离今年融通基金张野“老鼠仓”事件处罚才过两个月，粤派基金公司中再曝“顶风作案”筑“老鼠仓”的基金经理，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，监管部门对他们已正式立案调查。
　　《投资者报》数据研究部对这三位涉嫌“老鼠仓”的基金重仓股分析发现，他们重仓持有的大多数是大蓝筹股，“用此障目，扮演乖孩子”，然后在非重仓股上偷粮建仓，赢得私利。
　　这样操作的基金经理损害的首先是基金持有人的利益，《投资者报》发现，这些筑“老鼠仓”的基金经理不仅管理的基金业绩为末流，且在本报8月17日独家首发的“454名基金经理赚钱榜”上，也难以在前列找到他们的身影。
　　他们都不是赚钱能手
　　尽管涂强、韩刚和刘海都是在2006年甚至更早就已开始担任基金经理，但在大多数投资者心中并没有留下多少印象，在本报“基金经理赚钱榜”前100名的表单中，也找不到任何一个人的身影。
　　翻开三位基金经理的履历，不难发现，在年轻的基金业基金经理队伍中，他们算是老人。
　　韩刚，在2005年的基金经理花名册中，就可以查到担任长城久恒基金的基金经理，当时，全国的基金经理总人数不超过100人。一年之后，与韩刚同在长城基金公司任职的刘海也开始担任长城货币的基金经理，这时，中国基金业爆发式的增长才刚刚起步。
　　在基金业日趋火热的时刻，涂强也走马上任，2006年11月22日开始，与邓春明、毛从容共同担任景顺长城动力平衡、景顺长城货币、景顺长城优选股票的基金经理。
　　韩刚虽然管理了长城久恒和长城久富平衡两只基金，但并没有让他在赚钱榜排名中位居前列。从业以来，韩刚担任基金经理累计收益率为54%，而同期上证指数的累计增幅为60%。
　　刘海管理的是非权益类资产，在长城基金公司中，先后担任长城货币、长城稳健增利债券和长城久泰300的基金经理，在“454名基金经理赚钱榜”中，共赚取1.57亿元，排第194名，处在总体排名中游。
　　涂强是这次“老鼠仓”中管理过基金最多的基金经理，一共管理了4只基金，几年下来，该基金经理不仅分文没有赚到，截至今年二季度，累计亏损了2.38亿元，在本报“454名基金经理赚钱榜”中，排第315名。
　　涂强四十仍“惑”
　　俗话说，“四十而不惑”。进入不惑之年的涂强似乎依然保持“惑”的状态。
　　在这次被立案调查的基金经理中，涂强是管理过基金最多的基金经理。除了9月停止任职的景顺长城鼎益基金外，8月之前，他还管理着景顺长城动力平衡、景顺长城优选和景顺长城货币基金。
　　景顺长城优选是一只开放式股票型基金，在其管理期间累计收益率为67%，同期股票型基金平均收益率为125%，在90只可比的基金中排名倒数第二。
　　景顺长城动力平衡的业绩也不理想，在管理期间累计实现收益率81%，同类产品同期的平均收益率为106%，在87只可比基金中，位居第65位。
　　从上述两只基金的重仓股看，涂强偏爱金融股票、消费类股票和地产类股票，无论是在熊市还是牛市，这两只基金基本上都重仓持有这些股票。
　　最偏爱持有的金融类股票有招商银行、浦发银行、中国平安和中信证券，最偏爱持有的消费类股票有贵州茅台和苏宁电器，最偏爱持有的地产类股票是万科A，这些重仓股基本上长期出现在前十大重仓股中。
　　此外，他还管理了一只非权益类基金――景顺长城货币基金，业绩也没有摆脱末流的命运。在管理期间，累计实现的利润率为7.75%，在同类48只可比基金中位居第33位。
　　这三只基金是三位基金经理共同管理，景顺长城鼎益则是涂强一个人单独管理，业绩也没有因为一个人可以独立决策而有所起色，依然落在中下游的位置。
　　从3月17日担任该基金经理以来，截至涂强离职，这只基金累计增长率为28%，同期同类基金的平均收益率为34%，在184只可比基金中，排在134名。
　　在管理该基金时，涂强并没有显出其新意，基本上和前两只基金保持一致的思路，连重仓持有的股票也雷同。连续管理的两个季度中，其依然重仓持有金融类的招商银行、浦发银行和中国平安，消费类重仓持有贵州茅台。
　　从重仓股看，涂强重仓的都是大盘蓝筹股，这些股票流通盘太大，即便筑上“老鼠仓”，也很难从中获利。
　　韩刚停业三年学会筑“老鼠仓”
　　韩刚2005年担任不到一年的基金经理，此后停任基金经理近三年。想不到，三年“潜水”之后，重新担任基金经理不到一年，他就使出了建“老鼠仓”的本领。
　　在韩刚的个人简历上可以看出，无论是从踏入基金行业的时间还是担任基金经理的起点，他已是基金行业的老人，但这位基金业的元老级人物，存在一些让人难以琢磨的个人历史，也许正是因为这些难以琢磨的东西，让他今年沦为第二批被揪出私下筑仓的“硕鼠”。
　　2001年7月，韩刚已是长城基金公司研究员，当时，中国开放式基金业刚开始。韩刚很幸
　　运，在担任研究员三年后，走马上任长城久恒基金经理，这种模式是很多研究员期望的模式。
　　可是，担任不到一年的基金经理，因为基金业绩远远落后于同类基金而被罢免。长城久恒基金是一只混合型基金，在韩刚担任基金经理期间，50只可比基金长城久恒基金排在第38位，收益率为7%，与同期沪深指数比较涨幅两个百分点。
　　在重仓股选择上，韩刚对交通运输十分看好，在任职的近一年时间里，几乎一直首配这个行业；此外，他还比较青睐食品饮料、电力、通讯行业，其整体的行业配置比例也居于前列。上海机场(15.75,0.14,0.90%)连续三个季度排在重仓股的首位，此外贵州茅台、长江电力(13.68,0.04,0.29%)、中兴通讯(41.00,1.70,4.33%)也长期位在十大重仓股前列。
　　尽管韩刚由于业绩较差不再继续担任基金经理，但他的“仕途”并没有因此受到多少影响。此后，接二连三地走马上任基金管理部副总经理、研究部副总经理。
　　2009年1月，韩刚再次担任基金经理，所不同的是，这次是管理的是一只股票型基金――长城久富基金。
　　四年前低仓位、管理业绩差的伤痛让韩刚风格大变，担任长城久富基金经理后，他开始快速加仓。2008年底，该基金保持着合约规定的60%的低仓位，2009年一季度，韩刚迅速加仓至80%，此后管理的二季度、三季度均维持在80%以上的仓位。
　　虽然这次仓位管理策略是正确的，但其业绩没有因此大放光芒。在其担任基金经理期间，长城久富累计增长率49%，在178只同类基金中排83位，和沪深300(3567.684,48.96,1.39%)指数增幅比较，低16个百分点。
　　从韩刚这三个季度布局的十大重仓股而言，应该是基本把握了2009年的投资方向，但从其业绩与沪深300增幅差距来看，背后一定存在隐藏的故事。
　　其前十大重仓股中，金融股位居首位，从一季度只持有招商银行、浦发银行和中信证券，到二季度增加兴业银行(40.62,0.39,0.97%)，三季度继续再增加民生银行(8.58,0.17,2.02%)和建设银行(6.03,0.04,0.67%)，十大重仓股中有6只是金融类股票。虽然金融板块今年以来整体增幅不低，但毕竟只占基金总资产的38%，对基金业绩贡献有限。
　　还有62%的投资会对基金业绩产生重大影响，韩刚下手的地方也一定会在这62%的资产投资中，这也就是投资者看到――虽然韩刚选择的重仓股没有太大失误，但业绩不尽入人意的原因所在。
　　非股票基金经理也可筑“老鼠仓”
　　谈起基金经理的”老鼠仓”，一般是和股票型基金经理联系在一起，这次刘海打破了人们的这个习惯思路。
　　刘海是位年轻的基金经理，在2006年开始管理长城货币基金，2008年8月新增管理长城稳健增利基金；今年7月，还曾代理杨建华管理长城久泰300指数基金一个月，该指数基金收益率下滑了11%。
　　刘海重点管理的两只非权益类基金，其中长城货币基金不能投资股票市场，长城稳健增利基金规定“部分基金资产可适度参与二级市场权益类金融工具投资”。
　　从长城稳健增利参与权益类投资的程度来看，比例不高。担任该基金的基金经理以来，刘海在2009年市场行情非常火热的情况下，股票投资比例才占基金总资产的14%，而在其他的几个季度里，这一比例非常低，比如，在2008年四季度、今年一季度和三季度，股票比例分别为0.05%、7%和0.03%。
　　其中今年三季度持有的0.03%可以说和刘海没有关系，因为刘海9月22日离职，而三季度末持有的是两只创业板股票神州泰岳和南风股份，分别中签500股，这两只股票的发行日期是9月25日，刘海此时已经离职。
　　从二季度持有的重仓股看，也没有太多“老鼠仓”价值，因为十大重仓股基本上全是流通市值大的股票，如中国太保、中国人寿、中国平安、中信证券、中国联通等股票。这种重仓股表现，与前面两位“老鼠仓”主角的状况，基本雷同。
　　
　　上周五,停牌18个月的ST春兰复牌,该股开盘报11.6元,涨78.19%,该价格成为当天的最高价,开盘后震荡走低,收盘报9.70元,涨49%,换手率35.70%。被称为“最牛炒股学校”的青岛航空技术专修学院（以下简称青岛航专）作为ST春兰最大流通股股东,估计昨日已有约1676.8万元收益。
　　专炒ST股 屡屡得手
　　2008年以来,“青岛航空技术专修学院”先后出现在五只股票的十大流通股东之列。据报道,青岛航专曾经持有的ST股票分别有SST张股（现为ST张家界）、ST盐湖（现为盐湖集团(000578,股吧)）、*ST春兰、SST秋林、*ST建材（现为南方建材(000906,股吧)）等。
　　由于大胆抄底“垃圾股”,青岛航专被股民们称作“最牛炒股学校”。目前,青岛航专已经陆续从盐湖集团、SST秋林、南方建材、ST张家界等股票上功成身退。今年4月29日,SST张股因股改获批宣布停牌,以当日收盘价计算,青岛航专估计赚了1200余万元。
　　估计已卖光ST春兰
　　查询ST春兰的报表可知,青岛航专是2008年4月份“潜伏”进去的,共持股363.73万股,而当月春兰的成交均价为5.70元/股。那么,青岛航专上周五是否已经将ST春兰落袋为安呢？上周五,记者拨通了该校网站登出的电话,对方称是招生办,不知道股票的最新情况。
　　不过,ST春兰上周五的盘后成交回报显示,卖出第一大席位为中信万通证券青岛经济技术开发区井冈山路营业部,卖出金额为375.2万元。而此前有业内人士称,青岛航专的股票账户恰恰就设在中信万通青岛经济技术开发区井冈山路营业部,交易也不频繁,多数是通过网上进行交易。考虑到青岛航专常常在所持股票恢复交易后的下一季10大流通股东中消失,青岛航专上周五卖光ST春兰的可能性极大。
　　中信万通青岛这家营业部的卖出如果均系青岛航专卖出的话,通过计算可知其成交均价为10.31元,这恰恰与ST春兰上周五的整个成交均价相同。考虑到ST春兰去年4月的均价为5.70元/股,则青岛航专每股赚了4.61元,总共赚了约1676.8万元。
　　春兰回归 刺激家电股
　　春兰是江苏一家着名的电器类企业,因2005年至2007连续3年亏损,于2008年5月9日被暂停上市。2009年9月6日,*ST春兰宣布用价值6.56亿元的应收账款以及旗下三家子公司股权置换春兰集团拥有的泰州电厂10%股权、泰州星威房地产公司60%股权及15.6万平方米土地等资产。伴随着资产置换,*ST春兰剥离不良资产,在保证*ST春兰主营空调业务无变化的情况下,获得注入新的盈利项目。今年三季报显示,*ST春兰今年7至9月的净利润已扭亏为盈,实现1.59亿元,去年同期则亏损1064万元。三季度营业利润也首度扭亏,盈利1740万元。
　　随着家电下乡政策的刺激、家电消费的趋旺,这几天家电类上市公司都有不错的表现,而ST春兰的回归又对家电股有刺激。上周五,四川长虹(600839,股吧)、海信电器(600060,股吧)均告涨停。对于ST春兰上周五的股价表现,国金证券(600109,股吧)财富管理中信分析师张兆伟在接受记者采访时认为,ST春兰高开低走,反映市场对公司基本面并不看好,而且公司主业空调仍未有根本性改观,业绩主要来自置换入的资产,预计后市仍将向下寻求平衡。
　　金风科技
　　投资评级 ★★★★
　　●项目：海上风力发电机、兆瓦级风力机项目。
　　●技术：成功研制国内第一台海上1.5MW风机。成功拓展风电技术服务和风电场开发与销售的盈利模式。
　　●最新进展：理财周报记者了解到，这两个项目仍在建设中。
　　●优势与风险：行业竞争加速、增速放缓、毛利率下降。
　　东方电气
　　投资评级 ★★★★
　　●项目：天津、杭州风电基地。
　　●产业链地位：集风电、核电、水电、火电设备制造于一身的龙头，国内风电设备最大供应商之一。
　　●技术：拥有1MW、1.5MW、2.5MW、3MW涵盖了双馈式、直驱式、半直驱式产品系列的研发能力。
　　●优势和风险：东方电气风电项目技术要求较高，运行故障期较长。
　　华仪电气
　　投资评级 ★★★★
　　●项目：“电场开发建设+风机制造”项目、新能源发电+输配电控制”项目。
　　●技术：在高压电器业务领域保持行业领先优势。
　　●最新进展：通榆风电装备制造基地，于2009年5月投产。
　　●优势与风险：华仪通榆风电园区将继续扩大建设规模。成本较高，加大管理难度。
　　湘电股份
　　投资评级 ★★★
　　●项目：收购荷兰达尔文公司、湘电风能公司与全球第三大、北美最大的轴承制造企业美国铁姆肯公司香港全资子公司于07年12月组建铁姆肯湘电(湖南)轴承有限公司，项目建设期1.5年。
　　●产业链地位：公司是国家批准的4家兆瓦级以上风机生产商之一，国家重要风电产业上市公司。
　　●技术：公司目前有2MW直驱式、2.5MW同步永磁电机、1.5MW异步风力发电机三个风电项目进入863计划。
　　●优势与风险：原材料涨价风险、外构件供货及时性风险、高端市场开拓风险。
　　上海电气
　　投资评级 ★★★★
　　●项目：2MW风机开发项目。
　　●产业链地位：中国最大的综合型装备制造业集团之一。中国最早参与大型风机制造的企业之一。
　　●最新进展：已完成1.25MW风机技术引进和样机生产，正在进行2MW风机联合开发，风电设备已经形成了完整系列，“家族”成员包括：部分1.25兆瓦机组已在山东、山西等地实现并网发电。正在重点攻大型直驱风机项目。
　　●优势与风险：原材料成本高、低毛利率产品比重大。
　　银星能源
　　投资评级 ★
　　●营业概况：专业从事风电增速齿轮箱的研发和制造。
　　●产业链地位：拥有宁夏及相邻省区可开发利用达500万千瓦的风能资源，宁夏风电龙头。
　　●技术：成功完成了首台MWT62-1000A型1MW风电机组的生产任务（国产化率达到70%），建设了年产100套各类风电塔架的生产项目。
　　●优势与风险：资金链紧张、负债率较高。
　　长征电气
　　投资评级 ★★
　　●项目：2.5兆瓦直驱永磁风机.
　　●技术：技术居于中等水平，但发展方向明确。
　　●最新进展：已进行总装下线，吊装及测试正进行。
　　●优势与风险：行业竞争激烈、成本高、风电机试产至运行不确定性较大。
　　特变电工
　　投资评级 ★★★
　　●项目：由新疆新能源间接参股，具备年产200台大型风力发电机组项目。
　　●产业链地位：国内重要的电机组生产商之一。
　　●技术：具备年产200台大型风力发电机组的生产能力。
　　●最新进展：据理财周报记者了解，其发电机组项目刚启动不久。
　　●优势与风险：参与风电项目的成本高、行业竞争激烈，盈利不明显。
　　天奇股份
　　投资评级 ★★★
　　●项目：天奇股份与英国瑞尔科技合作开发制造竹质风机叶片。
　　●产业链地位：在国内风电产业中有一定的技术和管理的影响力。
　　●最新进展：风力发电叶片样机在河北张北风场装机试运行，运行正常已并网发电，各项检测工作正在进行中。
　　●优势与风险：运营资金紧张、期间费用率高。
　　天威保变
　　投资评级 ★★
　　●项目概况：成立全资子公司保定天威风力叶片公司，该风电项目将分两期进行，一期工程的建设规模为年生产1.5兆瓦级以上风力发电机叶片400套。
　　●产业链地位：国内唯一具备完整产业链结构的光伏企业。
　　●最新进展：目前正处于二期建设中。
　　●优势与风险：主业毛利率下滑、偿债压力大。
　　鑫茂科技
　　投资评级 ★★★
　　●产能概况：具备年产300套750KW叶片的产能。
　　●产业链地位：技术先进，在业内有一定的地位。
　　●订单情况：2008年9月6日与沈阳中科签定风电叶片销售合同，合同标的物为1.5MW风力发电机组风轮叶片100套，每套155万元。
　　●最新进展：今年如果合同顺利履行，预计将可实现1.55亿元销售收入，预计毛利率约为25%。
　　●优势与风险：成本高，易引发资金链问题。
　　
　　“赵本山、陈道明、张艺谋、陈凯歌、郭晶晶、章子怡、巩俐、胡军、周迅、汤唯……”
　　平时只要稍微关注娱乐新闻的人应该都很熟悉这些名字，因为在任何地方，他们都是焦点人物。本周，在某股票论坛中，一个帖子点名：“高价收购以上姓名的身份证”。
　　不过，以上这些明星的身份证可不是能轻易收购到的。于是出现了――“凡与娱乐圈明星同名同姓的股东即可，价格根据明星走红程度而定”。无独有偶，近期在另一股票论坛上，也出现了类似的帖子，并且还是明码标价。有网友报料称，与明星同名同姓的股东账户，年租金高达5万元。
　　近期，为何会频频出现这种高价求购与明星同名同姓的股东账户的信息，收购来有何用途？记者将从“明星”们纷纷入市开始，为大家揭开谜底。
　　明星炒股成市场焦点
　　华谊兄弟（300027）(300027，收盘价57.95元)上市，将股市与娱乐明星史无前例地结合了起来，冯小刚、黄晓明、李冰冰等明星借股市暴富的故事也成为了街头巷尾“八卦”的主要内容。
　　类似的故事，在今年可谓是层出不穷。今年最早被关注的应该算是ST国中（600187）(前身系ST黑龙)第一大流通股东陈好。2006年一季报中，陈好首次现身该公司前十大流通股股东之列，持股101.09万股。同年二季度，陈好又增仓180余万股，最终持股数增至约280.3万股，成为了第一大流通股股东。随后该股停牌重组，今年4月17日，停牌近3年的ST国中复牌，当日成交6.4亿元，盘中涨幅超过了10倍。陈好很有可能在此时选择出局，因为半年报前十大股东中已不见她的身影，据称陈好此番至少获利2000多万元。
　　明星的人脉和知名度，加上多个成功投资“案例”，让众多小股民开始质疑，为何明星在股市中显现出异于常人的判断力。
　　明星股东的高潮，出现在浙江东方（600120）(600120，收盘价8.39元)上。10月31日，浙江东方公布三季报，业绩并不惊人。不过看看它的持股名单，绝对会让你大吃一惊。
　　徐帆、邓婕分列其第三、第四大股东，持股数量分别为174.17万股，146.13万股。追溯历史来看，邓婕早在二季度已进入股东名单，随后在三季度加仓了57.46万元，徐帆则是在三季度杀入的。
　　两位“娱乐明星”股东的出现，让市场产生了联想：此前一直传闻阿里巴巴要对浙江东方进行重组，而阿里巴巴的灵魂人物马云与徐帆的丈夫冯小刚均是华谊兄弟的股东，加上冯小刚与邓婕的丈夫张国立也有来往……如此一来，整个关系网看起来似乎非常清晰，也非常合理。
　　“明星”股东真假难辨
　　三季报公布后，浙江东方股价未做任何停留便开始了一波迅猛上涨势头，11月2日大涨6.47％，随后连续三个涨停，4日累计涨幅高达41％。短短几天，徐帆、邓婕持有的320万股，就至少增值了800多万元。随后，就传出要参股“江南第一猛庄”金信信托的消息。
　　“明星股东概念”股票再度显示了其威力。
　　随后，更多“明星”股东被挖掘了出来，比如中电广通（600764）(600764，前收盘价7.72元)的第二大流通股东郭冬临、长力股份（600507）(600507，收盘价9.99元)第三大流通股东汤灿、ST华龙（600242）(600242，收盘价7.72元)第九大流通股东陈宝国等等。
　　难道明星们炒股实力真的要高出一筹，背后是不是有什么猫腻？不过，接下来的事态发展让股民大跌眼镜。
　　11月4日，影视明星邓婕在自己的博客中率先进行澄清：“在此，我必须很负责任地告诉大家，本人不是那个浙江东方的股东 (邓婕)，连听都没有听说过这只股票，更谈不上持有。”最后她还表示，“娱乐圈的新闻不可信，这是常态了，但股市要被娱乐化，那可真是灾难了。”
　　徐帆的丈夫、导演冯小刚随后也对媒体表示：“同名同姓的事情多了，我觉得徐帆没有这股票。”
　　很快，浙江证监局公开表示，通过查证身份证号码，发现浙江东方的两大流通股股东邓婕和徐帆，前者出生于1967年，后者出生于1984年。而公开资料显示，电影明星邓婕和徐帆分别出生于1957年和1967年，与上述股东年纪相差很大。
　　偌大的中国，同名同姓的情况非常普遍，但市场质疑上述“巧合”带有明显的人为制造痕迹，网上高价收买“明星”账户就是最好的证明。对此，《每日经济新闻》记者展开了调查。
　　“赵本山”值28万？
　　高价收购明星同名身份证的帖子最早出现在某知名网站股吧里，发帖内容表示愿意出价5万元租名人同名股东账户，被列出的名人包括张艺谋、章子怡、马云等。
　　随后类似内容的帖子又相继出现。2009年11月6日，当浙江东方还处于停牌核查期时，一个名为《高价收购以下姓名的股东账户》帖子，突然出现在另一个知名股票论坛。名为“钱老摸”的发帖者，甚至还详细列出最想要的10位明星名单：赵本山、陈道明、张艺谋、陈凯歌、巩俐、郭晶晶、章子怡、胡军、汤唯、周迅。收购标准为，“凡与娱乐圈明星同名同姓的股东账户即可，价格根据明星走红程度而定。”
　　此贴迅速引来一些熟悉 “行情”的网友留言，“名字叫赵本山的身份证已经卖到28万了”；“胡军的只卖到8000元”……
　　也许没有达到预期效果，同样内容的帖子又出现一个名为 “理性论坛”的股票类论坛，发表时间是在2009年11月8日，该帖的点击量同样上升迅速。
　　这些发帖者到底是谁？由于发帖者几乎没有留下任何有效联系方式，记者不得不在论坛上公开留言，表示自己有与这些明星同名的账户愿意出售，但未得到回应。随后，记者又通过论坛中自带的邮件系统向发帖者发送信息，虽然上述神秘发帖者将记者加为好友，但截至发稿始终未与记者取得联系。
　　“明星”只是道具
　　“现在媒体报道这么多，又是大家关注的焦点，加上管理层正在介入调查，谁敢现在冒头？但不排除在私下运作。”一位深圳私募操盘手仇先生昨日告诉记者。
　　他表示，“你觉得邓婕、徐帆同时出现在一个股东名单中是巧合吗，而且排名紧挨在一起。我第一眼看到时就怀疑，这是人为搞出来的。”
　　“前期陈好在ST黑龙上大赚特赚，加上华谊兄弟上市，大家关注的焦点集中在明星炒股上。浙江东方三季报正好赶上了这个时机，加上这只股票又正好有重组故事挖掘，比如马云与冯小刚的关系，逻辑关系似乎可信。基于股民对明星炒股实力的认可，初期大家都不知道，都只有去猜，去跟风。这样，如果是前期庄家潜伏了筹码，拉高后就可以很随便出了，比如浙江东方，平时几千万元的成交额，但9号一天就成交了6.5亿元，效果很明显。”
　　最后他告诉记者，“据了解，这种做法在深圳几乎没有，营业部这一关很难过，但江浙方面有资金习惯这样做。”
　　记者粗略统计，在多只有疑似“明星”股东的股票龙虎榜数据中，几家位于浙江杭州的营业部十分活跃，比如中信金通杭州心南路营业部、光大证券（601788）金华双溪西路营业部等。
　　回顾A股的历史，“喜欢跟风”是很多投资者的特点，不过，明星股东真假难辨，以后再见到带有“明星股东”概念的股票，一定要冷静思考、仔细判断该股是否真的具有投资价值。(每日经济新闻)
　　据新华社石家庄11月15日电 记者日前从河北省教育考试院了解到,由于餐饮管理（专科）等22个自考专业考生人数急剧下降,已连续6次报考人数均不足300人,河北省自考委已决定停考这22个冷门自考专业。
　　据了解,这22个冷门自考专业包括餐饮管理、旅游管理、人口学、计算机网络、保险、调查与分析、公共事业管理、计算机通信工程、营养、食品与健康等专业。
　　自2009年12月起,这22个专业停止接纳新生报考。
　　理财周报记者对话John Coyle和Ben Stanton，两人都看好国际油价走势，预计明年维持在80美元
　　从每桶30美元反弹至80美元，在经济复苏还处于脆弱阶段之时，国际原油价格还会继续上涨吗？
　　与此同时，国际金价创下了新高，达1118美元/盎司。而美元指数则异常凄凉，在75上下徘徊。
　　国际原油价格的走势将直接影响到大宗商品市场和新兴市场的表现。对于投资者来说，现在出手购买相关的投资产品，是否合适？
　　近日，世界着名基金“施罗德环球能源基金”的两位基金经理来沪，接受理财周报记者采访时表示，“接下来几年，原油价格会继续上扬，2012年，随着沙特地区富余产能的消耗，原油价格将会达到非常高的水平。”
　　环球能源基金反弹至半山腰
　　纵览全球，与原油投资关系最直接的一款产品为“环球能源基金”，其直接投资于和石油相关的上市公司。
　　国内投资者可以通过QDII的方式在花旗银行购买到这一产品。去年，当国际原油涨到140美元高位时，这款基金的表现自然非常抢眼。2008年5月21日，该基金净值达到53.43美元的高位。
　　2008年7月，当原油创下140美元的疯狂价格后，该基金反而下滑。10月，随着雷曼兄弟的倒闭，该基金出现了一次“百年一遇”的垂直下跌，到2008年11月21日，净值仅为16.29美元。
　　盘整了5个月后，该基金于今年4月开始上扬，目前最新净值为33.57美元。从它上扬的轨迹来看，基本与这次原油价格反弹保持同步。接下来，原油价格的走势将直接影响到该基金的表现。
　　随着经济复苏的论调一再强调，不少投资者愿意继续看好原油价格的表现。但有意购买此款基金的投资者仍心存疑虑，因为该基金目前的净值虽然离53.43美元的高位尚有70％左右的空间，尽管它从底部已经反弹了100％。
　　这个时候再出手，合适吗？对此，花旗中国零售银行产品总监梁展霖先生并没有给理财周报记者一个肯定的答案。他说，“重要的是客户资产配置。”
　　就像罗杰斯一直看好商品市场，并预测金价会达到1100美元/盎司，现在达到了，有人问他，“你还会买吗？”罗杰斯回答说，“我可能不会在1100美元去买，但它跌下来了，我肯定会再去买。”
　　“对投资者而言，国际原油价格的上涨可以使自己留心这类基金的机会。一旦留心，就不会错过出手的机会”，梁展霖向记者表示道。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　上周A股市场出现窄幅震荡的走势,整体表现平平。但上周五午市后A股市场上演当日反转行情,这或许意味着A股市场已开始暗流涌动。
　　资金潮涌“估值洼地”
　　若不是上周五午市后股指上演的当日反转行情,上周A股市场的走势其实并不乐观。此盘面的走势背后,显现出仍有资金有做多意愿。这主要体现在以下两点:
　　一是资金有逐渐流向估值洼地的趋势,而B股指数上周五一度冲击涨停,就是最好的佐证。
　　笔者认为,大多数B股上市公司的业绩随着中国经济的走好而快速复苏,应该是有资金关注到其估值洼地的效应而积极买入。B股的大涨其实是市场资金流向变化的一个积极信号,其背后折射出这样一个趋势:资金可能向估值洼地流动。而目前不仅B股估值低企,银行股、钢铁股的估值也是低企的,银行股的动态市盈率只有15倍左右,而钢铁股的市净率只有1.5倍左右,极具投资机会。
　　二是资金越来越关注产业增长前景。比如基于对低碳产业发展空间的乐观预期,符合低碳经济的相关上市公司近期得到了市场的积极关注,上周五菲达环保(600526,股吧)(600526)、龙净环保(600388,股吧)(600388)等品种的表现尤为突出。
　　如此来看,大盘走势虽然波澜不兴,但市场做多动能仍在积聚,本周更有望集中释放。
　　“外围向好,内需强劲”
　　近期外围市场也是涨声一片,比如说道琼斯在近期持续上涨,向市场表明了全球经济或有走出金融海啸阴影的趋势,从而为A股市场的涨升或者说突破提供了极佳的市场氛围。而且,10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期,但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面则超预期,有分析人士认为,中国经济内生性增长的动能正在持续释放,如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口复苏等因素,中国经济增长前景仍较为乐观,这必然会提振多头的做多底气,成为前文提及的做多动能的真正原动力。
　　所以,笔者认为,上周五A股市场在午市后的反转,极有可能是新一轮上涨行情的起点,不排除本周一A股市场迎来“红色星期一”的可能性,其领涨主线可能分布在两大板块中:
　　一是低碳经济,环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋;
　　二是消费等与经济复苏密切相关的产业。
　　同时,银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强,从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
　　深挖“低碳经济”
　　在操作中,建议投资者仍可关注三类品种:
　　一是低碳经济概念股,尤其可深挖尚未被市场充分认识的品种,比如说拥有脱硫业务的山大华特(000915,股吧)(000915)、九龙电力(600292,股吧)(600292),以及拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮(000811,股吧)(000811)。而显性的低碳经济概念股双良股份(600481,股吧)(600481)、凯恩股份(002012,股吧)(002012)、华光股份(600475,股吧)(600475)以及合加资源(000826,股吧)(000826)等品种也可积极跟踪。
　　二是符合经济增长趋势的品种,包括银行、券商、食品饮料等个股。
　　三是基本面有积极改善预期的品种,包括蓝星新材(600299,股吧)(600299)、太化股份(600281,股吧)(600281)等化工股,以及大冶特钢(000708,股吧)(000708)等钢铁股。
　　ST鲁置业（600223）16日公布非公开发行股票预案，计划向不超过10名的特定对象发行股票不超过13,000万股，拟募集资金净额不超过130,000万元，用于青岛鲁商广场一期开发。公司本次发行价格不低于10.12元/股，投资者均以现金认购。
　　ST鲁置业介绍，青岛鲁商广场项目占地总面积约122,183.4平方米（最终供地面积以青岛市规划行政主管部门批准的方案为准），总投资额超过百亿元。
　　青岛鲁商广场项目将分期开发，其中青岛鲁商广场一期为本次非公开发行募投项目，青岛鲁商广场一期位于青岛市市南区“国际金融商务核心区”，香港中路与燕儿岛路交汇处，紧邻市南区商业中心，总投资额为264,040.40万元。项目一期预计于2009年年底前正式开工建设，2012年12月完成全部房屋交付。根据测算，青岛鲁商广场一期预计实现净利润约40,974.75万元。
　　除一期外，后期工程也将陆续开工建设，2015年预计全部竣工并销售完毕。预计项目将在未来几年内为公司带来较为丰厚的利润。
　　一、10月行情回顾:
　　二、南美大豆新年度增产幅度巨大，全球供应充裕
　　(一)、美豆季节性供应压力显着
　　如上图所示，本年度美豆作物生长状况良好，优良率水平一直处于近年同期水平高点，美豆本年度单产水平有望创出历史高点。再加上创记录的播种面积，
　　表格 1 美豆供需平衡表
　　03/04年度 04/05年度 05/06年度 06/07年度 07/08年度 08/09年度 09/10年度
　　10月报告 10月报告 预计
　　播种面积 73.4 75.2 72 75.5 64.7 75.7 77.5 77.5
　　收获面积 72.5 74 71.3 74.6 64.1 74.7 76.6 76.6
　　平均单产 33.9 42.2 43 42.7 41.7 39.7 42.4 43
　　期初库存 178 112 256 449 574 205 138 138
　　产量 2454 3124 3063 3188 2585 2967 3250.0 3293.8
　　进口量 6 6 3 9 10 15 10 10
　　总供应量 2638 3242 3322 3647 3169 3187 3398.0 3441.8
　　压榨量 1530 1696 1739 1806 1801 1662 1690 1690
　　出口 887 1097 947 1118 1160 1280 1305.0 1305.0
　　种子用量 92 88 93 78 93 95 94 94
　　调整值 17 99 94 70 -1 11 79.0 79.0
　　总消费量 2525 2986 2873 3073 3054 3049 3169 3169
　　期末库存 112 256 449 574 205 138.0 230.0 272.8
　　库存消费比 4.44% 8.57% 15.63% 18.68% 6.71% 4.53% 7.26% 8.61%　　很显然,史上最大对冲基金内幕交易丑闻的曝光,并没有影响到投资人介入这一迅速回暖行业的热情。
　　近期,各类对冲基金的募集无一不吸引了大量资金的关注;而在亚洲等热点地区,新的对冲基金正在如雨后春笋般破土而出。业界预言,到明年年底左右,整个对冲基金行业的规模有望突破2万亿美元,再创历史新高。
　　募集活动异常火爆
　　有迹象表明,随着市场的持续火爆和资金的大量泛滥,对冲基金行业重新开始大受追捧。不管是新基金的数量还是规模,都出现了不同程度的增长。
　　总部位于伦敦的Tyrus基金近日成为今年以来发行规模最大的对冲基金。知情人士称,在上月底的首轮募集结束时,投资人向该基金投入了大约8亿美元,远远超出了预期的5亿美元。该基金发起人表示,预计到年底时管理资产可达14亿美元。相比之下,过去12个月间多数新募集对冲基金的规模都在1亿到2亿美元之间。
　　更可喜的是,近期有多只基金密集发行,显示市场氛围热络。由儿童投资基金（TCI）联合创办人德戈尔斯设立的Theleme合伙基金也于近日推出,资产管理规模约为2亿美元。RWC合伙人旗下由迈克・柯塞尔管理的新Absolute阿尔法基金于10月初推出,资产管理规模达3.5亿美元,预计还将增加2亿美元。
　　芝加哥对冲基金研究公司估计,今年第二季度新推出基金的总量已从上一季度的148家上升到182家。第三季度的数字将于晚些时候公布,预计将会显示进一步的增长。
　　新基金偏爱亚洲
　　值得一提的是,更多对冲基金开始将眼光盯在增长前景更好的亚洲,其中的不少更是直接落户到亚洲。事实上,早在危机前,对冲基金向东方转移的思路就已凸显,只不过危机的爆发一度延缓了这一进程。
　　不过,今年以来,对冲基金明显加快了“东移”步伐。据瑞银统计,今年年初迄今,已有至少20只规模较大的对冲基金在新加坡落户。另据瑞银亚太区高级业务主管格雷透露,该公司还曾与50个有意在亚洲地区设立基金的不同团体接触。
　　根据新加坡基金追踪机构Eurekahedge统计,亚洲的对冲基金在今年前九个月已获利达21.45%,而去年的回报率为负20.57%。
　　中国也是心系对冲基金的一片热土,即便不是直接落户中国,很多对冲基金也以中国经济的增长故事作为投资题材。
　　对冲基金研究（HFR）近期的一份报告显示,在以亚洲为投资重心的国际对冲基金中,有24%现在都落户在中国。
　　行业规模上新高
　　行业的快速回暖,带来的是基金数量和总资产规模的攀升。业界估计,最早在明年年底,全球对冲基金行业的总规模有望创下历史新高。
　　德意志银行全球机构经纪业务联合主管巴里日前表示,按照目前的态势,估计明年年底前,对冲基金业的总资产可能突破先前的2万亿美元高点。
　　巴里表示,近来德意志银行的对冲基金资产已明显增加。他预计,明年和接下来一段时间还会有大量的资金流入对冲基金行业。
　　研究机构HFR指出,去年的巨额亏损,使得投资人纷纷从对冲基金撤回投资,这拖累全球对冲基金资产自2008年6月创下的1.93万亿美元高点,一度萎缩高达31%,3月份时仅为1.3万亿美元。但据最新统计,逾三分之二的对冲基金在今年第三季度吸引了新的资金流入。
　　据新华社电 美国商务部13日公布的数据显示,美国9月份对外商品和服务贸易逆差比前一个月激增18．2％,达到365亿美元,为1月份以来出现的最大逆差。
　　9月份的逆差也高于经济学家此前预期的317亿美元。逆差上升的主要原因是油价暴涨导致当月美国原油进口开支增长20．1％。如果除去原油贸易数据,9月份美国贸易逆差实际增长6．8％。数据显示,9月份美国商品和服务进口额增长5．8％,增至1684亿美元,为1993年2月以来的最大增幅。当月美国出口增长2．9％,达到1320亿美元,这也是美国出口连续第5个月出现增长。
　　本文投稿于11月14日
　　周五国内连豆受昨夜美盘涨势提振，高开高走，并一路冲过前期高点，并创出近三个月的高点。主力1009合约开盘3733，收盘3770，较上一交易日结算价大涨40点。从周K先来看，避是以上涨为主，但是上涨幅度有限，一方面是市场在等待政策的指引，另一方面是前期的高点有很强的压制作用。
　　避美国农业部最新月度供需报告预计，美国2009/10年度大豆产量为33.19亿蒲式耳，高于市场预测的32.69亿蒲式耳均值；预计美国2009/10年度大豆结转库存为2.7亿蒲，高于市场预测的2.35亿蒲均值。此外，报告还分别将巴西、阿根廷年度大豆产量预估较上月上调100万吨和50万吨。报告中显示，美国农业部并未因美豆产量增加而下调大豆农场平均价格，而是将大豆农场平均价格由上月的8.00-10.00美元/蒲上调至本月的8.20-10.20美元/蒲。目前美豆产区收割接近尾声，不利天气对大豆产量的影响逐渐弱化，美豆实现创纪录产量后市场做空动能逐渐减弱并开始积极寻找做多因素。因此，在进入南美天气炒作阶段前，市场会更加关注需求因素对美豆的推涨作用。豆丰产的数据将不会有太大的变化，后面重点关注的就是需求决定价格，尤其是中国，欧盟和俄罗斯等地区的需求。从美豆技术图表来看，其阶段性的高点和低点已经明确，目前阶段将会依然在950-1030美分之间震荡。
　　避国内国储收豆政策迟迟未能公布，大豆抛储遭遇零成交。避国内大豆现货市场走势持稳，农民惜售，贸易商观望，油厂收购意愿不高，现货市场在平静中静待政策指引。在避国储大豆例行拍卖会上，计划销售的30.02726万吨大豆全部流拍，这在近期拍卖会上并不多见。由于3750元/吨的大豆抛储价格高于补贴大豆及目前产区大豆现货价格，加之用豆企业对市场后市走势缺乏信心，抛储大豆低成交的状况仍在持续。由于受到国内大豆政策影响，大豆期货市场参与度降低，期价持续振荡走势。大豆期货的振荡表现在一定程度上限制了豆粕及豆油期货的反弹高度，豆类整体维持振荡偏强格。加工企业及贸易商的收购数量普遍减少，前期收购热烈的场面也有所回落。这种面的出现一方面是因为国家大豆收储政策依然没有出台，无论是加工企业还是商家都不敢贸然收购，导致收购热情大打折扣。二是部分油厂将得到国储大豆缓解紧张，再加上前期收购的部分大豆，也不急于抢购原料。第三就是价格的下跌加剧了农民惜售的心里。由于有国储政策的支撑，现货收购的价格不会有较大下跌空间。
　　美豆围绕1000美分展开盘整，上有供给压力，下有需求支撑，突破盘整区间仍需更多指引。目前连豆仍是政策市，虽有很大突破，但是谨防下周的回调，不宜过分追高。连豆依旧震荡上行，保持滚动操作，逢低多单进入，逢高获利了结。连豆从技术面来看均线系统呈多头发散，但是前期高点对上涨压制较大，多单以10日均线作为止损。国内豆粕现货价格持续坚挺，现货与期货间过大的价差水平会吸引企业买入保值需求。M1005豆粕技术上仍处反弹走势，多头形态明显，建议投资者继续持有多单，M1009多单也可少量持有。　　挪威央行于10月28日公布了该国的利率决策，不出预料地升息了25个基点，达到1.5%。这是继10月6日澳大利亚宣布升息25个基点后第二个有影响力的国家上调了本国利率，也是自金融危机爆发以来，欧洲区第一个升息国。
　　挪威的升息为人民币利率的未来再次打了一个问号。由于近期美国不断吹风要逐步退出经济刺激计划，加之其走弱的迹象十分明显，凭借着0-0.25%的超低联邦基金利率和0.5%的基本贴现率，使美元一度成为国际金融市场上最受欢迎的融资币种，给一直软盯美元的人民币带来不小的汇率与利率压力。虽然俄罗斯计划抛售45吨黄金消息的引至美元指数大幅上升，并使黄金回落到1020美元上方，但只要把时间段放得稍长一些，就会发现美元走弱的趋势，并没有改变。
　　在这种利率与汇率的变动趋势下，我们应如何把握外汇理财，才不至让自己的外汇缩水，变成了一个问题。
　　在非人民币投资方面，美元仍然占了最大的部分，然后就是多种多样的澳元理财产品（目前挂钩于澳元的，多是利率和商品），其他几个币种分别为港币、欧元、加元、澳元和英镑等。
　　对于进出口企业客户来讲，也许应该进一步研究如何直接使用外汇收付。目前已经见到有些企业想方设法把国际贸易中的货款留在境外，并在境外采购时直接支付，以规避汇兑方面的风险。毕竟每天看着汇兑损益的大起大落，很容易落下胃溃疡的毛病。虽然这其中的种种做法未必完全合规，但再一次验证了实体经济的最底层，会对经济走势有自发性适应。
　　对于普通投资者来讲，持有美元是风险与机遇并存的。因为美元的汇率并非完全由经济或供需决定。事实是当美国的次债危机把全球搞得鸡飞狗跳的时候，美元异乎寻常地保持着强势不倒，并一举确立了其避险货币的地位，而当全球经济出现明显恢复迹象的时刻，美元却频频走弱。虽然近期美元汇率走弱已成为趋势，但在这个过程中，必然有多次回调，而且幅度不小。如果对即期外汇市场颇有经验，在这个时间里做做美元的波段，应该会有斩获――正如今年以来人民币汇率始终保持稳定，每一次市场价格的偏离，都是明显的套利时机。
　　而已经持有澳元，或是选择与澳元利率正向挂钩理财产品的投资者日子应该好过一些。澳元较美元自年初以来已经升值了31%。作为传统的高息货币，3.25%的隔夜拆借利率依然颇有吸引力，而作为资源出口大国和金融危机以来第一个加息国，众多投资者对其明年的前景仍然看好，并预料其会坚定地走在继续加息的道路上。
　　至于人民币，我认为到2010年的二季度，利率都将保持持续稳定，很难会有预期中的加息出现，通胀至少在指标上不会到来得那么快。而汇率则会承受更大的压力，毕竟在美元积弱的情况下，继续盯住美元，会让我们的四邻都倍感不安，这不利于人民币的区域化发展。
在低碳七大领域中,智能电网是第一门户
　　华光股份
　　投资评级：★★★
　　项目概况：投资1.2亿元实施燃气蒸汽联合循环余热锅炉技术改造项目；投资1亿元实施再生能源综合利用技术改造项目；投资7500万元设立环保发电公司，实施垃圾发电项目。
　　技术：受让日本垃圾焚烧技术，IGCC壳牌技术。
　　产业链地位：锅炉行业龙头。
　　最新进展：循环流化床垃圾焚烧锅炉的国内市场份额约30%，目前国内已立项的垃圾发电项目多达100余个，新引进的炉排炉技术较循环流化床锅炉更为先进，其毛利率水平高达22-23%。
　　优势与风险：技术领先优势明显。
　上周大盘走势遭遇前期调整低点3174点附近的阻力,基本围绕该位置出现平台窄幅震荡整理。在暖风频频的当前消息面背景下,上证指数是否仍然受制于该阻力压制无法形成突破？还是在平台蓄势震荡消化各方不利因素之后,再现升势新高不断呢？
　　当前消息面上,市场最关注的焦点首当其冲是日前“奥巴马访华”。由于访华期间探讨的重要议题将会涉及到气候变化和经济恢复等两大主要方面,在人民币升值、节能环保、新能源、贸易、迪士尼项目等问题上一一明朗,直接就会刺激相关题材炒作的诱发因素,对于当前缺乏惊喜因素的股市而言,涉及较多题材的访华事件无疑增添了新的短期做多动力。并且周末消息面上,刚刚闭幕的亚太经济合作组织APEC第十七次领导人非正式会议上,表示将继续采取经济刺激政策,并一致同意建立亚太自由贸易区,说明目前经济刺激政策不会发生变化以及周边有利的贸易环境,同样对经济持续性增长十分有利。我们知道,宏观经济复苏趋势良好,经济增长内生性动力增强,企业盈利呈持续回升之势,对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长,将成为股票市场中期后续上涨的主要推动力。
　　然而,与当前市场诸多有利因素相对应的一个负面因素不容忽视。那就是周末消息面透露,银监会已经要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策,其中包括现行的房贷利率优惠政策。市场将会认为,该消息短期内对地产、银行股形成大的冲击。但是笔者认为,虽然房地产行业率先强于其他行业回暖明显,甚至部分地区达到了过热的程度,部分购房优惠政策逐步收紧是难免的,但是管理层反复强调经济政策不会有大的变化。考虑到整个经济的复苏并不十分稳固,针对地产政策不会有大幅度的调整,并且正常合理的刚性需求,此负面因素不会对当前行情形成大的冲击。加上当前人民币升值题材的升温,有利于缓解市场对地产政策产生的分歧。
　　趋势形态上,上周沪指终围绕3174点一点的平台整理,而3174点该位置恰是7月29日单日暴跌下探的最低点,目前股指在此遇到技术阻力停滞不前。投资者可以理解为十分正常的技术休整――若股指进一步攀升,只有在此需要消化上档套牢盘,才能轻松的进一步拓展空间。并且当前经济数据坚定了市场投资者的信心,整个中线趋势不会发生变化,一旦消化上档压力以及市场消息面的不利因素后,大盘仍将会维持震荡上行态势。本周节奏上,短线有利因素刺激了红色周一;随后倾向于3174点平台横盘震荡整理后,逐步迭创新高的可能。
　　在具体操作上,投资者可以密切关注,“奥巴马访华”以及12月经济工作会议等引发的市场对节能减排、新能源、人民币升值等题材的关注和短线投资机会。另一方面可以对零售、医药等行业景气持续向好或正转入旺季的行业景气深入挖掘中线投资机会。
1　 招商基金首批五只“一对多”产品中的最后一只――招行瑞泰灵活5号日前已完成募集。在专户“一对多”尾市销售出现下滑的情况下，招商基金“一对多”产品发行却渐入佳境。据统计，五只产品初始募集资金总额已超12亿元，累计有效认购户数超过860人，在同业中表现不俗。从招商银行总行营业部的反馈来看，自9月15日至11月6日，上证综指有4.30%的涨幅，而入市不到两个月的招行瑞泰灵活1号产品同期收益率已经超过了上证指数。
　　招商基金专户资产投资部总监杨奕称，种种迹象显示实体经济在加速回升。他认为，中国居民收入水平支持“中国消费时代”到来，住宅、汽车等大宗基本消费满足后将迎来普遍的物质消费升级和服务业等非物质消费创新型需求。他表示会将下游消费品作为战略超配品种。
　　随着12月份“哥本哈根气候会议”的召开，低碳经济等新能源相关板块在本月或者短期内不可避免地将成为市场关注的热点之一。其中，节能减排和清洁能源应该是最主要的投资主线。
　　对于新能源产业的投资要慎重，要寻找那些确实有业绩支持的公司。因为新能源中部分子行业在短期内确实存在产能过剩、投资进度低于预期等不利因素，而且由于此前的大幅炒作，某些个股估值已偏高。
　　受益于政策支持以及全球环境，从我国能源格局、技术和政策扶持来看，发展低碳经济，修正新能源和节能减排的发展思路将是我们未来产业发展的主要方向。从投资角度说，低碳经济可能是持续两三年的投资主题，包括太阳能、风电、电池、核能等新能源领域公司都具备较好的投资时机；节能减排也与此类似，将成为A股投资中的长期“走牛”的板块。
　　上周A股市场出现窄幅震荡的走势，整体表现平平。但上周五午市后A股市场上演当日反转行情，这或许意味着A股市场已开始暗流涌动。
　　资金潮涌“估值洼地”
　　若不是上周五午市后股指上演的当日反转行情，上周A股市场的走势其实并不乐观。此盘面的走势背后，显现出仍有资金有做多意愿。这主要体现在以下两点:
　　一是资金有逐渐流向估值洼地的趋势，而B股指数上周五一度冲击涨停，就是最好的佐证。
　　笔者认为，大多数B股上市公司的业绩随着中国经济的走好而快速复苏，应该是有资金关注到其估值洼地的效应而积极买入。B股的大涨其实是市场资金流向变化的一个积极信号，其背后折射出这样一个趋势:资金可能向估值洼地流动。而目前不仅B股估值低企，银行股、钢铁股的估值也是低企的，银行股的动态市盈率只有15倍左右，而钢铁股的市净率只有1.5倍左右，极具投资机会。
　　二是资金越来越关注产业增长前景。比如基于对低碳产业发展空间的乐观预期，符合低碳经济的相关上市公司近期得到了市场的积极关注，上周五菲达环保、龙净环保等品种的表现尤为突出。
　　如此来看，大盘走势虽然波澜不兴，但市场做多动能仍在积聚，本周更有望集中释放。
　　“外围向好，内需强劲”
　　近期外围市场也是涨声一片，比如说道琼斯在近期持续上涨，向市场表明了全球经济或有走出金融海啸阴影的趋势，从而为A股市场的涨升或者说突破提供了极佳的市场氛围。而且，10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期，但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面则超预期，有分析人士认为，中国经济内生性增长的动能正在持续释放，如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口复苏等因素，中国经济增长前景仍较为乐观，这必然会提振多头的做多底气，成为前文提及的做多动能的真正原动力。
　　所以，笔者认为，上周五A股市场在午市后的反转，极有可能是新一轮上涨行情的起点，不排除本周一A股市场迎来“红色星期一”的可能性，其领涨主线可能分布在两大板块中:
　　一是低碳经济，环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋;
　　二是消费等与经济复苏密切相关的产业。
　　同时，银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强，从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
　　深挖“低碳经济”
　　在操作中，建议投资者仍可关注三类品种:
　　一是低碳经济概念股，尤其可深挖尚未被市场充分认识的品种，比如说拥有脱硫业务的山大华特、九龙电力，以及拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮。而显性的低碳经济概念股双良股份、凯恩股份、华光股份以及合加资源等品种也可积极跟踪。
　　二是符合经济增长趋势的品种，包括银行、券商、食品饮料等个股。
　　三是基本面有积极改善预期的品种，包括蓝星新材、太化股份等化工股，以及大冶特钢等钢铁股。
1　　从投资期限看，公募基金看重的是排名，是长期投资，而专户理财更看重的是短期投资收益，这就对投资经理有着更高的要求，在短期内必须创造收益。
　　对于如何争取新产品的绝对收益，专户一般会运用三种策略：1.严格把握仓位，相对公募基金，专户理财产品更注重大类资产配置，仓位的把握将直接决定产品的收益率。2.严格选股，为了争取产品的绝对收益，在选股上将更加以稳健为主，选股也将更加精细化。3.踏准市场节奏，只有在对市场判断准确的情况下，才有可能获取较高的收益率，所以看准市场方向也是非常关键的。
　　国海富兰克林资金管理部 总经理徐荔蓉　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　上周大盘走势遭遇前期调整低点3174点附近的阻力，基本围绕该位置出现平台窄幅震荡整理。在暖风频频的当前消息面背景下，上证指数是否仍然受制于该阻力压制无法形成突破？还是在平台蓄势震荡消化各方不利因素之后，再现升势新高不断呢？
　　当前消息面上，市场最关注的焦点首当其冲是日前“奥巴马访华”。由于访华期间探讨的重要议题将会涉及到气候变化和经济恢复等两大主要方面，在人民币升值、节能环保、新能源、贸易、迪士尼项目等问题上一一明朗，直接就会刺激相关题材炒作的诱发因素，对于当前缺乏惊喜因素的股市而言，涉及较多题材的访华事件无疑增添了新的短期做多动力。并且周末消息面上，刚刚闭幕的亚太经济合作组织APEC第十七次领导人非正式会议上，表示将继续采取经济刺激政策，并一致同意建立亚太自由贸易区，说明目前经济刺激政策不会发生变化以及周边有利的贸易环境，同样对经济持续性增长十分有利。我们知道，宏观经济复苏趋势良好，经济增长内生性动力增强，企业盈利呈持续回升之势，对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长，将成为股票市场中期后续上涨的主要推动力。
　　然而，与当前市场诸多有利因素相对应的一个负面因素不容忽视。那就是周末消息面透露，银监会已经要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策，其中包括现行的房贷利率优惠政策。市场将会认为，该消息短期内对地产、银行股形成大的冲击。但是笔者认为，虽然房地产行业率先强于其他行业回暖明显，甚至部分地区达到了过热的程度，部分购房优惠政策逐步收紧是难免的，但是管理层反复强调经济政策不会有大的变化。考虑到整个经济的复苏并不十分稳固，针对地产政策不会有大幅度的调整，并且正常合理的刚性需求，此负面因素不会对当前行情形成大的冲击。加上当前人民币升值题材的升温，有利于缓解市场对地产政策产生的分歧。
　　趋势形态上，上周沪指终围绕3174点一点的平台整理，而3174点该位置恰是7月29日单日暴跌下探的最低点，目前股指在此遇到技术阻力停滞不前。投资者可以理解为十分正常的技术休整――若股指进一步攀升，只有在此需要消化上档套牢盘，才能轻松的进一步拓展空间。并且当前经济数据坚定了市场投资者的信心，整个中线趋势不会发生变化，一旦消化上档压力以及市场消息面的不利因素后，大盘仍将会维持震荡上行态势。本周节奏上，短线有利因素刺激了红色周一；随后倾向于3174点平台横盘震荡整理后，逐步迭创新高的可能。
　　在具体操作上，投资者可以密切关注，“奥巴马访华”以及12月经济工作会议等引发的市场对节能减排、新能源、人民币升值等题材的关注和短线投资机会。另一方面可以对零售、医药等行业景气持续向好或正转入旺季的行业景气深入挖掘中线投资机会。
　　一、可交易类基金：红利收益不是最重要的
　　(从11月初开始，本节的标题改为“可交易类基金”，具体包括封闭式基金的全部、开放式基金当中小部分可以在二级市场进行交易的品种，如一些创新型基金、LOF、ETF，等等。使用这样的分类名称，要比以往的说法更为准确一些。从中国基金市场的长远发展格局来看，可交易类基金的市场份额将会逐渐扩大。)
　　基础市场行情震荡，封基市场也在同步震荡，不过，在此过程中，还是有少数品种表现的较为出色，如汉盛、银丰、裕隆、同益等。这些基金的二级市场走势较好，各有各的内因。近期，笔者对于分红避税问题做了一次小小的调研，其中有一个值得相关投资者重视的情况是：据某些客户反映，有些地方的税务局在避税方面审查的比以往严格了很多，以致于他们对于本年度的合理避税前景已不再看好，甚至已经主动放弃了一些本可以合理避税的操作。在这种市场背景之下，笔者还是要强调一下前期所说过的灵活投资封基的建议，即除非一定可以做成功合理避税，否则还是要以获取价差收益为主。由于当前市场不存在相对长期投资的基础，大家就没有必要做僵化的长期持有。
　　在稳健板块方面，大成优选 （150002股吧,行情,资讯,主力买卖）、建信优势 （150003股吧,行情,资讯,主力买卖）的二级市场交易价格表现基本上是在与同步波动，这样的低交易成本品种值得关注。在固收板块方面，富国天丰 （161010股吧,行情,资讯,主力买卖）由于分红一直很积极，故受到了投资者的欢迎，近期的交易量放大很多；而同庆A则囿于基金契约的相关规定，目前处于折价率仍在继续扩大的状态，但其内在的投资价值也就在此过程中不断地积累、增厚。
　　在杠杆基金板块方面，仅有的两只基金二级市场表现相互交换了位置，瑞福进取 （150001股吧,行情,资讯,主力买卖）在上周较多时间里的走势强于同庆B。这是否预示着瑞和小康、瑞和远见即将上市了呢？经过了前周的压抑之后，在同公司、同类型基金即将上市之前，前只基金有较好的事前表现，是市场上常见的互动现象。截止上周末，瑞和300、瑞和小康、瑞和远见的净值分别为1.045元、1.072元、1.018元。这种情况表明，该基金目前仍然处于“小康时代”，但已经开始接近“远见时代”了。在此情况下，交易的重点暂时还是瑞和小康，但如果后市行情很值得看好，那么关注的重点应该随着基础市场行情的上涨而逐渐转移到瑞和远见。　　21世纪网讯招商证券网上发行的2.87亿股将于11月17 日起上市交易。
　　招商证券本次以31元/股在上海证券交易所发行股份3.58亿股。发行后总股本为35.85亿股。除去17日上市的2.87亿股外，本次发行余下的7171万股（网下申购股）锁定期三个月。
　　招商证券本次发行费用总计为2.3亿元，每股发行费用为0.65元，募集资金净额为108.8亿元。发行后每股净资产为5.63元，每股收益为0.55元。以发行价计算，招商证券的总市值高达1111.35亿元，仅次于中信证券和海通证券，成为国内市值排名第三的券商股。
　　　撰文=曹芸
　　日前，保监会网站发布公告，称批准金盛人寿设立投连险债券投资账户，瑞泰人寿设立投连险积极精选投资账户和积极稳健投资账户，泰康人寿投连险增设货币避险型投资账户，汇丰人寿设立投连险积极进取投资账户、平衡增长投资账户和稳健成长投资账户。
　　这与2007年投连险最热门的时候曾经一个月内，有多达6家保险公司22个投连险账户获批的盛况相比无疑不可同日而语，但对于业绩和市场同步萎靡了良久的投连险而言，无疑是个积极信号。
　　事实上，至今仍在边缘行走的投连险，从来都不缺少为未来之主流地位而战斗的火药味。
　　30账户超越大盘
　　根据本刊统计，截至2009年10月21日，上证指数近一个月上涨了3.64个百分点，同期，在纳入本刊统计的所有投连账户中，共有30个账户跑赢大盘，其中，包括18个进取型账户，4个指数型账户，7个平衡型账户以及一个稳健型账户（见表1）。
　　尤其是，中国人寿（601628）裕丰精选价值账户以6.79％的月回报在所有账户中独占鳌头，同时，值得一提的是，该账户近三个月的回报为1.14％，而同期，上证指数下跌了6.01个百分点，该账户远远跑赢大盘。
　　泰康人寿旗下有3个账户都在近一个月中跑赢了大盘，分别是主动进取型账户积极成长和基金精选账户，以及平衡配置型投资账户，华泰人寿旗下的进取型和平衡型账户亦在榜单之内。太平人寿智胜动力增长型账户6.49％的月回报不但远远领先于同类平衡型账户，和更激进的进取型账户相比，该账户的这一表现也仅次于国寿裕丰精选价值。
　　受益于A股市场的带动，今年以来进取型账户的收益回升最为明显，然而，由于资本市场结构性上涨伴随板块快速轮动，导致了同类账户之间的收益差距扩大，虽然在48个进取型账户中有18个账户月回报超越大盘，但是，大部分进取型账户的月回报1％-3％之间，整体3.18％的平均月收益也要略低于大盘的水平（详见本刊本期《投连险收益排行榜》）。
　　另一个奇怪的现象是，刚刚在上个月创下单月劲增7.29％神奇业绩的新华创世之约，在时隔一个月之后，便归于平淡。
　　根据本刊统计，截至2009年10月21日，该账户的月回报仅为1.45个百分点，在全部8个主动进取型账户中排名倒数第二，而排名垫底的正是上个月的单月冠军，上个月单月激增超过10个百分点的合众人寿旗下进取型账户，本月直接上演了排名大逆转，月回报只有-1.33％，在纳入本刊统计的全部进取型账户中垫底（详见本刊本期《投连险收益排行榜》）。
　　公开资料显示，合众人寿进取型账户设立于2008年1月10日，其投资组合限制为股票型基金的持有比例为0-80％，股票比例不超过5％，其余配置为债券型基金。
　　根据保险公司公布的《投资连结保险投资账户2009 年度中期报告》中显示，至少在彼时，该账户的投资策略是非常激进的，其基金投资占到了全部投资总额的94％以上，另外的部分全部用于银行存款。
　　其在投资账户投资策略中声称，“合众平衡型、进取型投资账户投资策略不做大的调整，继续遵循被动式配置，维持谨慎的仓位控制策略，根据场表现即时适度地进行调整，争取获取超越市场基准的表现”。
　　而根据该账户近一个月的走势来看，其投资策略显然与彼时相比已生变化。
　　国寿的筹码
　　截至2009年10月21日，月回报超过5％的有5个账户，分别是中国人寿（601628）裕丰精选价值、泰康人寿赢家理财积极成长、华泰人寿吉年丰进取型账户、平安人寿世纪理财精选权益、以及泰康人寿赢家理财基金精选，同时，在上述5个账户中，泰康人寿及华泰人寿旗下的3个账户的净值都已成功保发，平安精选价值净值也已超过0.9，国寿精选价值亦达到了0.88（详见本刊本期《投连险收益排行榜》）。
　　尤其值得关注的是，中国人寿之例外崛起，当与其近期格外偏好封基相关。
　　国寿最新公布的2009年9月《投资连结保险投资账户分析报告》中显示，在报告期内，该账户维持权益类资产配置比重，月末资产以封闭式基金为主，同时，报告称，中国经济处于企稳回升关键时期，新基金的发行回归平稳，而创业板对中小板估值的影响不容小觑。短期内市场调整，而中长期来看，市场仍将保持震荡向上的格局。
　　“鉴于本账户仓位较高，且主要持有折价率较高、具有一定安全边际的封闭式基金，我们未来的操作思路以持股待涨为主。”报告显示，在报告期末，国寿精选价值账户的基金投资比例高达91.86％。
　　事实上，该账户自今年4月开始大幅加仓投资基金以来便是以封闭式基金为主，并在5月份将所持基金全部转为新发行的创新型封闭式基金富国天丰（爱基,净值,资讯），随后的4个月亦是一直坚持对封闭式基金的青睐（见图1）。
　　包括国寿在内的保险资金一向是封闭式基金的最主要持有人，尤其是在今年上半年披露的封闭式基金半年报显示，国寿股份国寿集团更是彼时增持封基的核心主力。
　　表面来看，国寿的选择并不明智。
　　根据本刊统计，在2009年前3个季度，除了国投瑞银瑞福进取（爱基,净值,资讯）受益于杠杆因素取得102.49％的收益率之外，普通封闭式基金的收益并不尽如人意。其中，除瑞福进取外收益率最高的基金裕阳（爱基,净值,资讯）前3季度涨幅为55.51％，其次是基金安顺（爱基,净值,资讯），收益率为52.38％。而在股票方向封闭式基金中，前3季度收益率在30％-40％之间的封闭式基金达到了10只之多，占到全部封基的1/3，而业绩最差的是基金丰和（爱基,净值,资讯）以及基金鸿阳（爱基,净值,资讯），前3季度收益率仅为23.04％和26.84％。
　　这一表现，和开放式基金比较，显然处于下风。
　　然而，对封基熟捻的国寿们希图的并不仅仅是因业绩带动的净值提升，而是还有折价率变动带来的投资机会。
　　由于分红行情将近，封闭式基金近期折价率大幅收窄，根据本刊统计，除瑞福进取之外，28只封闭式基金由年初平均折价率35％收窄到目前平均折价率20.35％（截至2009年10月23日），这导致封基近期业绩屡屡超越同期大盘，这同时意味着保险资金已经部分获得因折价率收窄而实现的价值兑现。
　　一位封闭式基金的研究人士认为，由于封闭式基金集分红、估值优势于一身，封基每年10月至次年3月间连续6年超越大盘，如果把封基比作股票，其PB值为0.69倍，PE值为1.61倍，实际平均年化到期收益率为6.14％，相比国债有更明显的优势。
　　而从基金公布的半年报来看，超过半数封基可供分配利润为正，随着股指的不断走高，封基净值表现理想，从今年基金中报中可以发现满足分红条件的封基有18只，而上述人士认为，如果四季度上证综指上涨20％，则所有封基都能实现分红。
　　财汇信息统计数据显示，除国寿外，诸多中外保险机构如太平人寿、信诚人寿等都有提前布局封基。
　　仓位道路
　　同而不合。与国寿平起平坐的几个投连帐户，仿佛更愿意“玩弄”更惊险的仓位游戏。
　　同期，泰康人寿3季度投连账户分析报告中显示，积极成长账户自二季度以来就实施相对积极进取的操作风格，权益保持了比较高的仓位，同时加大对周期性和消费性行业的龙头股票的投资。三季度在行业上重点配置在银行、保险、资源品、地产、机械和商业等行业。
　　而基金账户则与积极成长的激进不同，在三季度该账户进行了快速而大幅度的减仓，有效地控制了市场风险。结构上清空了指数性产品，并降低了主动型产品中组合贝塔值高的品种，提高了组合的防御性。
　　“9月份的反弹行情，本账户进行了少量波段操作。同时,账户在三季度末参与了部分优质公司的股票定向增发，以相对较低的成本进行一定的仓位回补。由于判断市场上涨的基础依然良好，本账户后期将关注市场融资节奏以及估值水平变化，择机加仓。”
　　华泰人寿进取型账户也在3季度进行了加仓，“仓位上，在控制风险的情况下，深跌适度加仓，增加周期类品种，发挥规模优势，把握波段和个股机会。结构上，抓住反弹的机会调整持仓，寻找近期三季报业绩超预期带来的结构性机会。板块上，超配业绩增长明确、估值相对合理的行业。关注外需变化引起的投资机会，关注各行业三季报超预期情况，关注央企整合、区域规划、科技和民生刺激计划的投资机会。”
　　而最早推出投连险的平安人寿，则是从8月上旬就开始帐户进行了积极的调整，较大幅度的调降权益资产比例。将权益资产比例由超配调整到中性偏低，并且按照股票市场整体走势的判断，账户也积极进行持仓品种的调整：回避周期性资产配置比较高的基金；将被动型基金转换成主动性基金，降低品种的波动，同时通过对主动基金的配置，在调整的过程中获得超额收益。
　　一天之内，全球芯片代工产业内出现两件大事，而这两件事的焦点都指向一家企业，这就是位列内地规模最大、全球第三的芯片代工厂――中芯国际(NYSE:SMI)。先是该公司创始人兼CEO张汝京宣布辞职，继而又是与台积电签订和解协议。这场纠结在中芯国际与台积电之间的恩怨，似乎伴随着张汝京的离开而渐渐收场。
　　中芯国际与台积电和解
　　一个人经常会摔倒在自己熟悉的路上。
　　相信这句话对此时的张汝京来说体会更为深刻，11月10日，他又一次离开了自己为之奋斗的芯片舞台，这一年他已经61岁。
　　当天中芯国际宣布，张汝京由于个人理由辞任集团职务，委任王宁国为董事会执行董事、集团总裁兼CEO，委任即时生效。
　　“董事会宣布，张汝京将不再按照上市规则担任公司代表，江上舟已经被指定为公司在交易所的代表，决议即刻生效。”中芯国际在提交给香港证交所的声明中写道。
　　而就在中芯国际宣布重大人事变动的同时，该公司同时还宣布，与芯片代工老大――台积电公司签订和解协议，将向台积电分期4年支付2亿美元现金，同时向台积电发行新股及授予认股权证，交易完成后台积电将持有中芯国际10%股份。据了解，目前中芯国际的第一大股东为大唐控股，占16.55%，第二大股东为上海实业，略高于10%。
　　据悉，此前中芯国际与台积电有多年的恩怨。2003年起，台积电曾以侵权窃密为由控告中芯国际以雇用台积电前员工的方式来盗取技术专利，该诉讼最终以中芯国际同意向台积电支付1.75亿美元赔偿获得和解。但2008年底，台积电又以“违背和解协议条款”为由再度将中芯国际告上法庭，美国法院裁定中芯国际窃取台积电商业机密，虽然并未提出具体索赔额，但专家认证确定的赔偿范围在10亿美元左右。
　　不过根据11月10日公布的和解协议，双方将解除所有已经或者可能已经诉诸待决诉讼的指控，中芯国际向台积电支付共2亿美元，和解协议执行时先支付1500万美元现金，剩余的将在4年内分期支付。
　　张汝京出走的背后
　　中芯国际与台积电多年的恩恩怨怨看上去似乎随着张汝京的离职已经消散，但中芯国际未来的前景还是让业内颇为担忧。
　　资料显示，中芯国际由张汝京2000年创办。此前张汝京曾是台湾芯片公司世大积体电路公司的总经理，2000年1月，世大积体电路公司大股东中华开发将世大作价50亿美元卖给了竞争对手台积电后，张汝京愤然离职，随后来到大陆创办了中芯国际。
　　此后在不到10年的时间里，中芯国际取得了迅猛的发展，成为大陆规模最大、全球第三的芯片厂，并于2004年在香港和纽约上市，目前已经完成“菱形布局”，即以武汉为中心，环以北京、上海、天津、深圳、成都等5座城市的生产基地布局。张汝京本人也被称为“内地半导体之父”。
　　但是与中芯国际大力扩张不协调的是其业绩一直并不尽如人意。据悉，在过去的17个季度里，中芯国际有16个季度是亏损的。该公司公布的截至今年9月30日的第三季度合并报表业绩显示，营收环比增长20.9%，从第二季度的2.674亿美元增至3.234亿美元，但同比下滑14%。当季亏损为6930万美元，较上年同期的3029万美元增加超过一倍。
　　中芯国际预计公司将在明年第三季度实现盈利，2010年全年将达到盈亏平衡。不过张汝京显然等不到那个时刻了。
　　对于其此次离职，业内有观点认为可能是中芯国际与台积电达成和解条件的一部分，不过张汝京对此表示否认：“不是和解条件的一部分。”
　　张汝京对外称，辞职主要是因为对与台积电的败诉负责，希望辞职能让双方“真心的和解”，对中芯运营才是好事。他说，整场官司没完没了，比营运中芯更让他感到耗费心力。他不愿意公司因为法律战内耗，也不赞成主战派的意见，他坚持辞职下台。“由我来做个了结。”
　　资料显示，张汝京的接替者王宁国同样在芯片产业资历深厚，其曾担任全球最大芯片制造设备供应商应用材料的全球执行副总裁及亚洲区总裁，还曾担任过另外一家中国重要芯片公司华虹集团有限公司CEO及华虹集团附属公司华虹NEC有限公司的董事长。
　　因此有观点认为，王宁国的出现有可能会推动行业的整合，或许是中芯国际和华虹NEC合并的前兆。 (来源：华夏时报)　　【中金在线基金网编者】受大盘带动，上周各类型偏股型基金净值均上涨，封闭式基金平均上涨1.19%。若与沪深300的周涨幅1.03%相比，除稳定配置混合型基金外，各类主动投资的偏股型基金均获得了超额收益。尽管10月份宏观数据显示不确定因素正越来越少，但市场整体活跃度仍有所下降，成交量也较前一周减少。一年一度的分红行情又拉开序幕，一直在“非主流”下生存的封闭式基金又开始受到关注。那么封基行情是牛市最后一波？
　　[上周市场]
　　ETF人气涣散 成交继续萎缩(本页)||灵活配置股票型基金涨幅最大
　　[投资策略]
　　基金一周投资评论||15家机构推荐基金榜:17只封基上榜(名单)
　　2010年三大基金配置策略||市场震荡 宜配置稳健基金品种
　　封闭式基金的投资价值||基指逼近年内高位 73%封基已具备分红能力
　　[今日热点]
　　封闭基金五虎将 年末分红行情开启(名单)||基金仓位逼近前期高点
　　基金“负重”布局跨年度行情||为争排名 基金市场盛行不分红的鸡贼贼
　　
　　ETF人气涣散 成交继续萎缩
　　上周市场继续震荡上行，尽管10月份宏观数据显示不确定因素正越来越少，但市场整体活跃度仍有所下降，成交量也较前一周减少。相应的，6只ETF人气也趋于涣散，周成交继续萎缩，4只ETF出现不同程度的净赎回。
　　上证50ETF上周申购和赎回量降至14.78亿份和17.38亿份，净赎回2.6亿份，周成交量降至76.64亿元。上证180ETF净赎回量放大至4.17亿份，成交量也小幅增加至7.81亿元。上证央企ETF上市以来连续三周遭遇净赎回，但净赎回额缩小至1.88亿份，周成交量降至6.02亿元。红利ETF上周规模微增0.165亿份。
　　深交所方面，中小板ETF期末份额为7亿份，成交量为5.43亿元。深证100ETF期末份额减少至22.64亿份，成交量降至30亿元。(中国证券报)　　虽然从上证指数的日K线图来看,近期A股市场的走势似乎难有大的波澜产生。但从上周五午市后的企稳弹升的当日反转行情来看,则似乎可以推断出A股市场做多动能已暗流潜涌,今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的行情。红色星期一可期。
　　我国经济运行数据良好,引全球资金竞折腰。
　　其实,上周A股市场的如此走势略低于市场预期,因为10月份的进出口数据、消费等相关数据中显示出我国经济强劲增长,甚至有乐观者认为我国经济已进入到发展的快车道,明年GDP增幅有望达到两位数。但可惜的是,由于10月新增信贷数据只有2530亿元,远低于市场原先预期的3000亿元,所以,部分资金产生了担忧,也就使得大盘的走势出现了震荡的格局。
　　不过,由于发电量数据、进出口数据的强劲,意味着即便信贷增速下滑,但也难以改变经济增长的趋势,或者说信贷增速下滑恰恰证明了我国经济已具有内生性快速增长的能量。而以往经验则显示出,炙热的经济背景下显然是不可能存在温吞水的股票市场走势。也就是说,随着经济运行格局的乐观,A股市场的强劲涨升行情的预期也就强烈起来。毕竟经济增长必然会吸引新增资金的关注。
　　而这在上周的股市行情中其实已有所体现,那就是B股的强劲走势。与此同时,由于近期港股随美国等全球股市反复活跃,国企股的股价更是水涨船高,意味着海外资金极有可能在配置B股的同时也在配置港股中的中资股。在此背景下,就意味着A股、H股的溢价比例进一步收敛,从而倒逼A股市场涨升。更何况,随着经济实力的增强,人民币升值的预期渐趋强烈。此时不排除有海外热钱通过各种路径潜入A股市场的可能性,从而带来新的增量。如此来看,经济的快速增长吸引了全球资金的关注。
　　资金积极动向释放做多能量
　　在此影响下,A股市场出现了三个积极的动向。一是消费股等品种渐趋活跃。这不仅仅体现在中高端产品的张裕A、贵州茅台(600519)、五粮液(000858)等品种,而且还体现在定位中高端百货业的银座股份(600858)、广百股份(002187)的K线形态的突破。如此来看,近期公布的一系列数据引发了基金等机构资金的仓位结构调整――因为近期的数据显示出我国内生性增长的能量渐趋充沛,在汽车、地产等消费高歌猛进之际,食品饮料、商业连锁等也出现了积极的变化,所以,成为机构资金加仓的对象,也就有了近期泛消费类品种全线启动的可能性。
　　二是部分题材股进入到主升浪,尤其是未股改的S股和ST股。前者如SST光明、SST华塑、SST中纺等个股,后者如ST大水、ST宏盛等品种。此类个股虽然身轻言微,对指数的贡献不强,但如此的强硬走势带来了做多的赚钱示范效应,也意味着存量资金做多的有恃无恐,这必然会提振各路资金拉升自己关照的股票的股价底气。因此,此类个股对市场整体走势来说,就如同兴奋点,可以激发其他资金的做多能量。
　　三是B股出现了大幅扬升的突破走势,其中上证B指更是拉出长阳K线创出了年内新高。这昭示着当前全球资金对我国经济内生性增长趋势的认同,所以,予以积极配置中资股票。作为具有典型估值洼地效应的B股自然成为吸引各路资金竞相涌入的对象,从而使得B股迎来了旺盛的买盘力量,股价自然大幅上涨。故B股的强劲走势其实也从一个侧面说明了我国经济的强有力增长趋势,也说明了当前A股市场涨升的基础极为扎实,有利于激发多头的做多激情以及跟风资金追涨的底气。
　　红色星期一可期 重点关注三类品种
　　如此来看,目前A股市场既有经济增长的基础,也有新增资金持续涌入的买盘力量,从而意味着A股市场在近期的做多能量迅速聚集。因此,今天形成红色星期一的可能性很大。
　　正因为如此,在操作中,建议投资者相对积极一些,主要关注三类品种:一是低碳经济概念股,尤其是深挖尚未被市场充分认识的品种,比如说拥有脱硫业务的山大华特(000915)、九龙电力(600292),拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮(000811)等品种。而显性的低碳经济概念股的双良股份(600481)、凯恩股份(002012)、华光股份(600475)以及合加资源(000826)等品种可积极跟踪;二是符合经济增长趋势的品种,包括银行、券商、食品饮料等个股;三是基本面有积极改善的品种,包括蓝星新材(600299)、太化股份(600281)等化工股以及大冶特钢(000708)等钢铁股。
1关键字：持仓　　上周沪深大盘呈现高位震荡盘整走势，虽然以银行股为代表的权重板块总体走势疲软，但市场热点轮动特征非常明显，家电、汽车、医药、新能源、智能电网、商业连锁类个股表现突出，对活跃市场人气起到良好的推动作用。我们认为，股指经过短暂整固后向上突破3200点的时机基本成熟，操作上可以采取积极的做多策略。
　　从10月份宏观经济运行数据看，我国经济持续向好，企稳回升势头增强。在内需强劲与外需回升的作用下，工业生产保持快速上升，工业增加值增速明显加快，10月份达到16.1%；全社会发电量同比增长17.1%，为连续第五个月同比增长，且幅度创下19个月新高；CPI、PPI等主要价格指数同比降幅继续收窄，环比均出现上涨。我们认为，国内宏观经济加速向好的趋势进一步得到巩固，四季度上市公司业绩提升的空间也将明显扩大，这对于A股市场保持中线震荡盘升的运行趋势非常有利，后市股指有望继续走高。
　　由于季节性因素，10月新增信贷规模出现显着下降，导致银行、地产两大权重板块持续调整，对股指的上行造成了一定拖累。上周市场的投资热点主要集中在家电、医药生物、新能源、酿酒食品板块上，在缺乏大盘指标股有效配合下，热点不断轮动能够推动两市股指继续上行，反映出市场做多的能量仍然比较充沛。我们认为，随着经济复苏步伐的稳步迈进，市场对企业业绩回升预期增强，加上人民币升值预期下大宗商品上涨动力的带动，未来市场重心仍将会转移到蓝筹权重品种上来。一旦大盘指标股开始启动，必然会对指数产生强劲的推动力，股指的上行空间也将得到进一步拓展。
　　技术面分析，上周沪指在3100―3200点之间反复进行震荡，应当属于正常的技术性调整性质，KDJ等指标在高位得到了有效修复。随着10日均线快速上移，对大盘构成有力支撑，同时60日均线也开始拐头向上，有利于股指延续中期向好的运行趋势。我们认为，大盘短线调整已经基本到位，后市将会成功向上突破3200点关口。
　　操作策略上，近期市场表现出明显的强势调整特征，两市成交量始终保持在2500亿元上下，市场具备进一步走高的潜力。建议投资者采取积极的投资策略，继续加大对绩优蓝筹股的持仓比例，行业方面可以重点关注金融、消费、新能源、节能环保、农业以及煤炭、有色金属等品种的投资机会。
1　　预计可分配收益前5名：基金裕阳、基金安顺、基金普惠、基金兴华、基金安信
　　理财周报特约作者 王晶 崔晓军/文
　　分红行情再度袭来
　　临近年末，封闭式基金分红声音再起。市场翘首以待封闭式基金分红从两方面得到充分反映：一，封闭式基金价格持续上涨。封闭式基金实行二级市场交易机制，其价格受到市场供求和市场情绪的影响而呈现出明显的波动性，wind数据显示，近期封闭式基金价格涨幅超越上涨综合指数涨幅的频率在不断加大，我们认为这在一定程度上归因于分红预期下的套利行为；二，封闭式基金折价率不断缩小。普通封闭式基金普遍存在折价交易，市场价格的持续上涨，导致价格净值差即折价率开始缩小，wind数据显示，与历史折价率相比，封闭式基金当前折价率处在相对偏低的水平。
　　自封基强制分红以来，其折价率在年末都会有一个明显的缩小，预期分红额越高，分红行情就愈加强烈，2007年的大行情下，高分红额预期推动封闭式基金整体不断走高，上证基金指数在2008年1月创出5525点的阶段新高，其折价率也是不断缩小，这在图一中表现得非常明显，而我们看到，即使是刚从暴跌中恢复的2008年末，封闭式基金折价率缩小的趋势也很明显，2009年股指前半年的攀升令市场对中期分红有所预期，折价率也随之缩小，在其落空之后，临近年末封闭式分红行情又再度袭来。
　　行情下的套利原理
　　封闭式基金的分红采取现金分红方式，由于现金分红部分是不会打折的，在市场不发生变化的情况下折价绝对数额不变，而基金的净值和价格同步下降，因此折价率就会上升。举个例子来说，某封闭式基金净值2.00元，市场价格1.80元，其折价金额为0.20元、正常折价率为10％。如分红1元，则其净值变为1元，除权后市场价格为0.8元，此时折价率变为0.20/1=20％，然而折价率会很快恢复到正常水平10％，这就要求基金价格上涨到0.9元，显然这时投资者所拥有的资产价值变为1.9元，每份收益0.1元。
　　套利行为的发生实际上基于分红后折价率向分红前收敛的合理假定，今年以来分红的两只封闭式基金——基金天元和基金银丰都存在红利发放日折价率放大而之后向分红前水平回归的现象。通过简单的数学推导，我们可得出另一个更深层次的结论：在折价水平相同的情况下，基金分红额度越高，套利所得到的收益就会越高；在基金分红额度相同的情况下，基金折价水平越高，套利所得到的收益也会越高。考虑前文事例：如封闭式基金分红前市场价格为1.60元，那么其折价金额为0.40元、正常折价率为20％。如每份基金分红1元，则其净值变为1元，除权后市场价格为0.6元，此时折价率变为0.40/1=40％，然而折价率会很快恢复到正常水平20％，这就要求基金价格上涨到0.8元，显然这时投资者所拥有的资产价值变为1.8元，每份收益0.2元。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　指数的平稳走势难掩板块热点的活跃,结构性牛市已经得到确立,家电、汽车、食品饮料、医药等大消费类板块已经先于大盘创出新高,B股板块也出现井喷态势。
　　我们认为,虽然大盘受到权重股的压制走势平稳,但是个股行情火爆,赚钱效应逐步扩散,结构性牛市有望转化成全面牛市。银行、地产等权重板块经过充分调整,有望带领大盘冲击3478点年内高点,从而实现热点的全面活跃。
　　首先,宏观经济整体向好,经济周期进入V型反转走势高峰期。银行、地产等权重股业绩增长有保障,向上突破只是时间早晚的问题。从最新公布的宏观经济数据看,年初以来实体经济V型回升的趋势渐入高潮,2008年末开始的经济、货币上升周期已进入高峰区域。虽然出口目前仍处于复苏初级阶段,以投资主导的内需边际拉动效应出现衰减,但物价指标开始进入温和上升周期,未来通胀压力仍然不大。剔除季节因素,2500亿元的新增信贷规模仍然十分可观,以M1为代表的经济景气度和流动性指标出现大幅改善。
　　我们预测,四季度GDP增长有望达到11%,与宏观经济密切相关的银行、地产景气度也将同步上升。目前困扰银行股的主要负面因素是资本金充足率,困扰地产的负面因素主要为二套房信贷优惠政策的取消。从最新情况看,上述负面因素正在得到消化,因此从中期角度看,银行、地产仍有较大的上涨空间。
　　其次,个股行情火爆催生赚钱效应,板块轮动促使大盘全面升温。近期行情的主要特点是“下游热、上游冷”,以家电、汽车为代表的下游消费板块走势强劲,而有色金属、煤炭等上游行业走势相对疲弱。下游消费品行业业绩增长确定,在良好的年报业绩预期下吸引了大量投资者买入;反观上游行业,虽然大宗商品价格已经大幅回升,企业的景气度有所好转,但是整体估值偏高,投资者大举介入意愿不强。不过,随着美元持续贬值以及冬季用油高峰到来,以原油为代表的大宗商品价格仍然有望上涨,因此有色金属、煤炭等上游投资品也存在较大的补涨机会。
　　第三,事件推动题材股火爆,重组仍是年底题材股重头戏。近期题材股表现火爆,我们认为事件推动是表象,重组才是重头戏。低碳经济、人民币升值等热点受到市场追捧,以龙净环保(600388)等为代表的低碳经济板块以及升值受益的B股板块集体大幅上涨。此外,迪士尼、海南旅游岛、滨海经济开发区等题材概念品种也有望反复活跃。不过,题材股虽热闹但很难持续,我们认为以资产注入为代表的重组股才是年底行情重头戏,以大秦铁路(601006)、长安汽车(000625)、西飞国际(000768)为代表,上市公司频频发布公告宣布重组事宜,成为市场的又一投资方向。总体而言,在宏观经济高增长、低通胀的大背景下,市场热点有望全面升温,消费板块一枝独秀或演化为百花齐放。
　　因此,在资产配置方面,我们建议重点在以下三大行业板块中考虑增仓:一是低碳经济板块,投资催化效应时点日益临近,重点关注电力节能的荣信股份(002123),环保节能的龙净环保,建筑节能的红宝丽(002165)、烟台万华(600309)、南玻A,电力设备的置信电气(600517);二是出口数据底部探明,我们期待11月进出口同比增速大幅改善对出口相关板块的刺激效应,加上近期BDI指数逐步走高,出口相关股票趋势投资时机初步成熟,重点关注电子元器件行业的华微电子(600360)、莱宝高科(002106),航运行业的长航油运(600087),化纤类的华峰氨纶(002064)、山东海龙(000677)和澳扬科技;三是部分尚未充分炒作的消费类公司,重点关注家电行业的华帝股份(002035),食品饮料行业的五粮液(000858)、燕京啤酒(000729),继续看好商贸类的重庆百货(600729)、武汉中百(000759)。
1　　卡拉马斯基金公司的基金经理约翰・卡拉马斯是这样回忆他最欣慰的日子：有一天，一位先生走进我们的办公室，表达了对我们的感谢，因为我们帮助他轻松实现了他的退休计划。被投资者划在"幸福"的范畴中，没有什么比这更让人欢欣鼓舞的。最近华夏基金的一位持有人来信让我们有了同样的感触。这位常姓投资者写道："2005年成家以后，我一直坚持定投华夏回报基金、华夏成长基金，即使大牛大熊我也没有改变过。如今，我们有了可爱的女儿，定投的钱有了丰厚的回报，我想一直坚持下去，把这笔钱用于女儿的大学教育……感谢华夏基金的辛劳……"
　　基金管理是一项充满理性之思的工作，基金公司需要对投资对象仔细研究，对普通家庭来说，投资基金则带有更多的感性色彩，普通投资者在投资过程中，难免带有更多的感性情绪，喜悦、怀疑、恐惧等等常常干扰投资者的判断，使投资者做出非理性的决策。
　　投资好比感性和理性的竞技场，如何在感性的现实中抽身以保持理性呢？巴菲特曾经坦诚，之所以能保持稳定的心态，并非能做到完全超脱的心态，而是坚持严格执行投资纪律。他不会天天坐镇奥马哈办公室盯着个股行情，奥马哈的宁静也许能"隔离"感性作祟。大多数情况下，做到不闻、不听、不冲动，行之不易，而定期定额投资就是对付感性的方法之一。
　　定投的意义甚至超过了买基金本身，它是一种长期投资的健康理财观念，就像少食多餐能够充分消化吸收，降低发胖的概率，保有健康的体质。从理论上讲，当市场呈现上涨走势时，基金份额净值相对较高，此时同额度资金买到的基金份额数量相应较少；而当市场呈现下跌走势时，基金份额净值降低，此时能够买到的基金份额数量增加。如果将时间轴拉开来看，在证券市场经历震荡整理，再逐步上扬的过程中，总投资将由大量相对低位的基金份额和少量高价位基金份额组成。这样，摊薄后的结果是每一份额的平均成本相对较低，投资收益率相对高于上扬过程中的单笔投资。
　　在不同的市场环境中，无论你的情绪如何波动，坚持定期投资能让你的投资波动降低，同时也能安抚情绪，几乎可以算得上在感性和理性中找到了一处平衡。阿基米德说，给我一个支点，我能撬起地球。在感性和理性的坐标系中，做出一点改变，也同样能撬起你的投资回报。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　渤海商品交易所正在快速推进各项筹备工作,预计将于12月正式开业运营。
　　渤海商品交易所是经天津市政府批准设立的国内第一家股份制商品交易所,将充分依托滨海新区综合配套改革先行先试的政策支持,推出原油、石化、煤炭、有色金属及农林产品等交易品种,形成集大宗商品交易、结算、物流和融资服务于一体的综合服务体系。
　　据介绍,渤海商品交易所将采用全球首创的现货连续交易方式,采用20%保证金及T＋0交易方式,不仅可以做多,也可以做空,并提供24小时覆盖全球主要金融市场的电子交易服务。连续现货交易管理办法及相关细则已于日前正式对外发布。
　　董事长阎东升表示,将把渤海商品交易所打造成国内最大、最具国际影响力的商品交易市场。
　　目前,渤海商品交易所开业拟上市品种中,原油、焦炭、钢材、铜的电子合同已经设计完毕,相应商品指定交割仓库也已陆续签约并进入业务流程对接。同时,交易所的模拟交易系统已准备就绪,将于近日对外开放服务,接受广大交易商的申请。
　　基金呼叫中心
　　读者：又到年底了，对明年的市场上投摩根怎么看？
　　上投摩根：明年中国就整个大架构来说，将可能实现四个字“坐享其成”。
　　这波景气复苏是从新兴市场上来的。从股市来说，中国市场在去年十月份时最早见底；从经济恢复的力度来说，也是新兴市场最好。
　　接下来过渡到成熟市场，全球经济恢复平稳增长的话，外部市场将带动中国贸易顺差恢复增长，对GDP产生正的贡献，即使不考虑国内消费以及投资拉动，中国也能从外需增长上“坐享其成”。
　　政策面来看，今年中国无论财政政策还是货币政策，都做了很多努力，大家没有看到任何一个国家如中国这般强大。对中国而言，明年相对主动，在政策选择上也会较多样化。
　　当然，明年的经济增长仍然存在一定变数。我们需要关心的是哪些方面将会持续，而哪些方面将会改变。
　　比方说，现在汽车销售非常好，那么明年会不会持续呢？如果明年可以持续，那么后年呢？这个成长率会永远持续吗？产能会不会扩充？
　　总体而言，明年超过大家预期的机会将更多的来自盈利增长，因此在板块上仍然要有一定的选择。
　　此外，气候异常变化是明年一个比较大的变数，比如今年中国北方下雪时间比往年要早，且降雪量大，而印度今年天气也出现异常，印度现在是世界上主要的大米出口国之一，如果它的气候不稳定，可能会变成世界上主要的大米进口国。
　　气候的异常变化直接影响农业生产，进而影响到全球大宗商品的价格，届时通胀也将再度成为大家关注的焦点。
　　■文/上投摩根基金管理有限公司
　　编者按：2009年11月16日，上海证券交易所网站发布了《新一代交易系统切换上线公告》，公告全文如下：
　　新一代交易系统切换上线公告　　
　　经过多年精心准备和全市场多次测试,并报请中国证监会同意,本所新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统,切换上线投入运行。届时,证券公司等与本所直接连接的系统将同时切换。
　　新一代交易系统切换上线,是本所对现用交易系统进行的一次全面更换。广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统,在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。
　　新一代交易系统的切换上线,是一项涉及面广、技术复杂的系统工程,本所对此做了认真充分的准备,将尽一切努力保证交易的正常进行。
　　对于可能出现的风险,本所制定了相应的应对预案。若本所交易系统发生故障,导致交易出现异常,将按照《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》及时采取必要措施。若交易系统发生故障,交易无法正常进行时,本所将采取停市措施;若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复,本所将回退到现用交易系统进行交易。
　　特此公告。
　　上海证券交易所
　　二○○九年十一月十六日
　　沪深股市周一双双高开，其中沪指高开18.78点报3206.43点，深成指高开89.77点报13354.17点，B股指数延续上周强势，开盘涨幅为3.91%。黄金、外贸板块处于板块涨幅前列。
　　分析人士表示，从主力积极介入券商等基金重仓大盘股看，随着经济稳步复苏和业绩持续回升，短线盘整后的市场仍有望进一步向上拓展空间。
　　操作上，机构建议投资者保持相对乐观的心态，目前仓位较低的投资者可在股指震荡的过程中加大仓位配置，逢低布局优质蓝筹；而重仓的投资者尽量减少短线交易，持股待涨以获得最大受益。热点方面继续关注通胀和人民币升值受益品种，如房地产、保险、航空等板块；同时关注奥巴马访华带来的节能环保、新能源板块的投资机会；而对于股本较小，资本公积金较高的高送转预期股也应重点关注。
　　
　　本报讯 中国保监会主席吴定富表示,我国保险公司独立董事制度还存在一些不成熟的方面,部分独立董事的独立性还有待加强,有些独立董事不仅没有起到监督作用,甚至沦为保险公司违法违规的“帮手”。他表示,下一阶段,要落实考核问责机制,独立董事因失职给公司、股东和被保险人利益造成损失的,要承担相应的赔偿责任。
　　吴定富是在保监会举办的首届保险公司独立董事培训班上做上述表示的。
　　吴定富表示,下一阶段,保监会将采取措施进一步强化保险公司独立董事制度建设,要落实考核问责机制。建立独立董事履职档案;对不尽职的独立董事,取消其任职资格或责令撤换,并在媒体上予以公布;对违反法律法规的,要按照相关规定坚决予以处罚;因失职给公司、股东和被保险人利益造成损失的,要承担相应的赔偿责任。
　　“要进一步改进独立董事提名机制。目前的独立董事提名机制尚不完善,独立董事和控股股东、主要负责人之间还无法完全排除关联关系。下一步,保监会拟通过试点,探索改进独立董事的提名机制,加强监管机构对独立董事提名选举干预,进一步增强独立董事的独立性。同时,在监管机构干预的前提下,探索建立独立董事向监管机构定期报告的机制,最大限度地发挥独立董事的作用。”吴定富说。
　　在讲话中,吴定富还对参加培训的独立董事提出希望。他希望独立董事要坚持操守、敢于担当,恪尽职守、勤勉尽职,独立公正、审慎判断,不断学习、科学决策。他说,在董事会会议上,独立董事的手不能乱举,对违法违规,或损害公司和被保险人利益的,不但不能举手,还应坚决反对,否则会被取消任职资格,甚至受到更严厉的处罚。
　　吴定富还表示,保险公司独立董事制度建立三年来,总体成效显着:基本确立了独立董事制度的框架,逐步规范了独立董事产生的机制;基本理顺了独立董事工作的机制。保险业独立董事人数也已由2007年初的40人,发展到接近130人。
　　不过,他同时也强调,目前,保险业还存在大股东通过非法关联交易、过度分红、违规担保等方式挪用公司资金的情况;一些公司的董事会议事机制尚未理顺。另外,当前保险市场主体逐步增多,保险业风险来源进一步增加,这些都对独立董事有效履责提出了更高要求。独立董事要从维护公司利益的角度出发,独立判断、审慎表决,有效制衡大股东行为,防止大股东侵占公司利益。
　　据悉,参加此次培训的有中、外资保险公司及保险资产管理公司的100多名独立董事。
　　银监会副主席蒋定之：银行高管应实施薪酬延期支付
　　商报讯（记者 孟凡霞）银监会副主席蒋定之昨日表示，我国银行业要保持可持续发展，必须要重视和完善高管的薪酬机制改革，对商业银行高级管理层和对风险有重要影响的员工应该实施薪酬延期支付。
　　蒋定之是在昨日召开的“2009北京国际金融论坛”上做出如上表述的。他指出，银行业要不断重视风险在薪酬中的重要作用，更要注重体现薪酬确定与未来风险的一致性。银行要建立起风险调整以后资本收益率为核心的高管绩效考核体系，风险要抵扣，进而实现风险调整后的薪酬制度，确保薪酬设定充分考虑银行所承担的各类风险。
　　“由于风险往往具有滞后性，因而对商业银行高级管理层和对风险有重要影响的员工应该实施薪酬的延期支付，如果银行出现重大风险损失，延期支付没有支付的部分可以适度扣减。”他说道。
　　同时，蒋定之指出，银行应大力完善公司治理结构，确保董事会在薪酬管理中发挥核心作用。其中对具有系统性影响的商业银行董事会内部必须设立薪酬委员会。
　　另外，他还要求，银行要重视与薪酬管理有关的信息披露。他提出，“我国商业银行应充分引入市场约束机制，每年应全面、及时、客观地披露本行的薪酬管理信息，并将年度薪酬报告作为商业银行年度报告的一个重要内容”。
　　
　　和讯消息 据外媒报道,摩根大通将可能获得英国券商嘉诚(Cazenove)的所有权,此笔涉资9.4亿英镑(约合15.6亿美元)的交易将为伦敦许多顶级金融家带来丰厚收入。
（和讯财经原创）　　嘉诚已经拥有190年的历史。摩根大通已持有嘉诚半数股权,目前正在洽购另外一半股权,行使5年前双方建立合作关系时达成的一项选择权。
（和讯财经原创）　　知情人士透露,摩根大通的出价为每股嘉诚股票价值500至525便士,比今年4月份每股245便士的出价高出一倍多。
（和讯财经原创）　　嘉诚的高管以及许多前高级职员将从此笔交易中获得巨大收益。在公司效力40年的嘉诚董事长戴维-梅修(David Mayhew)有望获得1800万至1900万英镑。截止2008年底,梅修持有逾360万股嘉诚普通股以及40万股限制股。
　　身处风暴的多晶硅今年8月又被戴上“产能过剩“的帽子。官方资料显示：到2009年6月底，我国有19家企业多晶硅项目投产，产能规模达3万吨/年，另有十多家企业在建、扩建多晶硅项目，总规划产能预计到2010年将超过10万吨，而2008年我国多晶硅的总需求量才1.7万吨。
　　太阳能光伏产业的梦魇，或许才刚刚开始。
　　从历史逻辑估值水平看，具备整合产业链和技术差异化的上市公司最受礼遇和相对安全。市场给予薄膜电池最高的估值水平，其次拥有全产业链结构的上市公司享受较高估值，然后是电池/组件公司，最低的是多晶硅生产公司。
　　天威保变
　　投资评级：★★★★
　　●项目：非晶薄膜太阳能项目、新津和乐山两个3000吨多晶硅项目工程。
　　●产业链意义：国内唯一一家具备从硅料、铸锭、切片、组件到集成应用的完整产业链的光伏企业，优势明显。
　　●技术：其参股公司天威英利属于全球主流的太阳能电池制造商，国内只有无锡尚德可以与之相提并论。
　　●项目进度：新津年产3000吨多晶硅项目设备调试顺利，于今年9月23日试生产出第一炉多晶硅,明年全面投产。天威薄膜第一条46.5MW非晶硅薄膜生产线设备目前生产线调试顺利。
　　●优势和风险：原本持有天威英利51%股权的天威保变(600550,股吧)现持股仅为49%，丧失控制权。自此，天威英利被排除在天威保变的合并财务报表的范围之外。
　　南玻A
　　投资评级：★★★★
　　●项目：日熔量250吨的太阳能超白压延玻璃生产线；总投资60亿元的高纯硅材料项目计划，分二期建成。
　　●产业链意义：形成以多晶硅材料项目为龙头的“高纯多晶硅材料→硅片→太阳能超白玻璃→太阳电池→太阳能电池组件”的产业链。
　　●技术：国内最大的超白太阳能玻璃供应商，占据国内市场半壁江山，全球市场占有率的25％以上。多晶硅纯度：电子级别11个N（99.999999999％）。
　　●项目进度：压延玻璃生产线2008年年底投产，产能达日熔量500吨。理财周报记者了解到，南玻一期1500吨高纯硅材料项目10月初已经进入商业化运作，已经开始进行销售。
　　●优势和风险：重油和纯碱等成本上涨超出预期，太阳能业绩兑现迟缓。
　　岷江水电
　　投资评级：★★
　　●项目：参股四川硅业持股14%。
　　●技术：股权参与四川硅业，不具技术能力。
　　●项目进度：四川硅业第一炉合格完整的多晶硅已出炉。
　　●优势：借助另一参股方天威保变拥有完整的太阳能产业链，吸收部分产能，解决需求问题；电价低成本优势。
　　通威股份
　　投资评级：★★
　　●项目：子公司永祥公司一期1000吨/年、二期3000吨/年的多晶硅项目。
　　●产业链意义：专注上游多晶硅生产环节。
　　●技术：采用物理法多晶硅纯度难突破6个N(99.9999%)。
　　●项目进度：目前正进行多晶硅项目二期工程，目前一期产能利用率为80%，据理财周报了解，二期投建时机等待一期产量、品质稳定再说。
　　●风险：其所在主业饲料业务和食品加工盈利欠佳，业务扩张速度过快，高增长低收益，影响整体成长性。
　　孚日股份
　　投资评级：★★★
　　●项目：与德国博世公司合作布局太阳能电池，经营CIGSSe电池组件生产业务和电池组件封装业务。
　　●产业链意义：技术提供方Johanna的薄膜太阳能电池将进入商业化销售阶段，发展前景比较确定，且其生产的薄膜太阳能电池90%按照协议由德国公司包销，无需求忧患。
　　●技术：目前大部分太阳能光伏企业都技术都处于传统晶体硅时代，但孚日股份(002083,股吧)已经进入薄膜太阳能电池时代。
　　●项目进度：目前正接收第一条30MW薄膜太阳电池组件生产线相关设备，预计四季度开始安装调试，年底试产。
　　●风险：缺乏技术自主权。
　　航天机电
　　投资评级：★★★
　　●项目：年产800MW的太阳能硅片项目。
　　●产业链意义：主要涉及包括多晶硅生产、组件生产、系统集成以及国内外光伏销售网络为一体的产业链环节。
　　●技术：拥有的核心自主技术优势，打通“硅业”制造的瓶颈，掌握了盈利能力最强的多晶硅制造高地。
　　●项目进度：一期1500吨/年多晶硅项目已完成设备联机调试，进入试生产阶段。二期项目正推进，预计年底完成土建及部分工艺设备安装。
　　●优势：研发实力强，得到上海、内蒙古自治区政府的强力支持，技术、资金、硅资源充足。
　　乐山电力
　　投资评级：★★
　　●项目：乐山天威3000吨/年多晶硅项目。
　　●产业链意义：形成多晶硅、单晶硅原料生产，硅切片、太阳能电池和组件和系统的系统产业链。
　　●技术：得到新光硅业的技术支持，工艺技术领先业内。
　　●项目进度：3000吨/年多晶硅项目设备调试顺利，于2009年9月23日投料试生产出第一炉多晶硅产品。理财周报了解到，其具体生产时间试情况而定。
　　●风险：短期内该公司估值已偏高。
　　川投能源
　　投资评级： ★★★
　　●项目：1000吨/年多晶硅生产线。
　　●产业链意义：专注上游多晶硅原料生产技术。
　　●多晶硅纯度：电子级11个9。
　　●项目进度：理财周报记者了解到川投能源(600674,股吧)今年并没有减产、限产，预期全年多晶硅产量达1000多吨。
　　●优势：多晶硅生产成本国内最低。
　　江苏阳光
　　投资评级：★
　　●项目：年产1500吨多晶硅项目。
　　●产业链意义：专注上游多晶硅原料生产。
　　●技术：江苏阳光(600220,股吧)从年初到现在一直处于调试小批量生产阶段，迟迟不进入商业化运作阶段，极有可能是由成本过高或者某些技术问题造成。多晶硅纯度：7个9（99.99999％）。
　　●项目进度：江苏阳光多晶硅项目进展缓慢，预计明年进行投产。
　　●风险：项目进展缓慢，与海润科技签订的2009年供应多晶硅1000-1200吨的合同无法实现。
　　特变电工
　　投资评级：★★
　　●项目：年产1500吨的多晶硅项目、1.2万吨多晶硅新能源生产基地。
　　●产业链意义：完整的多晶硅原料-硅棒-硅片-太阳能系统集成产业链。
　　●技术：与全球第四大太阳能电池生产商BP公司合作，技术优势明显。
　　●项目进度：目前已经进入试生产阶段，预计明年初可正式投产。
　　●优势和风险：筹建中国第一个上万吨的多晶硅的生产项目，胃口不小。
　　
　　新华社北京11月14日专电 中国企业家调查系统14日发布的调查报告显示,企业经营者对中国经济形势持谨慎乐观态度。随着中国经济的企稳回升,国内企业的景气状态也在温和回升。六成企业经营者预计本企业下半年将处于盈利状态,这将带动用工随之增加。
　　在被调查的企业中,认为目前企业经营状况“良好”的企业经营者占33％,认为“不佳”的占18．9％,认为“良好”的比认为“不佳”的多14．1个百分点,比2008年略高1个百分点,比今年一季度的调查结果高26个百分点,表明我国企业整体经营状况正在好转。61．5％的企业经营者预计今年下半年将有“较大盈利”或“略有盈余”,比上半年盈利的企业多10．1个百分点。
　　金融危机以来,西部和东北地区企业盈利状况好于东部和中部地区,大型企业盈利状况明显好于中小型企业,国有及国有控股公司盈利状况明显好于非国有企业。
　　上半年盈利状况较好的行业包括:交通运输、仓储和邮政业,批发和零售业以及制造业中的医药、橡胶(资讯,行情)等行业。预计下半年批发和零售业以及制造业中的医药、化纤、通信设备和仪器仪表等行业经营状况相对较为乐观,数据表明上述行业中超过七成的企业经营者预计下半年本企业“盈利较大”或“略有盈余”。
　　从企业订货情况看,60．9％的企业订货“正常”或“高于正常”,明显高于今年一季度的水平,接近2008年的调查结果,但与2006年和2007年相比仍有20个百分点左右的差距。
　　从企业产销形势看,认为企业的生产（服务）量、销售量“增加”的企业经营者分别占39％和40％,比认为“减少”的分别多20．5个和19．3个百分点,这一结果虽然低于2007年的水平,但比2008年分别高出12．1个和12．4个百分点。
　　调查结果显示,与上半年相比,27％的被调查企业用工“增加”,比用工“减少”的多7．4个百分点。西部地区用工“增加”的比“减少”的多11．6个百分点,高于其他地区。
　　本次调查是由中国企业家调查系统组织的第17次全国性企业经营者年度跟踪调查,该项调查每年组织两次。与前16次年度跟踪调查一样,本次调查以企业法人代表为主的企业经营者群体为调查对象。调查采用邮寄问卷的方式进行,共发放问卷16000份,回收有效问卷5016份。该调查是由国务院发展研究中心人力资源研究培训中心、国务院研究室工交贸易研究司、国务院国有资产监督管理委员会企业分配局、国家统计局国民经济综合统计司等多家权威部门和单位联合组织实施的。
　　玉米早盘预测
　　上周五CBOT玉米收低，预计今日早盘可能低开。外盘走势不佳可能会限制玉米继续大幅上涨，但连玉米经过前期盘整和蓄势，上涨之势已成，更兼有资金进场追捧，虽然短线获利盘有撤出迹象，但后市在政策预期渐渐明朗下，依旧看多。
　　今日操作建议：多单继续持有。
　　PVC早盘预测
　　上周五国际原油收低，预计今日早盘可能低开。PVC受到资金借天气因素炒作，短线出现较大涨幅，但受制于基本面因素后市难以继续上涨，可能暂时会出现高位盘整走势。
　　今日操作建议：多单离场，之后观望。　　富国基金管理有限公司公布关于旗下基金代销机构名称变更的公告；关于增加富国沪深300增强证券投资基金代理销售机构的公告。 　　
　　国泰基金管理有限公司公布关于运用公司固有资金申购旗下开放式基金的公告。 　
　　华富基金管理有限公司公布关于旗下基金增加广发华福证券为代销机构的公告。 　
　　摩根士丹利华鑫基金管理有限公司公布关于摩根士丹利华鑫强收益债券型证券投资基金增加代销机构的公告。
　　南方基金管理有限公司公布关于南方深证成份交易型开放式指数证券投资基金联接基金增加代销机构的公告。
　　鹏华基金管理有限公司公布关于旗下开放式基金参与海通证券(600837,股吧)股份有限公司网上交易申购费率优惠的公告。 　
　　浦银安盛基金管理有限公司公布关于提前结束浦银安盛红利精选股票基金场内发售业务的公告。
　　申万巴黎基金管理有限公司公布关于申万巴黎收益宝货币(310338,基金吧)市场基金收益支付的公告。 　
　　天弘基金管理有限公司公布关于增加上海证券有限责任公司为旗下基金代销机构的公告。 　
　　兴业全球基金管理有限公司公布关于兴业可转债(340001,基金吧)混合型证券投资基金继续暂停接受伍万元以上申购、转入申请的提示性公告。
　　招商中小盘精选股票基金的拟任基金经理周德昕认为，2010年投资紧扣三大主线。
　　从跨年度行情的投资布局上看，周德昕认为，可以紧扣通货膨胀主线、消费升级主线、新能源主线等三大投资主线展开。
　　第一是通胀主线，周德昕释表示，我国CPI可能转正，美元弱势持续，通胀预期加强，另外仍有大量资金流入能源和大宗商品领域，能源、金属矿产资源板块存在机会。
　　第二是消费升级主线，则是因为居民财富的增长、消费政策的刺激、消费观念的提升将使我国的中高端消费市场在未来几年仍然有很快增长，汽车、家电值得关注，至于房地产，一旦市场对政策的预期逐渐稳定，地产股的表现仍值得期待。
　　第三是新能源主线，周德昕认为，随着气候问题的相关会议进入程序，低碳将不仅仅局限于概念性的炒作。在低碳领域，新能源动力车、节能产业、智能电网的前景更为看好，对风能相对谨慎，对太阳能、核电则持中性的观点。
　　此外，曾任钢铁有色行业研究员的周德昕认为，随着钢铁库存的下降，钢价的大幅上涨将超出市场预期，估值也处于低端，预计钢铁公司的利润将持续回暖，钢铁板块也存在较大的阶段性机会。 (付建利)　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。关键字：券商　　上周大盘跌宕起伏，上证综指在3150点附近横盘震荡，几次上攻3200点未果，5日均线多次成为多方的重要支撑。本周共有九成券商看多，一成看平，无一看空。
　　申银万国：看多。从技术形态来看，大盘保持上升通道，由于技术指标仍然偏高以及上档成交密集，后市大盘仍将以震荡盘升为主，趋势向好，速度趋缓。
　　银河证券：看多。从上周公布的各项数据来看，宏观经济良好，整个经济处于复苏与增长的过渡阶段，从长远来看，整个股市格局较为乐观，经历一定的整理后，股指有望延续上行趋势。
　　日信证券：看多。促进经济平稳、较快增长，提高经济增长质量和效益，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，将是来年政策的执行基调，市场向上突破时机基本成熟。
　　华泰证券：看多。上周大盘在震荡箱体上轨压力位附近徘徊，从历史来看，大盘长期维持箱体震荡的几率较低，必然要选择突破方向。预计今年四季度和2010年一季度，A股的大趋势依然向上，重心将不断抬高。
　　西南证券(600369)：看多。大盘进行了为期一周的震荡盘整后，将尝试逐步上攻。由于3200点附近是7月份和8月份形成双头的颈线位置，存在较多的套牢盘， 预计市场将以震荡盘升的格局运行。
　　航空证券：看多。大盘的技术形态表现出一定的强势特征，连续向下的60日均线在上周四出现向上的拐点，使市场的中期趋势更加明朗，大盘继续向上的可能性较大。
　　光大证券(601788)：看多。在企业盈利增长、流动性保持宽裕的背景下，市场震荡上行的趋势仍将延续，跨年度业绩浪行情正逐步展开。
　　新时代证券：看多。从上周五收盘情况看，大盘有可能结束调整重拾升势，预计本周大盘将跃过3200点整数关，继续向上拓展空间。
　　民生证券：看多。上周上证综指继续站稳5日均线和10周均线，均线系统呈多头排列，中期仍保持完好的上扬趋势。短期来看，大盘洗盘已暂告一段落，本周有望继续站上3200点。
　　太平洋(601099)证券：看平。上周大盘多次上攻3200点未果，说明3200点作为一个心理关口，其上方所堆积的8月份急速下跌形成的密集成交区的压力不可小觑。短线市场或将延续震荡拉锯状态。
1　　今年房地产市场为什么能够量价齐涨、迅速繁荣？
　　尽管解释的理由有很多，每一个人或集团都会站在其自身利益的角度找到一种或几种理由。
　　比如，房地产开发商说是“刚性需求”；也有人说，是因为市场通货膨胀的预期让投资者大量涌入房地产市场，以便让其财富保值增值；更有人说，上半年房地产市场量价齐涨，就在于居民手中的钱太多。
　　然而，最近市场十分关心个人住房按揭信贷政策调整，就足以让上述谬论不攻自破了。
　　无论是房地产开发商还是地方政府及普通民众，对政府的房地产政策十分关注，尤其是第二套住房的信贷政策，这足以说明不是居民的钱太多，而是居民的钱太少，只能通过政府的信贷优惠政策进入房地产市场。
　　如果国内居民的钱真的是太多，那么他们进入房地产市场与个人住房按揭贷款的政策有何关系？根本就没有关系。如果这些人有钱，根本就不用向银行贷款，也不必关注银行的信贷政策变化，个人愿意如何购买住房就如何购买，想买多少套就买多少套。
　　实际上，目前中国的房地产市场根本就不存在所谓的“刚性需求”，也不存在居民的钱太多来推高房价的情形，而是某些人过度地使用具有公共性质的商业银行体系，通过银行体系的高杠杆在炒作国内住房。如果这些住房炒作者没能利用银行的金融杠杆，今年房地产市场要出现这种所谓的繁荣是不可能的。
　　也就是说，今年国内房地产市场的繁荣最大的推动力，就是政府的房地产救市政策。我在今年上半年就指出，２００８年９月的美国金融危机救了中国的房地产市场。因为尽管在２００８年中国经济是出现了一些问题，但是中国金融体系没有出现危机，中国经济也没有出现危机。但是，在美国金融危机之后，政府出台比美国更为强劲的救市政策，特别是全世界最为优惠的信贷优惠政策，中国的个人住房按揭贷款优惠利率降得比美国还要低。仅这一种优惠政策，就足以把国内房地产市场的价格推高。
　　这种过度的优惠其实是一种财富转移机制或通过政府信贷管制政策的一种财富转移机制。
　　过度的优惠利率，表面上是让购买住房者受益，但实际上最大的受益者则是地方政府及房地产开发商，而利益受到损害的，是银行的存款者（把存款利率降得过低）。对于房地产开发商及地方政府来说，由于优惠利率让购买住房者涌入市场，不仅可以让房地产商的利润得以实现（在高房价时把住房卖出），也给其不断推高房价创造了条件；对地方政府而言，把房价推高，土地财政也就增加了。
　　当然，这种财富的转移也让国内商业银行的利益有所减少。因为，过度的优惠利率必然导致利差的缩小，让商业银行收益水平降低。２００９年商业银行信贷尽管达到了天量的增长，但是，今年商业银行利润水平还不如２００８年信贷紧缩的年份，何也？就在于通过政府对信贷资金的价格管制，让商业银行收益转移到房地产开发商、地方政府及住房炒作者手上了。
　　我们可以看到，由于房地产暴利不仅让各行各业的企业纷纷进入房地产市场，而且凡有权力者都在千方百计持有住房。其最大的后遗症就是扩大贫富差距，形成新的社会问题。
　　可以说，目前中国高房价已经成了一种严重扭曲的财富转移机制，它使国民的财富在短时间内向极少数人转移与聚集，社会财富分配越来越不公。
　　因此，住房问题既是一个经济问题，也是一个民生问题和一个社会问题。正是这个意义上，中央政府的政策权衡将是未来房地产市场发展的关键。
　　我预计中央政府对房地产政策的权衡主要表现为如何保证房地产市场是一个消费为主导的市场、如何保证房地产市场不出现泡沫及促进产业结构的调整、如何通过房地产市场促进社会财富分配公平，建构和谐社会。
　　这样的政策权衡，不仅在于如何加大保障性住房建设的力度，加大对保障性住房的投入，也在于如何抑制房地产市场炒作过度。
　　住房投资比重过大，少数人住房持有过高，导致当前国内房地产市场价格飙升过快。这种现象的根本原因有两个，首先是住房的税收政策出了问题。纵观全世界所有的有房地产市场的国家，哪一个国家的住房投资是不征税的？只有中国例外。其次是住房的信贷政策出了问题，投资住房可以享受优惠信贷政策，这岂不是让普通民众来补贴那些投资者？
　　（作者系中国社会科学院金融研究所研究员）
　　美国联邦房屋管理局(FHA)主管大卫・史蒂文斯11月14日表示，尽管FHA当前的储蓄水平已降至接近于零的危险水平，但因此认为该机构将重蹈“两房”覆辙、甚至引发新一轮次贷危机的说法是不合理的。FHA并不需要政府的出资救助。
　　史蒂文斯是在全美房地产商联盟年度会议上进行发言时做出上述表态的。他表示，FHA“作为美国经济体系中唯一从事房屋融资服务的机构，在金融危机中未曾接受专门的救助、问题资产救助计划(TARP)资金等任何形式的政府救助”，“现在也没有这个必要，因为FHA仍可以保证自身的持续发展”。
　　此前在本月12日，FHA发布的最新审计报告显示，该机构的财务情况远逊于市场此前的预期：截至9月30日，FHA的储备金只有36亿美元，较去年同期大跌72％。鉴于该机构所担保抵押贷款总额高达6850亿美元，上述数据意味着其储备水平已跌至0.53％。
　　美国媒体指出，在全美失业率接连上升的背景下，FHA在初次购房者群体中所占据的统治性地位，让其自身承受了巨大风险；部分媒体更将FHA目前的状况形容为“两房”翻版。数据显示，FHA目前管理着全美今年内近1/4的抵押贷款，其中的80％都来自初次购房者。
　　不过，根据史蒂文斯提供的数字，FHA目前拥有现金流310亿美元，较去年同期多出35亿美元。而美国联邦政府负责监管FHA的美国住宅及城市发展部部长多诺万也表示，除了储备金外，FHA仍有300亿美元紧急资金去抵御未来损失。
　　尽管如此，储备金水平下降的现实仍然导致FHA身陷两难境地：一方面，如果大规模减少抵押贷款担保数量，将影响美国楼市最近回稳的局面，史蒂文斯就强调， FHA一旦不复存在，美国就相当于没有了房屋市场，美国经济复苏进程也会因而显着减缓；另一方面，因为该机构市场占有率过大，又难以吸引私人贷款机构参与市场放贷。
　　分析人士指出，FHA即使最终无需向美国政府申请注资救助，也可能要提高业主的保证金支付水平，这一举动将对美国房地产市场造成冲击。
国际期市品种合约收盘价：
合约名
收盘价
涨跌
芝加哥期货交易所(CBOT)
1月大豆
986.5美分/蒲式耳
-3.5
12月豆粕
300、8美元/短吨
-0.2
12月豆油
38.65美分/磅
0.28
12月玉米
390.5美分/蒲式耳
0
12月小麦
539美分/蒲式耳
7.25
纽约期货交易所(NYBOT)
3月原糖
22.65美分/磅
-0.12
3月棉花
71.2美分/磅
0.89
纽约商品交易所(COMEX)
12月期金
1119.31美元/盎司
16.6
纽约商业交易所(NYMEX)
12月原油
76.54美元/桶
-0.4
伦敦金属交易所(LME)
三个月铝
1950美元/吨
0
三个月铜
6545美元/吨
55
三个月锌
2185美元/吨
35
东京工业品交易所(TOCOM)
4月胶
237.6日元/公斤
0.3
美元指数：
75.3
CRB指数：
457.89
BDI指数：
4111
外盘库存：
品种
数目
增减
LME铜
403625吨
1500
LME铝
4537200吨
-2725
LME锌
425200吨
950
LME镍
131748吨
18
LME铅
132250吨
175
海外看盘：
豆类
周五多数收低,尾盘遭遇获利了结及基金抛盘,令大豆期货承压.
玉米
周五多数收低,传闻称新作玉米含有呕吐毒素
小麦
周五收涨,受投资者空头回补和基金买盘推动
稻谷
周五收高,美元走软和出口销售数据提供支撑.
原糖
收盘上涨，市场在等待供需基本面的新发展的同时进行盘整。
棉花
周五受期权相关买盘的推动收涨,交易商称,对供应的担忧将持续支撑市场.
铜
期铜上升,因美元走弱及铜库存增加
黄金
周五因美元走软收涨
原油
周五下跌,受需求忧虑拖累,因美国消费者信心不振
天胶
周五下跌,受石油等大宗商品价格走低拖累
亚太经合组织（APEC）第十七次领导人非正式会议15日发表《新加坡宣言》说，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。
　　宣言全称为《促进持续增长，密切区域联系――亚太经合组织第十七次领导人非正式会议宣言》。宣言涉及如何推动可持续增长，抵制保护主义，支持多边贸易体制，加快区域经济一体化，加强经济技术合作，促进人类安全，打击腐败，提高管理水平和透明度，以及加强APEC作用等。
　　会议东道主、新加坡总理李显龙15日中午在宣言宣读仪式上说，亚太地区引领全球经济复苏，不能再回到“常规增长”的老路，APEC需要新的增长战略，即平衡、包容和可持续的发展。这种增长方式将确保经济持久复苏，创造就业机会，惠及民众。
　　宣言指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识，共同努力保持全球经济强有力、可持续和平衡的增长势头，并将于明年制定全面的长期增长战略。
　　关于多边贸易体制，宣言说，APEC成员领导人重申，将推动多哈回合谈判于2010年结束，并取得相关成果；致力于实现茂物目标，并将加快推进亚太区域经济一体化。
　　宣言把应对区域粮食安全挑战列为APEC优先领域，并承诺将加强卫生系统，围绕防止和控制世界范围内的新发传染病展开合作。
　　宣言最后强调，增强APEC的活力，是各成员实现持续复苏并应对21世纪本区域经济挑战的关键，为此，APEC成员必须建立起基于共同利益的伙伴关系，任命秘书处首任固定任期执行主任是重要的第一步。这将加强APEC秘书处的能力，以满足各经济体及其他重要利益攸关方日益增长的需求。
　　宣言宣读仪式结束后，APEC领导人共进工作午宴，非正式会议随后闭幕。APEC第十八次领导人非正式会议定于明年在日本召开。
　　亚太经合组织成立于1989年，拥有21个成员，成员总人口为27亿，经济总量约占世界经济总量的54．2％，贸易量约占世界贸易总量的44％。亚太经合组织领导人非正式会议是这一组织最高级别的会议。从1993年开始，领导人非正式会议每年召开一次，由各成员轮流举办。
1　　证监会副主席刘新华昨日在“北京国际金融论坛2009年会”上透露，自7月26日受理企业申请文件以来，目前已经受理了191家企业的创业板上市申请，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。
　　刘新华提供的数字显示，截至10月底，机构投资者持股市值占两市流通市值比重达到69.13%。截至11月12日，沪深两市总市值达到23.05万亿，流通市值达14.03万亿元，其中创业板总市值为1206亿元，占沪深两市总市值的4.25%.
　　刘新华指出，“创业板市场是个新事物”，监管层将不断健全相关监管制度的安排，促使创业板市场平稳运行、健康发展。
　　谈到下一阶段工作，刘新华说，证监会未来将从三个方面不断深化改革创新，逐步健全有利于市场稳定运行的体制机制，不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境:
　　一是深化体制创新:继续深化新股发行体制改革;完善创业板市场规则制度和监管手段，不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用;大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整;完善待办股份转让系统的试点制度安排，积极推动统一监管的场外市场建设;加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度，丰富固定收益类产品。
　　二是着力推动机构投资者规范发展:在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新，积极稳妥地推进对外开放，提升行业的核心竞争力。
　　三是着力加强和改进市场监管:强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管，及时防范和化解风险隐患;完善对异常交易、违规行为等快速反应机制，依法严厉打击老鼠仓、非法公平交易和各种形式的利益输送等违法案件和背信行为;不断完善市场法律法规体系，建立保护投资者合法权益的长效机制。
1　　⊙本报记者 涂艳
　　成长道路颇为坎坷的QDII在今年终于全面苏醒，迎来“最好的时光”。
　　2007年下半年起，银行系和基金系QDII产品开始集中在国内发行，岂料“生不逢时”地遇上金融危机,QDII净值被大幅削减甚至浮亏过半的消息不胫而走。故而近两年来，投资者对于投资QDII的热情也不高。
　　而进入2009年，随着香港股市和美国等地区经济的回暖，QDII净值出现了普遍的大面积反弹，据好买基金研究中心数据：9只基金系QDII产品今年以来的平均净值增长超过50％，而其中海富通海外精选涨幅达到76.75％，位居首位。
　　而正在运行的300余款银行系QDII中，今年以来的净值增长也同样惊人。其中，招行的一款“全球核心+卫星双引擎增长组合” 年初至今已经上升49％，如果从3月9日的低位开始计算，则涨幅更已高达72％。
　　在相关商品、股市的回暖带动下，部分产品还凭借挂钩标的的良好表现取得了难得的正收益。渣打银行的一款挂钩黄金指数的QDII产品连月来稳居收益榜第一位，其运行以来的累计收益率为50.14％，是QDII中无可厚非的“收益王”。
　　另外，截至11月5日，正在运行的309款银行系QDII理财产品中，正收益产品的数量已经达到49款。同样，基金系QDII产品中也有包括海富通中国海外股票(QDII)、交银环球精选股票(QDII)和华宝兴业海外中国股票(QDII)在内的三只产品完成了累计净值高于1的表现。　　撰文=曹芸
　　小而美，对基金业而言，并不是一个容易达成的境界。
　　新华倍增
　　根据本刊统计，自2008年4季度以来，该基金公司得总资产规模皆出于上升阶段，但是上升势头比较缓慢，然而，该基金公司在三季度，总资产净值增加37.25亿元，增长率为211.34％，“身家”从二季度末的17.62亿元一举攀升到54.87亿元（见图1）。
　　同时，该基金公司总资产净值的排名也有较大程度的提升，从二季度末的第59名上升到三季度末的第50名，属60家基金公司中名次上升最快者。
　　当然，该公司3季度新发基金新华泛资源（爱基,净值,资讯）优势混合基金在募集期内近30个亿的规模不容忽视。
　　而在同期，新华旗下基金几乎步调一致地大步流星。
　　截至2009年10月28日，新华优选成长（爱基,净值,资讯）与新华优选分红（爱基,净值,资讯）今年以来的业绩分别为93.9961％、79.1695％，在股票型基金中，分别排名第1位和第12位（见表1）。
　　对此，德圣基金研究中心首席分析师江赛春分析指出，新华基金2009年表现之所以突出，最根本原因是投研团队整体能力的跨越式提升。
　　他称，市场上从不缺乏短时的黑马基金，但是历经市场变局长时间保持黑马态势的基金则并不多见。09年上半年新华基金的异军突起成为今年最大的黑马，而基金持续领先业绩更是引人注目，尤其是在3季市场大幅波动下依旧领跑市场。
　　如果说年初反弹市场为该基金的崛起提供了机缘，3季度震荡市则进一步增强了其业绩持续提升的含金量，江赛春认为，从一鸣惊人到打造持续性业绩，形成自身风格，新华基金已渐入轨道，这背后的关键是基金投研能力的提升，不论是在投研团队还是投研能力上，新华基金较之前都有很大的进步。一方面，经验丰富的基金管理人王卫东先生在08年的加入，为新华基金注入新鲜血液，也成为新华系基金的领军人物，而好买基金研究中心同样也认为，该公司业绩提升主要缘于公司投研核心的变化。
　　据公开资料显示，新华基金管理公司（原名新世纪（002280））成立于2004年12月，第一只基金新华优选分红（爱基,净值,资讯）（原名为新世纪（002280）优选分红）成立于2005年9月，然而在2008年底以前，该基金业绩乏善可陈：2006年、2007年、2008年业绩分别位于同类44/57、101/111、125/159位。
　　2008年底，王卫东加盟新华，担任公司投资总监兼新华成长（原名新世纪成长）的基金经理，后同时担任新华泛资源（爱基,净值,资讯）（全称为“新华泛资源优势灵活配置混合型证券投资基金”）基金经理。现亦为新华基金公司总经理助理、投资总监。
　　也许是巧合，事后来看，尽管此前并没有公募基金投资经验，但王卫东的加入，恰似将尚且未更名的新世纪基金管理公司带入一个真正的“新世纪”。
　　在2009年前三季度，新华基金以67.19％的公司净值增长率排名所有基金公司的第一位，领跑整个行业。同期，国金证券（600109）2009年第四期基金经理评价报告出炉，来自58家基金公司的238位基金经理参与评价，而新华基金旗下基金经理全部获得五星评级。
　　持股路线
　　随着3季报的公布，今年以来股票型基金收益冠军新华优选成长（爱基,净值,资讯）的持股路线也浮出水面。
　　根据其最新公布的季报显示，新华优选成长的仓位高达86.25％。从行业来看，新华优选成长基金三季末重仓金融、地产、采掘等行业。其中，金融保险业是该基金最重仓的行业，占比29.70％。
　　在其十大重仓股中，前4大重仓股均为金融保险行业个股，中国平安（601318）占净资产比4.34个百分点，是第一大重仓股，截至2009年10月28日，该股今年以来涨幅为116.85％，10月以来的回报也高达14.73％（见表2）。
　　根据本刊统计，截至2009年10月28日，其十大重仓股中今年以来回报超过100％的有7个，除了中国平安（601318）之外，还包括南京银行（601009）、北京银行（601169）、金牛能源（000937）、兴业银行（601166）、大商股份（600694）、华发股份（600325）（见表2）。
　　同时，10月份以来，上述十大重仓股中，有6只个股的涨幅超过了10％，其中，金牛能源在不到1个月的时间内，狂涨近30个百分点。
　　王卫东在3季报中回顾，三季度市场走出了冲高回落、一波三折的行情。在此过程中，防御性及前期涨幅不大的品种表现较好，强周期品种跌幅较大。基于对市场短期估值过高的担心，随着7月份大盘指数快速上涨，“本基金减持了部分涨幅较大的周期性股票，增持了商业、医药等防御性品种，并适当降低了仓位，但我们对市场8月份下跌之快仍然估计不足，在操作上调整力度不够。”
　　他同时表示，三季度市场冲高回落，防御性策略取得了压倒性胜利。四季度随着企业盈利改善，市场重获上升动力，投资策略将从防御转向进攻，以备战跨年度行情。
　　“我们将坚持两条主线：一是自上而下，继续挖掘经济复苏中的投资机会；二是自下而上，精选具备长期竞争力和具有品牌、资源、技术等优势的公司。四季度重点看好银行、保险、地产、煤炭、化工、机械设备、交运设备、商业贸易、信息设备等行业，同时从备战2010年角度进行前瞻性布局。”
　　和新华优选成长类似的，新华优选分红亦是对金融股情有独钟。据3季报显示，招商银行（600036）是第一重仓股，占比7.59％，南京银行、兴业银行分别是第三、第四大重仓股。而其前十大重仓股中，金融股独占5席，而银行股又占据其中4席。
　　另一令新华系基金此前可以完胜的重要因素是，在半年报里前者就已经预期到三季度市场的大幅调整。
　　新华优选分红新华分红基金经理曹名长称，三季度的市场正如其在半年报中所提到的那样，在企业赢利回升和流动性逐步收紧的合力下寻求新的平衡点，市场的震荡加剧，三季度A股市场先扬后抑，尽管宏观经济数据持续向好，外围股市持续回暖，但在7月份信贷数据环比大幅下滑的背景下，部分投资者出于对流动性的担心大幅抛售，随后A股市场出现深幅调整。
　　曹名长在3季报中透露，在三季度的操作方式上，出于对经济复苏的信心，在操作上新华分红仍然保持了较高仓位，但在品种结构上加大了对确定性增长的金融、医药、零售、TMT、食品饮料等行业的配置，同时对部分涨幅较大的周期性行业进行了减持。
　　曹名长预计，未来宏观经济运行趋势仍然会沿着复苏的路径向前迈进，而今年底流动性趋于温和，不会再像7月那样剧烈收缩，到明年1季度由于信贷环比增长和出口复苏可期，流动性将再趋于宽松。因此，年底推升市场上升的动力将以经济复苏、企业盈利业绩增长为主线，而明年初可能进一步回到流动性推动上来，其操作将再以灵活和积极为主。
　　因此，在资产配置上，该基金将沿着经济复苏、通胀预期、年底消费旺季、出口回暖四条主线去寻求各行业的投资机会，适当加大对银行、地产、保险、煤炭、化工、工程机械等受益于经济复苏的周期性行业配置，对前期涨幅较小的，受益于消费旺季的食品饮料、商业零售行业，年底估值水平会得到提升的医药、TMT、基础设施建设等稳定增长行业中的优质公司仍将保持必要的配置。
　　最新的消息是，新华基金也参与了炙手可热的创业板投资，其在此次投创中的唯一一次出手，是参加了鼎汉技术（300011）的配售，这家主营轨道交通电源系统的研发、生产和销售的公司以82倍发行市盈率创下首批创业板公司的最高记录，据本刊统计，该股10月30日以66.70元上市，收于69.01元，而在随后第二个交易日中，便跌破发行价，收于62.11元。
　　另一个在今年以来表现优异的小基金公司是华商基金，和新华一样，华商基金旗下两只股票型基金今年以来表现亦不俗，根据本刊统计，截至2009年10月28日，其两只股票型基金华商盛世成长（爱基,净值,资讯）、华商领先企业（爱基,净值,资讯）今年以来回报分别排在195只同类基金的第4以及第11位。而其也成为少数几个在3季度规模正增长的基金公司。
　　小基突破道路
　　与新华基金以及华商基金相对的是，更多的小基金公司似乎难以走出长不大的“怪圈”。
　　3季报显示，共有20家基金公司的资产规模低于100亿元，占了全部基金公司得1/3，而需要说明的是，在这20家基金公司中，有两家是在3季度新进的，宝盈基金和农银汇理在2季度末的资产规模尚且处在100亿元以上。而天弘基金、金元比联、中欧、民生加银、摩根士丹利华鑫以及浦银安盛等六家公司分别管理得资产总规模不足均低于业内公认的基金公司盈亏平衡线――40亿元（见表3）。
　　据天相数据统计，在这20家基金公司中，3季度资产管理规模共计1131.14亿元，环比减少了107.91亿元，降幅达8.7％。
　　其中，仅有华商、新华、金鹰和民生加银4家基金公司实现了资产规模的增长，无独有偶的是，这4家公司在3季度都发行了新基金，对基金规模不无助力。而个别基金公司如国联安、诺德等公司，虽亦在其间发售新基金，但仍旧出现不同程度上的规模缩水。
　　好买研究中心的基金分析师庄正指出，与新发基金相比，旗下基金的良好表现可能是助推规模上涨的最根本因素，他指出，对于业绩不佳的小基金来说，新发基金亦是两难选择，一个是新发基金规模上不去，另一个如果业绩不支持还是会很快被赎回。“这就陷入了恶性循环。”他说，业绩做好是基金做大规模的关键。
　　一位基金从业人员称，早期许多基金公司也曾经历过一段时间小规模生存的艰难，但最终发展成几百亿甚至是上千亿的大基金公司，“广发、易方达这些公司都有过。”他指出，其最终走出规模瓶颈的最主要原因还是投研能力以及相关业绩的实质性的持续提高。
　　晨星（中国）梁锐汉则认为，从海外成熟市场的发展经验来看，小型基金公司应该专注于单一领域进行发展，加强其专业化。小型基金公司提供的基金产品应该注重市场的细分。例如，可以提供只专注于股票类型的基金或者只专注于固定收益类的产品等。
　　他称，大的基金公司可以实现多元化发展战略，但小的基金公司一定要使其发展目标单一化，通过突破某一个点来树立公司品牌，然后逐步做大的方法对于小基金公司而言也许是个途径，“前提是必须要确定在某个领域的真正竞争力。”
　　中国银河证券研究所 王群航
　　一、可交易类基金：红利收益不是最重要的
　　（从11月初开始，本节的标题改为“可交易类基金”，具体包括封闭式基金的全部、开放式基金当中小部分可以在二级市场进行交易的品种，如一些创新型基金、LOF、ETF，等等。使用这样的分类名称，要比以往的说法更为准确一些。从中国基金市场的长远发展格局来看，可交易类基金的市场份额将会逐渐扩大。）
　　基础市场行情震荡，封基市场也在同步震荡，不过，在此过程中，还是有少数品种表现的较为出色，如汉盛、银丰、裕隆、同益等。这些基金的二级市场走势较好，各有各的内因。近期，笔者对于分红避税问题做了一次小小的调研，其中有一个值得相关投资者重视的情况是：据某些客户反映，有些地方的税务局在避税方面审查的比以往严格了很多，以致于他们对于本年度的合理避税前景已不再看好，甚至已经主动放弃了一些本可以合理避税的操作。在这种市场背景之下，笔者还是要强调一下前期所说过的灵活投资封基的建议，即除非一定可以做成功合理避税，否则还是要以获取价差收益为主。由于当前市场不存在相对长期投资的基础，大家就没有必要做僵化的长期持有。
　　在稳健板块方面，大成优选（爱基,净值,资讯）、建信优势（爱基,净值,资讯）的二级市场交易价格表现基本上是在与净值同步波动，这样的低交易成本品种值得关注。在固收板块方面，富国天丰（爱基,净值,资讯）由于分红一直很积极，故受到了投资者的欢迎，近期的交易量放大很多；而同庆A则囿于基金契约的相关规定，目前处于折价率仍在继续扩大的状态，但其内在的投资价值也就在此过程中不断地积累、增厚。
　　在杠杆基金板块方面，仅有的两只基金二级市场表现相互交换了位置，瑞福进取在上周较多时间里的走势强于同庆B。这是否预示着瑞和小康、瑞和远见即将上市了呢？经过了前周的压抑之后，在同公司、同类型基金即将上市之前，前只基金有较好的事前表现，是市场上常见的互动现象。截止上周末，瑞和300、瑞和小康、瑞和远见的净值分别为1.045元、1.072元、1.018元。这种情况表明，该基金目前仍然处于“小康时代”，但已经开始接近“远见时代”了。在此情况下，交易的重点暂时还是瑞和小康，但如果后市行情很值得看好，那么关注的重点应该随着基础市场行情的上涨而逐渐转移到瑞和远见。
　　二、开放式基金：主动投资出绩效
　　（一）主做股票的基金
　　基础市场行情在上周走出了一个典型的震荡上行的走势，这个震荡不仅横亘全周，而且在周五有着十分剧烈的盘中震荡，最终，市场在经过了反复多次的、较为强烈的震荡之后，终于走上了第四季度以来的最高位。这样的行情，最适合具有主动型投资风格的基金创造积极投资的收益，因此，股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的、具有主动型投资风格的基金，上周平均净值增长率分别为1.44％、1.37％和1.18％，全部高于指数型基金。
　　从具体基金的周绩效表现情况来看，由于上周中小盘股票的市场表现良好，故很多重点投资这类股票的基金净值表现良好，最为典型的应该算是景顺长城基金管理公司旗下的三只基金：内需增长、内需增长二号、公司治理。另外，金鹰中小盘、鹏华行业成长（爱基,净值,资讯）、易方达科汇（爱基,净值,资讯）等基金也都有较好的周绩效表现。从公司层面上来看，国泰、银华、上投摩根、工银瑞信、天弘等公司旗下也有多只基金在上周取得了较好的周投资收益。
　　标准指数型基金上周的平均净值增长率为0.92％，仅有4只基金的周净值增长率高于1％，其中华夏中小板ETF、南方中证500的净值增长率分别为3.72％和2.65％，是上周净值增长率最高的两只基金。华夏中小板，基金名称很直白，投资者一看就明白。南方中证500成立于9月25日，是一只次新基金，由于建仓速度很快，便较好地让广大投资者享受到了近期股票市场整体上涨过程中的收益，“过去一个月”的净值增长率为10.63％，成立以来的净值增长率为12.4％。这只基金良好的净值增长表现，是南方基金管理公司综合实力的较好展现。
　　在当前的市场中，最能够综合反映中小市值股票的指数除了大家熟知的中小板指数以外，中证500指数也是一个能够综合反映沪深证券市场内中小市值公司整体状况的好指数。该指数的样本股选择方法如下：第一，在样本空间内股票扣除沪深300指数样本股，及最近一年日均总市值排名前300名的股票。第二，将剩余股票按照最近一年（新股为上市以来）的日均成交金额由高到低排名，剔除排名后20％的股票。第三，将然后将剩余股票按照日均总市值由高到低进行排名，选取排名在前500名的股票作为中证500指数样本股。
　　这种选择成份股票的特点在于：（1）使得中证500指数的样本股可以同沪深300指数的样本股不会重合，从而使得两个指数可以具有各自鲜明的特色与代表性。（2）表面上看这样做是出于流动性的考虑，如果从更深的层次上来看，则反映了全市场的投资倾向，即日均成交金额低的股票，自然是上市公司情况不好、投资者不太关注的股票。（3）如果说上述两种方法考虑的是样本股本身的特色的话，那么，到了第三步则是从专业性的角度回归了指数计算的本源，同时还考虑到了市场的实际，即中国证券市场的未来的全流通格局，使得现在与未来有一个良好的无缝对接。
　　作为今年年初以来便一直重点推荐指数型基金的第一人，笔者很高兴地发现，指数型基金今年以来取得了长足的发展，最为典型的表现特征之一，就是截止上周末，即使不包含4只联接基金，指数型基金今年以来的新产品发行量也已经超过了以往各年的总和，即过去7年共发行了18只，今年至今则已经发行了20只。对于这样一个今年以来普遍受到市场各方重点关注的基金类型，笔者明确反对有些基金公司阶段性地、片面地夸大指数型基金效用的做法，笔者一贯认为：（1）指数型基金是被动型投资的典型代表，被动型投资并不能够代替主动型投资，否则基金行业就没有存在的基础；（2）被动型投资与主动型投资之间起到了一个良好的、互补的作用，给广大投资者提供了具有另外一种风格的投资工具。
　　（二）主做债券的基金
　　一级债基、二级债基上周的平均净值增长率分别为0.31％和0.33％，二级债基略微有超过一级债基的表现。一级债基里上周净值上涨、平盘、下跌的基金分别为56只、1只和6只；二级债基中分别为46只、1只和4只 。前文已述，在股票市场行情震荡上行的市道背景之下，主动型投资正是大展身手的时候，但是，偏好低风险的二级债基虽然可以涉足到股票投资，但由于总体风格上的保守倾向，使得很多基金在上周并没有取得较好的收益。这就是本专栏前期批评过的二级债基在基础市场行情走势良好的时候获利有限的主要原因。
　　因此，在债券型基金里，一级债基一直是本专栏推荐的重点。在一级债基中，下列这些基金曾经在10月30日创业板市场开板的当日净值有过较多的涨升，如银河银信添利、国联安增利、华富收益增强、海富通稳健添利、易方达增强回报、富国天利、工银瑞信增强收益、工银瑞信添利、招商安心收益（爱基,净值,资讯），等等。这些基金都属于在股票一级市场上较为活跃的品种，在今后的类似行情中，值得广大投资者留意，适当的时候还可以套利。
　　货币市场基金上周的平均净值增长率为0.03％，较前期有一定幅度的增长，其原因在于上周有只大盘股票招商证券发行。具体来看，宝盈货币、天治天得利、万家货币（爱基,净值,资讯）等基金取得了较好的收益，其中宝盈货币是一只成立时间较短的次新基金。去年以来，市场上有过3只新的货币市场基金发行，但在笔者长期以来的观察中，短线能够取得较好收益的，也好像就仅有宝盈货币这只基金这么一次。
　　专家：王群航

烟台万华(600309)：产品涨价具可持续性
　　从目前情况看,公司产品MDI价格上涨具备了持续性,这对公司的未来业绩看好提供了支撑。
　　首先,家电下乡使公司二季度开工率明显回升。家电下乡有望拉动MDI（二苯基甲烷氰酸酯）需求增长约10%,目前,这一拉动效应已开始显现。烟台万华(600309,股吧)中报披露,“二季度比一季度产能、产量明显提升。”但是,二季度家电下乡效应尚未体现于产品价格的上涨,而仅体现为公司开工率的上升。伴随开工率的上升,公司毛利率迅速提升――单季二季度毛利率达32%。
　　其次,氨纶出口好转使MDI价格有望看涨。家电下乡效应使MDI生产达到满负荷状态,因此在氨纶出口需求好转下,MDI有望通过新增需求的拉动而呈现上涨之势。毕竟当前价格已是MDI历史上相对明显的低位。
　　以MDI（M―200）长三角市场价,2009年上半年均价约13500元/吨,判断全年约15500元/吨,若按照20%涨幅则2010年均价18600元/吨。从下游需求恢复增长角度,笔者判断10年均价上涨20%有合理性。以此,伴随公司10年中期新项目的达产见效,经测算则烟台万华(600309,股吧)（600309）2010年EPS可望达1.5元,维持对公司股票的“买入”评级。(中信建投)
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　
　　撰文=康衢
　　“出来混，都要还的”。但是更多的人们还是在孜孜不倦于寻找“出来混却不用还”的投资品种和投资策略。
　　银河证券分析师胡立峰认为，高折价高分红的封闭式基金是较好的“削峰填谷均衡增长”投资品种。
　　而对于封闭式基金的投资，胡立峰的建议是，“大跌大买、小跌小买、不涨不跌慢慢买”，拉长建仓时间，均衡建仓力度。
　　“经验主义和教条主义耽误了不少投资者的财富增值，比如说，不要把鸡蛋放在一个篮子里面。”但胡立峰就认为，对于封闭式基金而言，不仅要把全部鸡蛋放在一个篮子里面，甚至要追加更多的鸡蛋。
　　众所周知，封闭式基金的获利主要来自买卖差价收入和基金分红收入，除了长期持有获取分红之外，封闭式基金的“投机”可能也不容忽视，尤其是“封转开”形成的套利机会。
　　在封闭式基金终止交易转为开放式基金之前的一段时间，基金的折价率就已经开始缓慢地向零回归。如果市场向好，在这段时间里投资者不但可以分享基金净值增长的收益，还可以获得由于折价率回归而带来的交易价格上涨。
　　但是，投机比投资承担有另一重风险。最大的困扰是，封基在转开之前会停牌一段时间，一般会在1个月到2个月左右，这段时间内投资者不可以交易基金，如果在这段时间内市场出现大幅下跌，投资者又无法操作，将会面临流动性风险，当基金复牌后会面临补跌。
　　“由于市场持续下跌,2008年投资封转开,博取封转开收益的投资者大部分亏损。”好买基金研究中心研究员曾令华表示,封转开能否博到收益和市场相关,但市场难判断,短期仍有风险。
　　中国期货业协会会长刘志超在出席上周六举办的“期货与衍生品市场:创新发展的时代――2009第三届期货高管年会”时表示,期货市场的人才应该是期货公司提升专业化服务水平的支柱。期货公司一方面应不断引进和培养经营管理、市场营销、信息技术、研究分析、风险管理等方面的专业人才;另一方面,也需要培养一些既懂期货又懂现货的两栖人才,提升专业人才在期货和现货两方面的素质,这样才能更好服务于现货企业和现货产业的需要。
　　刘志超认为,与市场规模增长的速度相比,期货行业在人才、信息技术、研发、风险管理等内在的质量提高方面还存在着一定差距。与现货产业对期货市场作为风险管理工具的需求相比,期货行业在产品、结构、服务水平等方面还存在着不小差距。与党中央、国务院把期货市场作为国家经济安全的战略任务相比,在价格决定权、标准制订权、资源储备权等市场功能发挥方面还存在着差距。
　　北京证监局局长刘春旭表示,要在已经取得的成绩基础上,顺应形势发展要求,认真思考和探索期货市场下一步的创新发展问题,着力培养为国民经济服务所需要的具有较强核心竞争力的期货产业群体,深化期货市场的机制建设,从而不断提升中国期货业在国际市场上的话语权。
　　刘春旭介绍,截至10月底,北京辖区的公司代理交易额达到11.53万亿元,占到全国总数的12%,北京辖区的期货业客户数量达到9万人,比去年同期增加了57%,客户的保证金余额截至10月底达到141亿元,同比增长了79%。今年辖区期货经纪业务利润累计达到1.46亿元,同比增长了95%。（王超）
　　《证券日报》每月独家推出的“15机构推荐基金排行榜”已进入第11期。兴业社会责任再次登上榜首，共有8家基金研究机构在11月推荐该基金。
　　本月参与《证券日报》基金周刊统计的15家研究机构，分别是国都证券、长城证券、国泰君安、好买基金研究中心、国信证券、东方证券、兴业证券、天相投顾、中银国际、海通证券、国金证券、信达证券、国海证券、世纪证券、广州证券。这15家机构在11月共推荐了90只基金。以银河证券基金研究中心的分类方式进行划分，包括45只股票型基金，其中包括7只指数型基金，19只封闭式基金和1只QDII基金。另外还有19只混合型基金、16只债券型基金、10只货币市场基金。
　　本月整体来看，格局变化不多，7家基金研究机构延续了10月的基金推荐品种，推荐组合没有发生变化。不过11月更新的推荐组合中，一个现象较为突出，封闭式基金的数量激增。前10期,推荐榜中，封闭式基金的数量在10只左右，而11月封闭式基金的品种暴增到19只。好买基金研究中心、兴业证券、国金证券等多家研究机构在11月加入大量封闭式基金，对此以上机构在研究报告中指出，封闭式基金的分红预期，可能是下一阶段市场关注的重点。
　　17只封闭式基金上榜
　　在第11期的统计中，兴业社会责任再次夺魁。开放式股票型基金的统计中，有8家机构在11月推荐兴业社会责任。这8家机构分别为国都证券、国海证券、国金证券、海通证券、好买基金研究中心、天相投顾、兴业证券、中银国际。该基金自今年5月登上本榜单榜首后，一直蝉联冠军席位。截至第11期，该基金已经连续7个月登上本榜单榜首。截至11月13日，兴业社会责任的今年以来业绩为99.23％，排在开放式股票型基金的第6位。
　　在开放式股票型基金受推荐排行榜上，华安宏利紧随兴业社会责任其后，有7家研究机构在11月推荐该基金，这7家机构为国信证券、海通证券、好买基金研究中心、天相投顾、信达证券、兴业证券、国金证券。
　　博时主题行业和华夏复兴并列排名第3，11月分别有5家机构推荐这两只基金，推荐博时主题行业的是世纪证券、长城证券、国金证券、国泰君安、国信证券。推荐华夏复兴的是广州证券、国都证券、国信证券、海通证券、天相投顾。这两只基金业曾在今年年初的榜单中，登上过榜首位置。事实证明，15基金研究机构的眼力确实了得。两只基金目前均表现尚佳，其中，华夏复兴今年以来业绩为98.72％，在220只开放式股票型基金中排名第9位。
　　封闭式基金数量增至19只
　　第11期的榜单中，封闭式基金数量的爆发颇引人注意。此前10期，封闭式基金的数量一直在10只左右徘徊。而11期，封闭式基金的数量暴增至19只，数量几乎翻了一番。
　　在封闭式股票型基金中，基金安顺和基金普惠备受推崇，各有6家机构在11月推荐这两只基金，其中，推荐基金安顺的研究机构为国都证券、国金证券、国信证券、广州证券、国泰君安、天相投顾，推荐基金普惠的6家机构为广州证券、国金证券、国都证券、国金证券、国泰君安、海通证券。排名第三位的是基金景福、基金景宏和基金裕隆，11月各有3家机构推荐这三只基金。对于封闭式基金数量的爆发，多家研究机构在研究报告中将此举归结为封闭式基金年底的分红预期。不过，有些机构对封闭式基金的近期表现有所疑虑，其中，分红预期是否被市场透支成为研究人员关注的焦点。
　　从指数型基金来看，最被研究机构看好的基金依然是华夏上证50ETF和易方达深证100ETF，这一结果和9、10月的情况一样。推荐这两只基金的机构同为国泰君安、国信证券和兴业证券，其中易方达深证100ETF基金今年以来的净值增长率已经达到107.88％，排在220只股票型基金第1位。统计显示，易方达深证100ETF基金今年2月，就曾是本榜单的当月冠军。这似乎也说明，研究机构的推荐基金，确有参考价值。
　　总体来看，11月入围的股票型基金共90只，相比10减少了17只。似乎在岁末之时，基金表现基本确定，而研究机构关注的目标也更加集中。
　　诺安灵活首登偏股冠军
　　在混合型基金中，11月最被研究机构看好的偏股型基金为诺安灵活配置和易方达价值成长，各有4家机构在11月推荐这两只基金。其中，推荐诺安灵活配置的是广州证券、国都证券、国海证券海通证券；推荐易方达价值成长的是国泰君安、海通证券、好买基金研究中心、天相投顾。其中，诺安灵活多次入围，此次是首次登上榜首。
　　在偏债型基金方面，兴业可转债连续第11期占据榜首位置，11月推荐该基金的共有国信证券、兴业证券两家基金公司。
　　平衡型基金推荐榜首与10月无异，分别有1家机构推荐银河收益、广发稳健配置，其中推荐银河收益的是国泰君安，推荐广发稳健增长的是东方证券。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　记者日前获悉,上海证监局新一代期货监管信息系统项目日前经专家评审验收后正式上线。
　　据了解,该套监管信息系统包括日常经营财务报表填报和汇总分析、监管信息平台和信息披露窗口等主要功能,具有技术先进、数据安全、系统受众广泛、功能切合实际、用户界面友好、使用便捷高效等特点。
　　来自期货行业各相关部门的信息技术专家评审组对该项目进行了认真评审,上海证监局有关领导出席评审会并讲话。专家评审组一致认为,该套系统经测试运行,结合各使用方反馈意见,初步达到了设计使用目的,建立了辖区期货行业基础数据库和监管信息综合平台,为政策制定及日常监管提供科学依据,同时进一步发挥了“五位一体”监管体制中派出机构资源优势,促进监管创新和行业信息化水平的提高。
　　上海证监局在充分肯定新一代监管信息系统顺利运行重要意义和作用的基础上,要求各方积极重视新系统的投入使用工作,切实发挥新系统的各项功能,为分类监管和政策建议提供翔实的量化指标和科学的依据。在今后的工作中,要根据市场特点和监管需要,加强理性思考,不断创新监管工作,充分发挥“五位一体”监管机制中派出机构的一线监管优势,在合规经营的前提下提升辖区期货经营机构的经营成果,促进期货行业功能的发挥,更好地服务国民经济的发展。
　　上周二，澳大利亚央行决定加息，这是其一个月内第二次加息。不过美联储上周四宣布，只要通胀预期保持稳定且失业率居高不下，就将在“更长一段时间”内维持“超低利率”。美联储维持低利率，有可能使更多的热钱涌入中国，推高楼市和股市。
　　考虑到失业率依旧居高不下以及通胀压力较低，美联储上周四重申将在较长时间内维持基准利率在极低的水平。美联储2008年12月份将基准利率降至当前接近零的水平，并采取了一系列紧急救援措施解冻信贷市场并促使其增加放款。
　　随着全球经济的复苏，一些国家的央行已经开始加息。但美国却在关键时刻保持了利率不变的货币政策，业内人士认为，美国短期内缺乏加息动力。
　　安邦咨询分析师徐斌表示，美国经济有复苏迹象，但情况并不好。从CPI数据来看，尽管未来美国物价有通胀预期，但美联储关注的是现有物价水平。另外，维持低息是美国当局刺激经济十分重要的一环。
　　11月2日，美国哈佛大学经济学教授马丁・费尔德斯坦在英国《金融时报》发表文章,敦促人民币升值。外汇市场上，人民币升值预期上升，第三季度中国外汇储备新增618亿美元，其中有410亿美元的偏差。这410亿美元中，除了汇率调整等方面的收益外，大部分属于无法解释的热钱。与官方统计相对应的是，广东等沿海地区目前已经出现了类似2007年热钱涌入的一幕，许多海外资金以内地的实体企业为载体，变相进入内地赌人民币升值。
　　有数据显示，国际热钱近期正持续流入包括中国在内的新兴市场。今年以来，新兴市场已累计吸收逾500亿美元资金，“金砖四国”的股票基金都出现了资金净流入。易方达投资总监陈志民认为，中国V形复苏趋势已经确立，全球政治、经济格局正在发生变化，国际热钱通过各种灰色渠道开始流入，推高A股重心。
　　QFII向来是国际热钱的风向标。国内上市公司陆续披露的三季度报显示，QFII大幅提高了金融、地产行业的持股比例。其中，前三季度实现净利润1.52亿元的广宇集团（002133）最受青睐，QFII三季度新增持该公司757.64万股。业内人士分析，以QFII为代表的机构布局金融、地产行业，与人民币升值预期有关，金融、地产作为最容易吸引热钱的行业，或将持续升温。
　　与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。截至10月21日，香港恒生指数达到22318点，创14个月新高，似乎已经揭示出热钱炒高港股的意图。此外，香港豪宅价格更是创纪录成为全球之冠。广东科德证券分析师王泽辉认为，香港豪宅价格和股市急速上扬的主要因素之一就是国际热钱的大量涌入，其真实目标实际上是期望人民币的快速升值带来人民币资产价格的上涨――香港与内地一衣带水，人民币升值带动内地房产的大幅上涨后，香港楼市也从中受益。
　　长城证券首席分析师张勇表示言，热钱流入有可能推高资产价格，尤其是股市和楼市价格。兴业银行（601166）分析师鲁林更进一步指出，如果中国股市楼市进一步上扬，且下半年来自欧美的压力使得人民币升值预期重燃，那么将有更多的热钱借道香港流入国内，这将进一步推高资产价格。
　　美菱电器（000521）16日公告，公司拟竞买控股股东四川长虹（600839）（600839）旗下空调资产，以丰富产品线，增强公司在白电产业的综合竞争能力，同时彻底解决公司与控股股东之间的潜在同业竞争问题。
　　四川长虹曾在2007年6月承诺：在收购美菱电器后3年内按照市场原则对四川长虹和美菱电器的相关业务进行整合，即四川长虹将空调等业务整合到美菱电器。为履行承诺，四川长虹委托四川省国投产权交易中心以挂牌方式公开转让持有的四川长虹空调有限公司100％的股权（含四川长虹直接持有的99％股权及其控股子公司四川长虹创新投资有限公司持有的1％股权）和中山长虹电器有限公司90％的股权。
　　根据评估，标的资产的评估价格为39,305.33万元，本次挂牌转让底价为39,306万元。美菱电器本次参与竞买应价最高不超过4.6亿元。由于空调商标不在本次收购的标的资产的范围之内，经初步协商，四川长虹将承诺根据空调业务需要继续授权长虹空调和中山长虹在一定期限内无偿使用长虹商标、品牌。
　　截至2009年6月30日，长虹空调和中山长虹的资产净额分别为30,155.05万元和8,683.40万元。1-6月营业收入分别为69,934.87万元和14,553.92万元，利润总额分别为588.72万元和386.23万元。由于标的资产的历史盈利能力一般，短期内将对美菱电器的净资产收益率有一定摊薄。
　　美菱电器同时公告，拟对合肥生产基地进行改造扩能，项目达产后将增加60万台冰柜产能，投资总额预计约19870万元。
　　上周公布的宏观经济数据显示,10月份新增人民币贷款规模创近一年来新低,这一定程度上对市场走势形成压制,A股指数没能延续前一周的大涨。那么,主流基金对于信贷数字和流动性的看法和心态究竟如何？
　　热钱流入可对冲信贷
　　国泰基金认为,尽管贷款季节性放缓至2530亿,是近年以来的最低水平,但没有必要对贷款数字的下降惊慌。国内流动性的来源有两条渠道――外汇流入和银行信贷。伴随着最近外汇流入的加剧,贷款对于国内流动性的重要性已经开始下降。未来贷款不可能比上半年还多,这已经成为共识,略低于预期也不会影响股指走势。
　　国泰中小盘成长基金拟任经理张玮则进一步表示,热钱流入的心理预期对于A股市场影响是正面的。热钱的流入,导致外汇占款的持续增加可以部分缓解资本市场对于信贷收紧导致流动性下降的担忧。而对于人民币升值的预期,张玮表示,在人民币汇率形成机制不变的情况下,美元如果一直维持弱势格局的话,那么人民币升值的压力将会持续增加。随着这种预期的不断强化,人民币资产的价格将显现上行压力,包括A股股票和国内不动产的价格。
　　贷款资金开始转向
　　也有部分基金认为,贷款新增数字背后,更关键的是信贷资金流向的转向。
　　上投摩根就认为,国家统计局、海关总署和中国人民银行11月11日公布的主要经济数据显示,10月份M2同比增长29.42%,增幅比上月末提高0.12个百分点;M1同比增长32.03%,比上月末提高2.53个百分点。M1、M2两者之间“倒剪刀差”明显扩大。10月居民户存款大幅减少2507亿元,狭义货币供应量M1同比增长32.03%,创出历史新高,资金活化的速度在加快,这是实体经济复苏的重要体现。但整体存款增速放慢,说明此前“贷款转存款”的现象在缓解,资金运用效率提高,贷款资金正在流向实体经济。
　　这个趋势可能对市场有重大意义。
　　影响是结构性的
　　还有一些机构对这项变化持有中性观点――即影响是存在的,但整体行情并没有逆转。
　　汇丰晋信认为,本周公布的最新宏观经济数据显示,10月份新增人民币贷款规模为低于9月份水平,从而一定程度上影响了市场信心,然而由于10月份货币数据显示居民储蓄存款锐减的行为正在进一步加速,流入股市资金增多,且有更多迹象显示政府将维持地产、汽车等行业的激励政策,预计这些行为未来将呵护市场维持向上趋势。
　　还有一些机构认为,贷款的走低意味着流动性的转向,因此,近期大盘股的不振,银行股的走低已经出现征兆。
　　而国泰基金张玮则认为,更应该关注基金申购后带来的增量资金变化,他认为,最近基金整体仓位水平增加了不少,但这并不意味着缺乏后续进一步增仓的空间。一方面目前的基金仓位水平距历史高点仍有一定距离,另一方面个人投资者的申购热情还未充分点燃,而历史上当行情向纵深发展的时候,基金加仓的空间主要是来自个人投资者的不断申购。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　上周中信标普综指上涨1.77%;中信标普300指数报收于2938.38点,上涨1.16%;中信标普50指数报收于2665.43点,上涨0.73%;中信标普全债指数报收于1217.71点,上涨0.16%。中信标普行业指数除电信服务、能源和商业银行外全线上扬,其中食品饮料、食品药品、零售业、耐用品和家庭个人用品涨幅居前。标准普尔QDII指数全线上涨,其中BMI中国(除A、B股)指数涨幅最大,上涨3.26%。
　　周一股市延续前周涨势,钢铁股受益于价格上涨预期领涨大市,银行地产小幅调整,石油股则因原油价格下跌表现不佳。周二两市受隔夜美股大涨消息刺激冲高回落,其中航空股因恢复征收燃油附加费领涨,中石油、中石化(600028)尽管受成品油价格上调消息推动早盘上扬,但由于缺乏支撑尾盘随大势跌落。周三国家统计局公布10月经济数据,10月信贷较前期回落引发流动性担忧,对银行股造成打压,此外CPI降幅进一步缩小刺激消费品板块上涨。周四股市微幅收跌,10月消费数据超预期推动消费品行业继续上扬,金融地产则因担心银行信贷收紧盘中跌落。周五股市低开探底后震荡上扬,其中酿酒业领涨,金融地产表现疲软。
1　　激进投资者偏股型基金比例可配60～70％，稳健投资者可配40～50％，而保守的投资者可配30％左右
　　理财周报记者 代星/文
　　统计数据显示，2009年前10个月所有主动股票型开放式基金(不含QDII)的平均净值上涨56.82％，其中，表现最好的基金收益率已经超过90％。对于投资者而言，如果在年初做好资产配置，投资偏股型基金，无疑是件幸福的事情。
　　临近年底，如何做好2010年的基金配置规划呢？
　　经济复苏 股市震荡向上
　　今年以来，在全球主要经济体纷纷出台经济刺激计划的背景下，全球经济出现了复苏迹象，中国更是成为了全球复苏的领头羊，经济学家普遍预计2009年中国经济增长率在8％以上，通货膨胀率处于较低水平，呈现出高增长、低通胀的经济复苏典型特征。
　　研究表明，在经济周期的不同阶段，股票、债券和货币资产的表现各不相同。在衰退到复苏的阶段，股票市场往往孕育一波较大的投资机会。2009年全球股市走牛，正是这一规律的充分反映。尽管目前各国股市已经出现了一定的上涨，但是从历史数据分析看，经济复苏一般为3~5年的较长过程。在经济的复苏阶段，企业各项成本较低，未来随着通货膨胀率的走高，企业的销售价格也持续攀升，而且随着经济数据的走好，投资者的情绪也不断提升，因此股票资产是表现最好的资产类别。在这个较长的阶段中，股票市场将走出慢牛行情。
　　从中国实际情况看，目前国内企业盈利持续改善，流动性处于合理充裕状态，A股估值水平仅为23倍，随着明年企业盈利的增长，2010年估值水平将下降到18倍。因此，许多机构判断明年的市场趋势是震荡向上的慢牛行情。在对比未来两三年股债投资预期收益后，股票类资产的收益率仍比债券类资产更具吸引力。从去年11月上旬的1664点到现在的3164点，股市收益率接近90％，而未来12个月，多数机构投资者的预期收益率为25～30％，虽然一些投资者错过了赚钱最快的一段时机，但从历史角度看，这轮上涨周期远未结束。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　
各地掀起水电气涨价潮,钢铁产业重组政策密集出台,亚运倒计时一周年,题材不绝
　　入冬第一场雪的到来并没有降低11月的题材温度。各地掀起水电气涨价潮,钢铁产业重组政策密集出台,亚运倒计时一周年,题材不绝。
　　年末,好戏才刚刚开始。
　　机会一:水电气涨价关注西南小电网
　　近期,水电气的涨价声不绝于耳。
　　先是广东省瓶装液化气零售价呈现持续上升态势,再是宁波市水价将于12月1日起上调45%。另有媒体报道称,政府计划在11月中下旬出台销售电价上调和上网电价区域调整方案,电网平均销售电价上调幅度将超过2.5分,而火电厂标杆上网电价也将分区域进行调整,东部沿海电厂上网电价将下调,而西部电厂将上调。
　　理财周报记者认为,由于水电作为优质清洁的可再生能源,将在国家能源安全战略中占据更加重要的地位,鼓励水电符合国家实施发展可再生能源战略,因此调价预期并非毫无根据。
　　安信证券水电气行业分析师张龙向记者表示,目前我国水电平均上网电价为0.27元/千瓦时,火电则为0.37元/千瓦时,燃煤电厂标杆上网电价将进行调整,东部电厂将下调,西部电厂将上调。水电价格具有较大的提升空间,水电价格只需上调为火电的80%,相同电量所获毛利仍将达到火电的1.2倍,水火电盈利能力将发生根本性的扭转。
　　他进一步表示,销价上调后,自发电比例较大的西南几个小电网上市公司有望受益较大。
　　顺着这一逻辑,理财周报记者发现若销售电价上调,将给电网类公司带来一定的交易性投资机会,如明星电力(600101.SH)和乐山电力(600644.SH)。
　　明星电力的三季报显示,2009年前三季度,明星电力累计实现营业收入5.06亿元,同比增长23.32%;实现归属于母公司净利润9109.61万元,同比增长 9.14%,对应每股收益0.28元。该公司的发电量全部来自于水力发电,如果此次终端电价上调后,预计每年增加营业收入2000多万元,增加净利润3、400多万元,每股收益增加0.01元以上。
　　乐山电力前三季度实现营业收入68035万元,同比增长7.89%;归属于母公司净利润5481万元,同比下滑22.50%;每股收益0.17元。该公司目前水电占整个发电量的比例大约在80%以上,公司机组主要为径流水电机组,蓄水能力较弱,容易受到来水情况影响。如果此次终端电价上调后,预计每年增加营业收入2500多万元。此外该股已有重组预期。
　　机会二:产业整合注意力移向钢铁
　　继长安汽车重组中航汽车诞生央企汽车重组第一案后,央企重组的想象空间再次被打开了。
　　11月10日,工信部发布消息称,促进钢铁企业兼并重组指导意见》（以下简称《意见》）已进入企业征求意见阶段。业内预计,《意见》将在12月出台。而《意见》所提及通过兼并重组将重点培育3-5家具有较强国际竞争力、推进6-7家具有较强实力的钢铁企业集团在全国范围内实施战略性兼并重组,这也就意味着年内剩下时间将是钢铁行业相关政策出台的密集期,这些政策的出台有望刺激钢铁股走强。
　　钢铁业的重组大幕正呼之欲出。目前,莱钢股份（600102.SH）、济南钢铁（600022.SH）双双停牌,山钢系重组整合进入了实质性阶段。
　　国元证券（000728.SZ）研究员苏立峰向理财周报表示,杭钢股份（600126.SH）、包钢股份（600010.SH）、本钢板材（000761.SZ）、南钢股份（600282.SH）、三钢闽光（002110.SZ）均涉及重组题材。
　　机会三:亚运概念带热白云机场
　　除了保壳运动和产业重组外,理财周报记者发现,另一条值得关注的投资主线是亚运会概念股。
　　据了解,为筹备此次体坛盛会,广州投入总额高达2200亿元。区域经济尤其是广州经济都能得到较大的拉动。筹办亚运会,将对旅游、地产、交通运输以及商业百货等多个行业产生积极作用,所涉及的相关个股也能因此具备波段性的投资价值。
　　理财周报记者还注意到,进入11月以来,像广州浪奇（000523.SZ）、东方宾馆（000524.SZ)这样的亚运概念股其实已有不少的涨幅,嗅觉灵敏的资金可能早已提前埋伏。
　　业内分析师建议,投资者可以对一些还未启动的个股适当关注,比如东方金钰、白云机场（600004.SH）以及粤传媒(002181.SZ)等个股,以获取短期的投资收益。
　　天相投顾曾发布研报称,北京奥运会后,2010年广州亚运会将为东方金钰带来再次辉煌的机遇,亚运会贵金属特许商品对其销售的推动作用已经显现,预计将在2010年11月亚运会后达到顶峰。
　　白云机场的今年三季报显示,前十大流通股东共有6家基金机构,合计持有2810万股,占流通股比例的2.77%,新进社保108组合持有400万股。近期该股经过阶段性的休整后,开始携量震荡走高,有望借亚运概念助推,发动补涨行情。
1　　本报新加坡11月15日电 亚太经合组织（APEC）第十七次领导人非正式会议15日发表《新加坡宣言》说，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。
　　宣言全称为《促进持续增长，密切区域联系――亚太经合组织第十七次领导人非正式会议宣言》。宣言涉及如何推动可持续增长，抵制保护主义，支持多边贸易体制，加快区域经济一体化，加强经济技术合作，促进人类安全，打击腐败，提高管理水平和透明度，以及加强APEC作用等。
　　会议东道主、新加坡总理李显龙15日中午在宣言宣读仪式上说，亚太地区引领全球经济复苏，不能再回到“常规增长”的老路，APEC需要新的增长战略，即平衡、包容和可持续的发展。这种增长方式将确保经济持久复苏，创造就业机会，惠及民众。
　　宣言指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识，共同努力保持全球经济强有力、可持续和平衡的增长势头，并将于明年制定全面的长期增长战略。
　　关于多边贸易体制，宣言说，APEC成员领导人重申，将推动多哈回合谈判于2010年结束，并取得相关成果；致力于实现茂物目标，并将加快推进亚太区域经济一体化。
　　宣言把应对区域粮食安全挑战列为APEC优先领域，并承诺将加强卫生系统，围绕防止和控制世界范围内的新发传染病展开合作。
　　宣言最后强调，增强APEC的活力，是各成员实现持续复苏并应对21世纪本区域经济挑战的关键，为此，APEC成员必须建立起基于共同利益的伙伴关系，任命秘书处首任固定任期执行主任是重要的第一步。这将加强APEC秘书处的能力，以满足各经济体及其他重要利益攸关方日益增长的需求。
　　中国科技部在近期完成的一份内部报告中,对新能源产业“产能过剩”的说法表示了质疑。此前,工信部、发改委在其 《2009年中国工业经济运行夏季报告》中指出,太阳能、风能等新兴产业重复建设、无序上马的问题非常严重。
　　工信部、发改委关于太阳能、风能等新兴产业已经出现“产能过剩”的报告发布不到三个月,科技部就对其提出了质疑,认为这些行业并没有出现“产能过剩”现象,值得深思。
　　工信部、发改委得出太阳能、风能行业“产能过剩”的理由是,这些行业重复建设、无序上马的问题非常严重。同时,媒体提供的多晶硅、风电等方面的相关数据,也为两部委的观点作了充分的说明。而科技部的理由是,这些行业的实际产能并没有媒体所报道的那么多,而且,新兴产业出现重复投资是必然的,也是必要的。不然哪来的竞争,哪来的进步？
　　双方争论焦点是“产能过剩”问题,一个完全可以通过调查用数据证明的问题,却在几个部门之间形成了完全相反的结论,实在让人难以理解。
　　我们知道,判断一个行业产能是否过剩,无非看需求和供应两个方面,需求大、供应少,产能没有过剩。相反,需求少、供应大,产能则出现过剩。太阳能、风电行业是否出现了“产能过剩”的问题,只需要对市场的需求能力和实际的产出能力进行一番调查就可以得出比较准确的结论,为什么会在几个部门之间形成结论完全相反的争议呢？这种争议又折射出什么呢？
　　我不知道,工信部、发改委得出太阳能、风电行业已经出现“产能过剩”结论的最有力的证据是什么？是两个部门经过认真调查、认真分析、认真研究的结果,还是仅仅通过媒体的报道和拍脑袋的结果？我也不知道,科技部对此提出不同意见的依据又是什么？为什么会与工信部、发改委的意见完全相反？而新兴产业出现重复投资是必然的、也是必要的这样的观点,是否符合经济发展规律和产业发展实际？是否发展新兴产业就一定要出现投资浪费、投资损失的问题？
　　要知道,无论是工信部、发改委还是科技部,都是国家重要的职能部门,其意见和建议直接影响政策。如果双方的意见都是建立在没有认真调查研究、没有科学分析的基础上,而是想当然,这就不能不令人担心了。要知道,如果政府职能部门都以这样的态度对待工作,如何能让老百姓放心呢？
　　目前,国家正在制定“十二五”规划,“调结构”是“十二五”规划的重点之一。在这样的情况下,迫切要求各相关职能部门准确、全面、科学、客观地提供行业发展情况、产业布局情况、产能配备情况,以便于中央能够科学的分析和正确的决策。而太阳能、风电等新兴产业、新兴行业,毫无疑问是“调结构”需要关注的重点。如果对这方面的数据都不能全面、正确掌握和了解,又如何能够调整好经济结构呢？
　　尽管“产能过剩”问题难以下定论,但科技部对工信部和发改委的质疑到是做了一件好事,它至少可以让我们对新能源产业到底有没有出现“产能过剩”的问题重新进行分析和评判,同时,也提醒我们,对其他行业的产能过剩问题,也需要进行重新评估和分析。工信部、发改委与科技部关于新能源行业“产能过剩”问题的争议,不仅从一个侧面折射出我国在行业发展规划、产业发展目标制定等方面存在的缺陷,也折射出政府职能部门在工作、作风等方面的不实。
　　――王阳
　　近日，广东威创视讯科技股份有限公司发布招股意向书，拟向社会公开发行5345万股新股，登陆A股市场。
　　公司成立于2002年8月，自成立以来，公司一直专注于可视化信息沟通领域，以可视化信息沟通的系统解决方案提升客户的工作效率和竞争能力，为客户提供集硬件设备、软件平台和行业应用方案为一体的可视化信息沟通产品。
　　公司的主营业务产品是VW系列和IDB系列产品，具有较强的专业性。VW系列产品（指超高分辨率数字拼接墙系统）以各行业控制室为主要目标市场，该产品具有超高分辨率、多信号源、超大画面、无缝显示等特性，用以满足用户的集中显示、集中监控、集中指挥调度需求，从而有效提升监控者的工作效率与质量，完成在单个显示屏前无法完成的工作；IDB系列产品（全称交互数字平台）集高清显示、触摸操作、数字图板、多媒体信息展示、远程数据会议、交互式无线投影等多种功能于一体，是一套旨在提升群体沟通效率和质量的产品，由智能交互终端系统和基于实现交互功能的应用软件系统组成，主要用于会议和教育培训。
　　在VW产品领域，具有全线技术的企业不多，而威创股份作为具有全线技术的企业，在行业内位居前列。同时，公司不断加大产品研发投入，多项技术处于国际领先水平。通过树立良好的品牌形象，公司形成了国内完善的营销和代理商网络。正由于此，近三年公司营业收入保持了稳定增长，VW产品连续多年保持国内市场占有率第一。
　　随着VW产品的应用领域不断拓展，市场需求将保持快速增长。传统领域方面，伴随着我国信息化IT投资的快速增长，信息量的大幅提升，以及各行业对信息化、集成化的管理要求逐步提高，使得各行业用户对超高分辨率、多信号源、超大画面图像无缝显示的需求日益增加。新领域方面，随着数字网络视频(即IP 视频)监控逐渐成为视频监控的主流，数字网络视频监控已经由高速公路、无人值守机房（变电站、电信机房等）等监控点，延伸到对集中监控有大量需求的远程监控应用领域中。随着计算机网络技术和IP视频监控的发展，以及全球定位系统（GPS）技术和地理信息系统（GIS）技术的广泛应用，加上应用软件的图形化趋势，以智能视频监控技术为基础的VW产品亦将获得长足发展。
　　IDB产品是公司在可视化信息沟通领域的创新性产品，目前处于市场拓展和推广期，不过从其替代的投影、电子白板和远程视频会议系统来看，其潜在市场空间非常巨大。
　　此次IPO，公司计划募集资金4.48亿元，用于超高分辨率数字拼接墙系统扩建、信息化建设和研发中心扩建等三个项目。
　　VW扩建项目的实施将保证公司抓住市场快速启动的机会，保持国内市场份额第一，保证公司业务稳定增长。信息化建设项目将在充分利用信息技术的基础上，借助先进的管理软件平台，实现并提升产品设计能力、技术研发能力、供应链管理能力、营销管理能力、以及公司各类基础数据管理能力等。研发中心扩建项目的顺利实施，将有助于尽快实现公司整体研发实力的快速提升，保持产品和技术的领先性，有助于公司在未来业务发展中实现以技术驱动为核心的商业模式的发展，提升公司面对全球竞争的核心能力。
　　公司未来发展前景乐观。第一，公司产品符合IT产品和技术的发展趋势，未来需求有望呈现加速增长的态势。第二，公司“微笑曲线”经营模式有助于公司保持较强的赢利能力。第三，公司持续加大研发投入，技术储备丰富，长期发展有保障。第四，公司的管理层团队和核心人员稳定将十分有利于公司的持续健康发展。
　　安信证券表示，基于对公司长期发展前景的乐观预期，预计公司2009、2010、2011年EPS分别为0.60元、0.80元和1.09元。考虑到公司所具有的高成长性和极强的盈利能力，公司上市首日合理定价区间为28.04-32.04元，相当于10年35-40倍PE。由于公司产品具有智能电网、物联网、WINDOWS7等多重概念，不排除公司股价在上市首日有更大的涨幅。
　　上周,排名位居前列的行业尤以消费相关行业最为抢眼。轮胎橡胶、生物技术、白酒、摩托车制造、汽车制造、家用电器、药品批发与零售、包装食品、房地产经营与开发、银行等板块个股表现持续领先市场。中金公司称,内需（住房和消费需求）对政策高度敏感,增加了政府调控经济、稳定增长的能力,未来“调结构”中推动消费的政策可以期待,消费增长是贯穿全年的投资主题。统计显示,更多人的收入达到了消费升级水平,对住房、汽车、家电等消费进入了一个高速增长的时期。
　　汽车是今年以来表现最为抢眼的行业之一,上周汽车排名第10名,与前一周一致;汽车零配件排名第23名,较前一周有所下降。10月份中国汽车销量123万辆,在工作日明显减少的情况下销量持续在高位增长。华创证券表示,2009年汽车市场高增长、业绩超预期已经成定局,目前需要布局2010年汽车股行情。建议超配乘用车整车制造类股票,特别是自主品牌轿车占公司盈利比率较高的板块。同时,资产整合、整体上市、兼并重组等将是2010年汽车行业发展的焦点话题,建议关注作为重组方的“四大四小”,重点推荐长丰汽车(600991)、一汽轿车(000800)和江淮汽车(600418)。
　　上周房地产经营与开发排名第16名。从全国数据来看,二、三线城市楼市销量出现了“金九”行情,“银十”行情更在一、二、三线城市大范围出现,11月份又会有怎样的表现呢？宏源证券(000562)表示11月份是“动荡”的年月。“政策面”,11月可能不断会有地方商行对“二套房贷收紧”的利空消息出现,“优惠政策”是否延续应该会在11―12月明确,但在明确之前依然会有种种猜想;“销售量”的表现可能依然是刺激地产板块的关键因素,但这个淡季恐难有靓丽表现。尽管如此,国信证券预计在流动性仍然宽松、宏观经济逐渐复苏、通胀预期的背景下,4季度的销量将超过3季度的水平。同时他们更看好地产公司未来的表现,预计明后年主要地产公司业绩将大大超过市场预期,目前估值仍有较大提升空间。由此建议,对地产类股票由目前的标配逐步加仓至年底超配,布局跨年度行情。
　　一个月来排名持续上涨的行业还包括:特殊化工品、钢铁、一般化工品、综合性商务服务、旅馆与旅游服务、工业设备、农产品(000061)、饲养与渔业、航空、电力、工业品贸易与销售、半导体产品;下跌的包括:餐饮、多种公用事业、出版、电信设备、系统软件、综合石油、计算机硬件、应用软件、重型电力设备。
1
　　“这次爆炸事故中死伤的"童工"全部是我们村的"留守儿童"，要是他们能够得到父母和家庭全心全意的照看和管教，就不会出这么大的事了！”广西贺州市平桂管理区公会镇杨会村党支部书记杨佑记叹息不止。
　　留守儿童受哄骗，凌晨三点起床做工
　　12日8时左右，广西贺州市平桂管理区公会镇杨会村村民杨春风老人正在酣睡，突然一声巨响将他从梦中惊醒。他赶紧从床上爬起来穿好衣服冲出家门口，看到隔壁邻居杨万文家两层半的砖混楼房火光冲天，一些被全身烧黑、面目全非的小孩被一个个从着火的楼房中抱出来，或者自己慌乱地跑出来，小孩的哭声、大人们的喊叫声响成一片。“当时从屋子出来的小孩头发和衣服全部被烧光了！”
　　据初步调查，事故死伤的13名小学生最小的7岁，最大的15岁。
　　两名犯罪嫌疑人为降低成本谋取暴利，雇用本村小学学生利用上学和放学前后时间，在“黑作坊”无证非法生产爆竹。有的学生为挣点零花钱，甚至凌晨3点就起床做工。
　　大多数跑到“黑作坊”挣零花钱的孩子的父母、爷爷奶奶、外公外婆都不知道孩子去当廉价“童工”，原因是他们的父母都到广东等地打工了，家里的老人又管不了小孩。
　　杨佑记说，目前杨会村全村有70%的青壮年都在广东等地打工。
　　据了解，此次“私炮”作坊爆炸事故死伤小孩均是受犯罪嫌疑人哄骗，在缺乏大人管教的情况下，到“黑作坊”打黑工的。主要是给爆竹插引信，每插一卷大海碗大小的爆竹能挣3毛钱，每次工作1-2个小时，约挣1元-2元钱不等。
　　伤心家长为生计，被迫离家广东打工
　　死伤孩子的父母、亲属纷纷赶到医院守候。记者在中医院外一科见到，孩子们的家属看起来神情焦虑、沮丧、痛苦。
　　受伤最重的杨姓男童的父亲告诉记者，他与孩子的母亲离异，孩子的爷爷、奶奶都身体有病，去年爷爷光治胃病就花了1万多元，全家人的生计都靠他，所以他被迫离开孩子去广东打工。
　　因为爷爷、奶奶住大屋，孩子独自一人住隔壁的小屋，孩子做什么老人根本不知道，只是每天给孩子做三餐饭，其他方面没有精力管。
　　事发当天早上6点多，一个女孩喊孩子一块上学，估计是去爆竹生产“黑作坊”做工，结果出事了。爆炸后，小孩竟然被烧得脸部肿得很大，老人看得直掉眼泪。
　　最新进展 烧伤伤员度过休克期
　　15日上午，广西贺州市卫生局局长曾宪彪向新华社记者证实，在“11・12”爆竹“黑作坊”爆炸事故中受伤的11名小学生和1名老人目前基本度过了72小时的休克期。据主治医生介绍，下一步伤者将经历2-4个星期感染期的生命考验，在感染期内仍然随时有生命危险，如果还能安全度过感染期，就有较大的存活希望。
　　事件背景 13名童工黑作坊烧伤
　　11月12日8时左右，贺州农民谢庆岁组织原料，在村民杨万文家中利用小学生在课余时间非法加工爆竹，发生爆炸事故，导致当场死亡1人，受伤13人，其中烧伤面积达90%以上的5人，烧伤面积55%至78%的5人，烧伤面积12%至40%的3人。1名伤者在送往医院后经抢救无效于12日22时30分死亡。在14名事故受害者中，除1名伤者为61岁的老人外，其余13名均为杨会村植杨小学在读学生。
　　警钟敲响
　　别让留守儿童没人管
　　目前中国农村“ 留 守儿童”数量约为5800万人，其中14周岁以下的农村“留守儿童”数量为4000多万人。
　　“作为村支书，我想不出办法解决这个问题。”杨佑记无可奈何地说。
　　杨佑记说，孩子父母在外地打工，孩子的情况不知道；老人也没有精力管小孩；农村小学很多老师不是本村的，下课还要赶回家照顾自己家庭和小孩，无暇管教“留守儿童”；村里没有集体经济，上面财政给的经费又少，连办公经费都支付不起，根本无法雇人看管“留守儿童”；孩子还小，自己又不知道什么事能做，什么事不能做，对他们的管理和教育问题的确很麻烦。“我觉得孩子父母双方留一个在家，一个去外面打工才比较现实，不然小孩没管教好，出了事做父母的后悔莫及。”
　　广西社科院副研究员周志华认为，有条件的集体经济可以考虑建立“留守儿童”服务机构；孩子的家长和亲属在提高家庭经济收入的同时，要切实承担起监护好孩子的责任和义务，不要再让农村“留守儿童”成为“不管儿童”了。　　在资金大举进入、低利率以及收储等因素的影响下，黄金价格持续上涨。但前期黄金股涨幅过大，积累了一定的风险，近来黄金股表现并不强势，与黄金价格的飙涨形成鲜明对比
　　高处不畏寒，纽约期金11月10日一度冲高至每盎司1100美元的历史高位。但相对于金价的疯狂，黄金股的表现则令人失望。直接投资黄金，还是投资黄金股？考验着投资者的智慧。
　　金价上涨尚难言顶
　　对于黄金价格的继续上涨，业内专家普遍认为是“毫无疑问”的。专家指出，目前支撑金价上涨的因素有很多：首先，资金大举进入是关键因素。国际黄金期价从9月2日开始突破上涨，从美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的持仓报告来看，就在这个时候，黄金非商业性净多头也就是通常所说的基金多头开始增仓，到目前为止，基金持仓都处于高位。资金推动使得这段时间黄金与美元、原油的关系弱化了，黄金一反美元涨黄金跌的传统，而是随着美元一同上涨。
　　其次，美国联邦储备委员会4日宣布继续维持联邦基准利率在0至0．25％的水平不变，以推动经济复苏。美联储还称，较低的资源利用率、温和的通胀态势以及稳定的通胀预期很可能会促使利率在长时间内保持极低水平。这预示着美国至年底都没有退出量化宽松货币政策的打算，大大降低了黄金持有的机会成本。
　　最后，央行“从外汇储备竞赛”到“黄金储备竞赛”对黄金价格来说也是个利好。不少分析师预测，中国央行是下一轮买金的焦点，中国比印度更有提升黄金储备的理由。纽约ETF证券公司的研究和投资策略主管尼古拉斯・布鲁克斯指出，中、俄和其他一些新兴市场国家的央行有兴趣增持黄金，这是一个结构性的变化，可能在中长期内支撑金价。另有黄金行业分析师指出：“美元长期的贬值预期和未来的通胀预期都没有变，这些都是长期支撑金价的因素。”
　　股价提前透支
　　国际金价依旧涨势喜人，但与其价格的飙涨形成鲜明对比的是，近来黄金股表现并不强势。平安证券的分析师对此表示，是股票自身的技术面原因造成了黄金股的“掉队”。“前期黄金股涨幅过大了，积累了一定的风险，股价已经脱离了黄金生产企业的基本面。所以当前的滞涨也在情理之中”。
　　今年以来，黄金行业指数涨幅为114％，超越沪深300指数74％的涨幅。其中大多数个股涨幅超过2倍，如山东黄金（600547）近期也创下复权后370．04元的历史新高，年初至今涨幅超过500％，中金黄金（600489）、辰州矿业（002155）和紫金矿业（601899）等的涨幅都超过400％。关键字：牛市　　汇添富策略回报拟任基金经理顾耀强在接受中国证券报记者采访时表示,从长期投资的角度来看,当前是可以买入的一个时点。但是从策略上来说,在基金刚刚成立时,不会很快把仓位推上去,选择适当的时点比较重要,而不会在市场较热的时候追涨。目前来看,他个人认为今年底会是战略性布局的好时机。
　　顾耀强预期,明年市场将进入牛市第二阶段,整体震荡上行,在投资方面,可能还有超预期的机会。比如消费方面还有新政策刺激,就存在超预期的可能,而欧美经济出现超预期复苏,出口方面也可能好于预期,此外产业整合有进一步推进的可能。这些因素,都会导致明年市场的收益率会超出我们最初的基础判断。对于潜在的政策意外退出风险,顾耀强认为,就中国、美国而言,目前来看,政策应该还会保持比较长的支持状态。总体而言,明年企业盈利的增长可以支撑20%到30%的收益,投资超预期的可能性会更大一点。
1　　作为世界上第一和第二大温室气体排放国，中国和美国的最高领导人本周在华会晤，气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题；再加上12月份即将召开的奥本哈根气候大会，证券市场并不缺“讲股市”的题材- -低碳经济。节能环保、新能源两大板块上周已表现出了强烈的冲高势态，本周的激情演绎可期。
　　“低碳经济”和“人民币升值”两大概念
　　“北极的冰冠将在2030年甚至2015年全部消失。当西伯利亚的永久冻结带融化，隐藏于其地面下的、比二氧化碳的浓度强20倍的沼气将导致温室效应迅速恶化，我们将遁入未知领域。而我们只有十余年来扭转这种局面。”不久前全球公映的纪录片《家园》呼唤着人类对气候变化的关注。
　　美国总统奥巴马昨日抵华展开首次访华之旅，探讨的重要话题中将涉及“气候变化”。
　　“奥巴马访华，预计中美将会就限制温室气体排放问题达成某种一致，届时新能源和节能减排行业将会出现一定的交易性机会。”长江证券(000783)理财顾问徐建兵认为，另一方面，工信部把低碳工业纳入国家规划，新能源规划草案即将出台，中央3700亿创新资金加码扶持新兴产业，表明中国政府发展低碳经济、应对全球气候变化的诚意和努力，并且其中也充满了无数商机。
　　对于A股市场来讲“奥巴马概念”主要涉及两个主题：一是低碳经济主题。这是全球性话题，也代表着我国产业结构的突破方向，这使得新能源业务获得了双重动力，不仅仅是奥巴马题材的刺激，而且还在于产业政策扶持预期。新能源混合动力、环保节能产业等为代表的低碳经济有望成为近期A股市场的龙头品种。二是人民币升值。因人民币升值有所受益的金融、地产、航空、造纸(我国造纸业约有近80%的木浆和废纸需要依赖进口)、钢铁等五大板块被机构重点提及。在这些投资主线中，节能、减排和清洁能源是低碳经济的三条主线。低碳经济的直接目标是控制污染物和温室气体的排放总量，由于新能源在能源中占比很低，短期内对碳减排的实质性贡献有限，而“节能”和“减排”路线对碳减排的实质性贡献更大。
　　申银万国分析师魏威表示，奥巴马的来访给游资提供了一个炒作的机会，大量游资介入到相关个股中，随着奥巴马的正式来访，“低碳经济”和“人民币升值”两大概念将成为本周市场关注的焦点。
　　关注智能电网和核电
　　“节能、减排和清洁能源是低碳经济的三条主线。”中信建投证券分析师陈祥生认为，短期来看，考虑到部分行业短期估值过高、产能过剩、投资进度低于预期的不利因素，建议投资者关注智能电网、节能照明、核电等估值相对合理、受益政策支持增厚业绩明显的板块。
　　徐建兵同样看好智能电网。他认为目前困扰我国新能源发展的一大瓶颈就是现有电网比较落后，难以承载新能源电站的接入传输。加强智能电网的建设，投资额将难以估算，其中仅电网技术这块就可能需要几万亿。核电是目前运行最稳定、成本最低的新能源，预测到2020年，中国核电装机将达7000万千瓦，占总电量的7%。到2030年、2050年，核电装机将分别增长到2亿千瓦、4亿千瓦，占总电量的15%、22%。核电在中国发展前景广阔，相关设备制造商将首先受益。
　　多重概念个股具交易性机会
　　分析人士认为，在板块整体性机会之下，部分具有多重概念的股票如哈空调(600202)、国电南瑞(600406)等更具有交易性机会。
　　“哈空调是中国最大的电站空冷器，石化空冷器、电站(核)空气处理机组专业生产长假市场占有率高，收入大幅上升，业绩看好。”徐建兵认为。
　　截至上周五收盘，哈空调创历史新高：收盘价19.17元，最高价19.19元，上市以来涨幅594.7%。根据基金投资组合与公司财务报告合并计算，截至9月30日，共12家主力机构持有哈空调，持仓量总计2 4 1 6 9 .6 5万 股 ，占 流 通A股63 .05%，包括中邮成长（净值，档案，基金吧）(590002,基金吧)、中邮优选（净值，档案，基金吧）(590001,基金吧)、社保106、交银稳健（净值，档案，基金吧）(519690,基金吧)、交银精选（净值，档案，基金吧）(519688,基金吧)等着名“牛基”。
　　国电(600795)南瑞则具有资产重组概念。今年7月13日，国电南瑞与南瑞集团签订《资产转让协议》，拟以自有资金收购南瑞集团城乡电网自动化，电气控制及成套设备加工业务相关资产，整体上市取得实质性进展，三季度收入实现4.65亿元，同比增长29.1%；实现净利润1.7亿元，每股收益0.67元/股，超出分析师预期。
　　安信证券黄守宏认为，此前国电南瑞已采用现金收购方式从控制人国网电科院进行了多次资产收购，国网电科院还有许多资产没有进入国电南瑞，未来还有资产注入的空间。上周五，国电南瑞股价再创出历史新高，达47.8元，收盘47.69元，当日上涨5.46%。
　　风险提醒
　　长江证券
　　东方电气(600875)、荣信股份(002123)前期涨幅较大，估值不具有优势。
　　三安光电(600703)、凯迪电力(000939)、江苏国泰(002091)、佛塑股份(000973)短期涨幅较大，获利了结。
1　　年终系列——2010年预测之策略篇
　　本期圆桌嘉宾 ：
　　大成基金研究部总监、大成精选基金经理 曹雄飞
　　招商中小盘精选基金拟任基金经理 周德昕
　　博时新兴成长基金经理 刘彦春
　　在2009年仅剩下最后一个半月的时间内，投资者希冀的跨年度行情能否出现？2010年究竟应该采取怎样的投资策略才能决胜市场？本期“基金圆桌·年终系列”就2010年的投资策略特邀三位基金经理进行探讨。
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔
　　向个股选择回归
　　《基金周刊》：如何看待A股企稳回升，下一阶段在资产配置上的策略是怎样的？
　　曹雄飞：目前看来，下个季度的经济基本面将呈现如下特点：国际方面，美国金融体系和金融市场趋于稳定，实体经济更多指标将逐步反弹；国际经济进一步看到复苏的曙光，全球流动性充裕加剧，资源品价格反弹；各国政府的刺激政策大方向上继续执行但是局部退出成为事实；国内方面，通货紧缩预期逐步消失，本币升值压力增大，房地产、汽车等行业销售继续高速增长，外需环比逐步复苏，内需继续保持强势；宽松的财政政策继续实施但效应开始减弱，人民银行将继续采取适度宽松的货币政策，同时加大关注通货膨胀、信贷资产质量、资产价格的未来变动趋势；企业业绩环比大幅回升，市场信心逐步乐观并有可能推动资产泡沫化。
　　基于国际国内宏观经济基本面，我们认为，2009年四季度的中国股票市场可能大幅震荡，底部抬高，在合理估值和快速好转的企业业绩、乐观的经济数据和预期政策转向之间摇摆。基于以上的分析和判断，我们将坚持“自下而上”的个股选择为主，以“自上而下”的资产配置为辅，动态调整资产组合结构，坚定集中持有行业龙头股票，严格控制基金资产的流动性风险。
　　周德昕：从国内外宏观经济的形势看，主要经济指标的月度数据都在转好，而且这个趋势仍有望持续较长时间，预计美国GDP年化环比增速有望在3-4季度达到3.2-3.6%，而2010年GDP将增长2.1%。观察流动性情况，我们预期美国不会在明年二季度之前加息，而中国早于美国加息的可能性非常小，因此流动性带给股市的困惑也不大。当前市场处于“大环境不错，坏消息较少”阶段，我们预计跨年度行情的出现将是大概率事件。
　　从投资布局上看，我们认为未来行情将围绕以下三条主线展开：通货膨胀主线、消费升级主线和新能源主线。
　　新能源是我们投研团队过去两年持续关注的板块，2009年在这个板块的投资收益也颇丰，如西藏矿业、安泰科技。
　　刘彦春：10月份以来，A股市场企稳回升，经济基本面持续向好是市场消除疑虑、重新走强的根本原因。前期我们担心信贷政策调整会引发地产成交持续萎缩，从而导致地产投资再次下滑，然而实际情况好于预期。9月房地产投资增速达到37.1%，增速较8月提高2.5个百分点；8、9月新开工面积单月增速分别高达39.5%和66.4%。从用电量指标看，9月全社会用电量单月增速达到10.2%，增速较8月提高了2个百分点；第二产业用电量单月增速从8月份开始转正，轻、重工业9月增速分别达到5.7%和9.5%。9月出口同比下降15%，环比增长12%，呈现改善趋势。微观层面上，我们也观察到出口企业订单情况好转。从长期看，我国靠出口实现高增长的时代已经结束，但我们仍然认为在全球经济再平衡过程中，我国出口会有阶段性回暖的时期，经济结构调整会因此获得一个缓冲期。货币数据方面，9月M1增速再次超过M2，结合历史经验，我们判断目前经济仍然处于景气上升期，而且正在由政策性增长向内生性增长转变。
　　出口仍存不确定性
　　《基金周刊》：未来投资中可能面临的市场风险主要集中在哪些方面，采取何种防御策略？
　　曹雄飞： 我们认为接下来要比较留意和出口相关行业的盈利状况。早在G20会议召开之时，我们就认为G20后西方各国地方保护主义对中国经济恢复会带来压力。这种贸易战的激化对市场会产生什么影响？最直接的应该就是主要依靠低成本进行国际竞争的大宗原料药行业的投资风险提升。另外，美国国际贸易委员会6日初步裁定，对从中国进口的铜版纸征收“双反”关税，这可能会使相关纸种的出口下滑，预计未来这类企业的盈利能力将回落。在此背景下，我们认为,出口以及出口相关产业还存在不确定的状况。
　　周德昕：市场风险可能在于澳大利亚等政府继续加息,使美国政府担心其国内的流动性，迫不得已通过提高利率来补充国内流动性的不足，由此使新兴市场的流动性开始回流，但出现这种情况的概率并不高。届时我们将会把投资方向锁定在汽车、家电、医药、商业流通领域。
　　按我国汽车行业的发展规律，东部地区的人均GDP在2001年达到汽车单价的1/6,则汽车出现了消费高潮，2006年该指标达到1/4，也出现快速增长现象。我国的中西部地区的人均GDP目前已经达到汽车售价的1/6，预计中西部地区的汽车消费将出现快速增长，并在2011年达到1/4。市场担心今年汽车销量的高增长会透支未来几年的需求，这个担心将因为中西部地区的汽车消费的崛起而解除。另外，市场担心汽车优惠政策明年是否会继续延续，我们认为，不确定性相对最小的是汽车下乡政策，近期工信部把汽车下乡的政策解读归到三农问题以及长期利好农民这个角度，因此微车销售的优惠政策有望在后期继续实施，这将支撑农村市场的销量。
　　家电行业与汽车行业存在相似的道理，空调、洗衣机、彩电都存在大幅提升的可能，尤其是彩电产品的不断升级和降价，消费增长将更高。
　　医药和零售行业，稳定增长的市场形象为市场所公认，从市场特征看，一旦市场出现调整，医药、零售板块便会成为避险资金的选择。
　　精选行业 精选公司
　　《基金周刊》:明年最值得看好的行业和主题有哪些？
　　曹雄飞：我们认为，明年消费类板块的投资机会应该会比较大。还有一个值得关注的主题投资机会是低碳经济等相关新能源板块。从国际大环境来看，随着12月份“哥本哈根气候会议”的召开，低碳经济等新能源相关板块在本月或者短期内不可避免地将成为市场关注的热点之一。其中，节能减排和清洁能源应该是最主要的投资主线。从投资的角度看，低碳经济可能是持续两三年的投资主题，包括太阳能、风电、电池、核能等新能源领域公司都具备较好的投资时机。不过，值得注意的是，作为一个涵盖范围较广的概念性板块，我们认为投资新能源要慎重，要寻找那些确实有业绩支持的公司。
　　周德昕：明年最看好的行业有能源、金属矿产资源、房地产、低碳经济。随着我国CPI将在11月份转正，美元弱势的持续，通胀的预期会得到市场强化，近期从全球资金的流向来看，有大量资金流入能源和大宗商品领域，因此我们认为能源、金属矿产资源板块存在机会；
　　居民财富的增长、消费政策的刺激、消费观念的提升将使我国的中高端消费市场在未来几年仍然有很快增长，房地产目前处于“价平量升”的“均衡期”，因此“轻政策重业绩”是比较好的策略，一旦市场对政策的预期逐渐稳定，地产股将出现机会。
　　气候问题是全球政治、经济的长期热点，年底哥本哈根会议的召开仍将促使低碳经济板块存在一定机会。另外电价改革与医改一样也存在较多的机会，最有利的是电网企业。
　　另外，随着钢铁库存的下降、钢价的大幅上涨都超出市场预期，估值也处于低端，预计钢铁公司的利润将持续回暖，因此在跨年度行情中，我们预计钢铁板块也存在较大的阶段性机会。
　　刘彦春：在12月中央经济工作会议前，预期市场仍将处于一段政策真空期。在经济向好背景下，出台新的经济刺激方案可能性较小，但也不会很快出台紧缩政策。调结构、扶持新兴产业等是未来的政策重点。
　　投资方面，我们认为证券板块值得关注，伴随资本市场快速发展，行业正面临跳跃式发展机遇，行业估值水平目前处于市场低端；此外，水泥、机械、化工等中间制造业也存在投资机会。例如水泥行业，市场对行业产能过剩程度的预期可能超出了实际情况，忽视了政府限制新上项目、淘汰落后产能的决心，未来该板块至少存在一个估值修复的机会。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　上周大盘走势遭遇前期调整低点3174点附近的阻力,基本围绕该位置出现平台窄幅震荡整理。在暖风频频的当前消息面背景下,上证指数是否仍然受制于该阻力压制无法形成突破？还是在平台蓄势震荡消化各方不利因素之后,再现升势新高不断呢？
　　当前消息面上,市场最关注的焦点首当其冲是日前“奥巴马访华”。由于访华期间探讨的重要议题将会涉及到气候变化和经济恢复等两大主要方面,在人民币升值、节能环保、新能源、贸易、迪士尼项目等问题上一一明朗,直接就会刺激相关题材炒作的诱发因素,对于当前缺乏惊喜因素的股市而言,涉及较多题材的访华事件无疑增添了新的短期做多动力。并且周末消息面上,刚刚闭幕的亚太经济合作组织APEC第十七次领导人非正式会议上,表示将继续采取经济刺激政策,并一致同意建立亚太自由贸易区,说明目前经济刺激政策不会发生变化以及周边有利的贸易环境,同样对经济持续性增长十分有利。我们知道,宏观经济复苏趋势良好,经济增长内生性动力增强,企业盈利呈持续回升之势,对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长,将成为股票市场中期后续上涨的主要推动力。
　　然而,与当前市场诸多有利因素相对应的一个负面因素不容忽视。那就是周末消息面透露,银监会已经要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策,其中包括现行的房贷利率优惠政策。市场将会认为,该消息短期内对地产、银行股形成大的冲击。但是笔者认为,虽然房地产行业率先强于其他行业回暖明显,甚至部分地区达到了过热的程度,部分购房优惠政策逐步收紧是难免的,但是管理层反复强调经济政策不会有大的变化。考虑到整个经济的复苏并不十分稳固,针对地产政策不会有大幅度的调整,并且正常合理的刚性需求,此负面因素不会对当前行情形成大的冲击。加上当前人民币升值题材的升温,有利于缓解市场对地产政策产生的分歧。
　　趋势形态上,上周沪指终围绕3174点一点的平台整理,而3174点该位置恰是7月29日单日暴跌下探的最低点,目前股指在此遇到技术阻力停滞不前。投资者可以理解为十分正常的技术休整――若股指进一步攀升,只有在此需要消化上档套牢盘,才能轻松的进一步拓展空间。并且当前经济数据坚定了市场投资者的信心,整个中线趋势不会发生变化,一旦消化上档压力以及市场消息面的不利因素后,大盘仍将会维持震荡上行态势。本周节奏上,短线有利因素刺激了红色周一;随后倾向于3174点平台横盘震荡整理后,逐步迭创新高的可能。
　　在具体操作上,投资者可以密切关注,“奥巴马访华”以及12月经济工作会议等引发的市场对节能减排、新能源、人民币升值等题材的关注和短线投资机会。另一方面可以对零售、医药等行业景气持续向好或正转入旺季的行业景气深入挖掘中线投资机会。
1　　原油和其他主要商品上周的价格表现显示了与美元汇率变化之间的高度关联。虽然基准布伦特和WTI期价依然保持较高水平,但已从本月较早前达到的80美元/桶高位回落。油价回落并非因为需求基本面走软,而是因为美元汇率小幅反弹。高级石油分析师琳达?拉斐尔德(Linda Rafield)在最新一期《普氏期货与衍生品评论》中指出:“不管从哪个角度来看,美元汇率依然是世界石油市场的主要影响因素。”美元汇率强劲导致中国等消费大国的原油进口成本上升,继而给油价构成下行压力。
　　长期展望方面,代表石油消费国的国际能源署(IEA)和代表产油国的欧佩克(OPEC)上周发布了最新的石油市场预测,结论是全球经济维持复苏势头,但较为疲弱。
　　IEA宣布已再次上调对2009年和2010年世界石油需求的预估值。值得注意的是,今年第四季度的需求可能高于2008年同期,为2008年第二季度以来季度需求首次同比增长。IEA表示,上调石油需求预测值的原因在于美国需求数据强于预期,以及中国和沙特阿拉伯“需求大幅增长。”IEA将2009年石油需求预测值提高22万桶/日至8485万桶/日,与2008年水平相比仍然下降146万桶/日。IEA也将2010年世界石油需求预测值提高14万桶/日至8619万桶/日,因此明年的需求增幅为135万桶/日,较此前估计下降7万桶/日。
　　此外,IEA称如果油价继续攀升将构成两大威胁:其一,可能危及整体经济复苏,其二,可能对石油需求产生更直接的打击。IEA对供应预测值作了若干调整,但某种程度上互相抵消。目前IEA预计2010年非欧佩克国家的石油供应将增长至5190万桶/日,较此前预测增加30万桶/日。这意味着2010年非欧佩克供应将增长80万桶/日,高于今年的预计增幅50万桶/日。上述预计增幅中的大部分将来自年底前投产的项目,如BP在阿塞拜疆海上运营的ACG油田群,巴西海上的Tupi和Parque das Conchas油田,以及加拿大和哈萨克斯坦。预计增加的产量将超过英国和挪威产量的持续下降。
　　同时,欧佩克也提高了明年的世界石油需求增长预测。在其最新月度石油市场报告中,欧佩克称目前预计2010年世界石油需求平均为8507万桶/日,较此前的预测值上升13万桶/日。欧佩克也将2009年世界石油需求预测值上调8万桶/日至8431万桶/日。
　　尽管欧佩克提高了2009年需求预测值,但由于金融危机和全球衰退的影响,该组织仍预期今年世界石油需求将萎缩139万桶/日。在供应方面,欧佩克对2009年和2010年非欧佩克石油产量预测值作了轻微调整。欧佩克目前预计非欧佩克产量将在2010年达到5123万桶/日,较此前预测高2万桶/日,并比今年的预计水平5086万桶/日增长36万桶/日。预计非欧佩克供应增长将来自拉丁美洲和前苏联国家,抵消北海供应的持续减少。
　　欧佩克对自身成员国的液态天然气产量预测保持不变,2009年和2010年预测值分别为478万桶/日和533万桶/日。欧佩克按照第二来源推算估计,12个成员国今年10月的原油产量为2899.3万桶/日,较9月的2895.4万桶/日上升3.9万桶/日。
　　由于IEA和欧佩克双双上调石油需求预测值,美国能源情报署(EIA)上周也提高了对国际油价的预测。EIA称,目前预计WTI价格将在冬季期间(10月至明年3月)上升约7美元/桶至76.95美元 /桶。因此2009年WTI均价将为62.00美元/桶,且WTI价格将在2010年12月上涨至80.33美元/桶水平,2010年均价将达到78.13美元/桶。相比之下,此前预测的2009年和2010年WTI价格分别为59.90美元/桶和72.42美元/桶。
　　IEA上周还表示,预计世界石油产量短期内不会达到峰值。IEA在其年度《世界能源展望》中称,按照其参考情景,预计世界石油供应总量将从2008年的8470万桶/日上升至2015年的8840万桶/日,然后在2030年攀升到1.052亿桶/日。IEA总干事田中伸男表示,石油产量必将在未来某个时间达到峰值,但据IEA分析,没有迹象显示这种情况会在2030年以前发生。　　2009年深圳上市公司治理规范工作会议于11月13日召开,深圳证监局局长张云东在会上表示,2010年深圳证监局对上市公司的监管方式将有所调整,除了要继续加强日常监管、现场检查以外,将着重引导上市公司通过强化规范意识、完善内部制度、明确内部问责等方式,提高自我约束意识和自律水平,从以“他治”为主转向“自治”与“他治”并重。
　　以往深圳证监局对上市公司的监管主要是以直接监管、外部规范为主,近几年该局狠抓了对会计师事务所的审计监管和对保荐机构、财务顾问等其他中介机构执业活动的监管,间接监管也取得了很大的效果。
　　张云东指出,要对监管部门、中介机构、上市公司等各市场主体明确定位、明确各自责任,通过实施直接监管、间接监管和自律监管,分别落实监管责任、中介责任和企业责任。对于那些公司治理失效、诚信意识薄弱的公司,深圳证监局将一如既往地实施严格的直接监管和问责;对于大部分有治理规范基础和规范意识的上市公司,深圳证监局要更多地采用自律监管的方式,既节省监管成本、提高监管效率,也将进一步促进上市公司根据自身特点来建立、实施差异化的治理机制。
　　2010年深圳证监局的上市公司监管工作重点已经明确,将促进上市公司强化透明、规范的基础,重点落实完善上市公司的财务会计基础工作,加强财务负责人的责任和问责。全面推动上市公司完善和落实自律机制,特别是对于上市公司违规对外提供未公开信息、内幕信息知情人违规买卖公司股票、重大会计差错、重大信息披露错漏和违规对外拆借资金等重大侵害上市公司利益行为等重要事项的内部问责机制。今后深圳证监局开展的上市公司日常监管、现场检查,除了要继续关注上市公司的违法违规行为外,还要重点关注上市公司自律机制的建立和落实情况,以外部规范来促进公司自律。此外,从今年底开始,对于那些在上市公司治理运作过程中屡次出现违法违规行为,问题严重程度又达不到立案稽查标准的,深圳证监局将采取在媒体上公开批评的方式警示当事人,并与诚信档案结合使用,以强化上市公司的合规文化,加强诚信建设,提高治理规范的透明度。
　　张云东在当天会议上表示,深圳上市公司在治理规范方面存在着五大突出问题:一是部分上市公司财务会计基础薄弱;二是部分公司热衷于对外投资、创业投资,影响了主业发展;三是子公司给上市公司带来的风险有增加的趋势;四是部分上市公司信息披露不规范加剧了股价异动现象;五是公司治理不规范和侵害上市公司利益的行为没有杜绝。针对上述问题,张云东提出了2010年辖区上市公司治理规范的三大监管要求,即全面加强财务会计基础工作,强化财务负责人的责任;针对重点环节,完善公司内控机制;进一步完善公司治理,杜绝侵占上市公司利益的行为。
　　在加强财务会计基础工作方面,张云东要求上市公司加大投入,高度重视,完善和强化公司的财务管理和问责制度,特别是对公司出现重大会计差错的内部问责机制。
　　在完善公司内控机制方面,张云东认为应重点加强对子公司的管理,强化对重大投资业务的内控和披露,认真落实会计师事务所选聘和报备制度,切实执行内幕信息及知情人管理制度。上市公司应重点明确对子公司的授权,强化和落实子公司重要信息的内部流转和报告制度,建立与公司的管理能力、业务模式相适应的子公司管理架构,强化内部审计的作用,完善内部问责机制,重点防范子公司的管理层和其他股东侵占子公司的利益。
　　在杜绝侵占上市公司利益的行为方面,张云东要求坚决禁止出现新的大股东资金占用问题;规范公司关联交易行为;高度重视和充分发挥上市公司董秘的作用。对于关联交易的规范,张云东要求上市公司提高业务的独立性,在源头上减少不必要的关联交易,并推行关联交易收益补偿承诺机制。
　　109家深圳本地上市公司、11家已过会待上市企业的董事长、总经理、监事会主席、财务负责人和董秘,以及20家会计师事务所负责人共约570人参加了当天的会议。在此次会议上,24位积极推动上市公司规范发展的董秘,以及推动董事会放弃表决可能损害上市公司利益之关联交易方案的天威视讯(002238,股吧)4名独立董事,还受到了深圳证监局的公开表扬。
　　――王柄根
　　与实业经营方面的能力相比，德棉股份（002072）的大股东德棉集团似乎更擅长于在资本市场上挥舞长袖。在德棉股份上市三周年的今天，摆在投资者面前的是一个千疮百孔的上市公司，2008年到2009年连续巨额亏损，经营困难，德棉股份已不再拥有上市之初投资者所憧憬的未来。
　　但是投资者理论上并没有在这场略显荒唐的游戏中出现亏损，因为德棉股份的股价已创出2006年上市以来的新高，目前12元左右的价格也远远高于2007年大牛市中曾经达到过的最高价。
　　近日，德棉股份的重组方案出台。按照方案，老的德棉股份将“退市”，即旧有资产全部置换出上市公司，新东家“爱家控股”会把上海爱家豪庭房地产有限公司100％的股权置入上市公司。德棉股份不再纺棉，将跟随潮流转型地产开发。
　　仔细审读重组方案，我们发现喜欢占用上市公司资金的德棉集团在3年的资本游戏中获利近7亿元，爱家控股则得以较低的成本控股上市公司，轻松获取资产溢价。同时，公司股价创出新高，不会有投资者抱怨股价涨得太快。
　　财富并不会自动生成，德棉集团也并没有创造价值，在这场资本游戏中，似乎德棉集团自己也说不清自己损害了谁的利益。但无论如何，对这样一种通过让上市公司亏损，然后实施热点概念的重组，以达到新老大股东双双获利的模式应该予以警惕。
　　饶舌的重组方案
　　“但凡看起来复杂饶舌的重组方案，往往带有一些难以说清的利益安排。”一位资深投资者在看了德棉股份披露的重组方案后，如此评述。
　　实际上，德棉股份的重组方案确实显得有些将简单问题复杂化：重组被分成了三部分。第一步，德棉股份将全部资产、负债以3.5亿元出售给德棉集团，人员的安排上则表示人随资产走。这样一来，德棉股份暂时变成一个“空壳”公司，除了有3.5亿元现金外。第二步，德棉股份以出售资产取得的现金3.5亿元支付给爱家控股，同时以向爱家控股发行3.28亿股股份为对价购买爱家控股所持上海爱家豪庭房地产公司100％的股权。第三步，爱家控股还要以协议的方式受让德棉集团持有的德棉股份5270万股，该5270万股的转让对价为5.2亿元，爱家控股全部以现金方式支付。
　　资金和股权的来来往往让人难以一眼看明白重组方案，但实际上，该方案中的所谓3.5亿元并不需要实际存在，该笔资金只是概念上在德棉集团、德棉股份和爱家控股之间流转，并不需要实际支付。真正需要进行资金交割的，只是5.2亿元减去3.5亿元后的1.7亿元。由爱家控股支付给德棉集团。
　　这次重组的交易完成后，爱家控股将获取对德棉股份的绝对控制权，爱家控股对德棉股份的持股比例高达75.52％。爱家控股同时在重组方案中承诺，上市公司在2009年至2012年实现净利润合计不低于8.12亿元，若期间实际盈利低于承诺，爱家控股同意在2013年将其以资产认购的新股数，按一定比例赠送给股份持有者。
　　三年滑坡路 获利近七亿
　　德棉集团在这场重组中可谓最大的赢家，除了获得上述重组过程中由爱家控股直接支付的1.7亿元现金外，在重组完成后，德棉集团仍持有4348万股股份，届时作为非控股股东的德棉集团并不排除减持的可能。这部分股权如果以目前的市场价格计算，价值在5亿元左右。
　　这样一来，德棉集团三年以来的财富历程可以概括为：将德棉股份（纺织资产）运作上市三年后，原有资产再运作退市，自有资产毫发无损。但通过卖壳和一系列股权安排，利用上市和重组获利近7亿元。而这还没有考虑德棉股份上市募集资金的问题。
　　但是，德棉股份三年以来究竟在德棉集团的控制下创造了多少价值？自德棉股份2006年末上市以来，公司2007年的净利润为2551万元，2008年亏损5320万元，2009年的前8个月亏损已是7384万元。可以说德棉股份上市1年即已面目全非，开始走上滑坡路，出现连续亏损，并没有给投资者提供当初预想的回报。
　　但这并不妨碍资本运作的高手德棉集团发挥其才能。在上市仅半年的时间后，德棉集团就开始将资金占用之手伸向上市公司。事情到了2008年被管理层发觉，深交所至2008年6月公开谴责德棉集团的资金占用行为――至发出谴责的前后，德棉集团累计占用上市公司资金近8000万元。
　　无视市场利益
　　尽管德棉集团将资产重组方案尽可能的做到完美，但其中的利益安排仍让人感到担忧――如果资本运作能够得到的利益远胜于苦心经营实业得到的利益，恐怕缺乏诚信的大股东在上市公司经营陷入困境之际，会更多的考虑如何运作资本以确保自身利益，而不是去努力改善经营局面。
　　在德棉集团精心安排的这场重组游戏中，究竟德棉集团手中多出的7亿财富从何而来？显然并不是退出的德棉集团自己创造的，而爱家控股也不是完全的买单者――爱家控股通过支付1.7亿元获得了资产的上市，获得了溢价，它显然并不是在做赔本买卖。事实上，真正的买单者仍然是市场的众多中小投资者，当初的募集资金并没有任何回报，而如果将来德棉股份减持手中不多的剩余股权，仍然是市场为其“买单”，只是这一事实暂时被高企的股价所掩饰罢了。■
　　指数的平稳走势难掩板块热点的活跃,结构性牛市已经得到确立,家电、汽车、食品饮料、医药等大消费类板块已经先于大盘创出新高,B股板块也出现井喷态势。
　　我们认为,虽然大盘受到权重股的压制走势平稳,但是个股行情火爆,赚钱效应逐步扩散,结构性牛市有望转化成全面牛市。银行、地产等权重板块经过充分调整,有望带领大盘冲击3478点年内高点,从而实现热点的全面活跃。
　　首先,宏观经济整体向好,经济周期进入V型反转走势高峰期。银行、地产等权重股业绩增长有保障,向上突破只是时间早晚的问题。从最新公布的宏观经济数据看,年初以来实体经济V型回升的趋势渐入高潮,2008年末开始的经济、货币上升周期已进入高峰区域。虽然出口目前仍处于复苏初级阶段,以投资主导的内需边际拉动效应出现衰减,但物价指标开始进入温和上升周期,未来通胀压力仍然不大。剔除季节因素,2500亿元的新增信贷规模仍然十分可观,以M1为代表的经济景气度和流动性指标出现大幅改善。
　　我们预测,四季度GDP增长有望达到11%,与宏观经济密切相关的银行、地产景气度也将同步上升。目前困扰银行股的主要负面因素是资本金充足率,困扰地产的负面因素主要为二套房信贷优惠政策的取消。从最新情况看,上述负面因素正在得到消化,因此从中期角度看,银行、地产仍有较大的上涨空间。
　　其次,个股行情火爆催生赚钱效应,板块轮动促使大盘全面升温。近期行情的主要特点是“下游热、上游冷”,以家电、汽车为代表的下游消费板块走势强劲,而有色金属、煤炭等上游行业走势相对疲弱。下游消费品行业业绩增长确定,在良好的年报业绩预期下吸引了大量投资者买入;反观上游行业,虽然大宗商品价格已经大幅回升,企业的景气度有所好转,但是整体估值偏高,投资者大举介入意愿不强。不过,随着美元持续贬值以及冬季用油高峰到来,以原油为代表的大宗商品价格仍然有望上涨,因此有色金属、煤炭等上游投资品也存在较大的补涨机会。
　　第三,事件推动题材股火爆,重组仍是年底题材股重头戏。近期题材股表现火爆,我们认为事件推动是表象,重组才是重头戏。低碳经济、人民币升值等热点受到市场追捧,以龙净环保(600388)等为代表的低碳经济板块以及升值受益的B股板块集体大幅上涨。此外,迪士尼、海南旅游岛、滨海经济开发区等题材概念品种也有望反复活跃。不过,题材股虽热闹但很难持续,我们认为以资产注入为代表的重组股才是年底行情重头戏,以大秦铁路(601006)、长安汽车(000625)、西飞国际(000768)为代表,上市公司频频发布公告宣布重组事宜,成为市场的又一投资方向。总体而言,在宏观经济高增长、低通胀的大背景下,市场热点有望全面升温,消费板块一枝独秀或演化为百花齐放。
　　因此,在资产配置方面,我们建议重点在以下三大行业板块中考虑增仓:一是低碳经济板块,投资催化效应时点日益临近,重点关注电力节能的荣信股份(002123),环保节能的龙净环保,建筑节能的红宝丽(002165)、烟台万华(600309)、南玻A,电力设备的置信电气(600517);二是出口数据底部探明,我们期待11月进出口同比增速大幅改善对出口相关板块的刺激效应,加上近期BDI指数逐步走高,出口相关股票趋势投资时机初步成熟,重点关注电子元器件行业的华微电子(600360)、莱宝高科(002106),航运行业的长航油运(600087),化纤类的华峰氨纶(002064)、山东海龙(000677)和澳扬科技;三是部分尚未充分炒作的消费类公司,重点关注家电行业的华帝股份(002035),食品饮料行业的五粮液(000858)、燕京啤酒(000729),继续看好商贸类的重庆百货(600729)、武汉中百(000759)。
1　　股市真是一个充满变数的地方。一周前，持股人还是媒体笔下的明星，现在突然发现，“娱记”并不好当，持股的明星已“变身”。这一切都始于浙江东方(600120)的涨停。此前，似乎是一个并没有得到太多资金关注的公司，因为“邓婕、徐帆”两个名字的出现，变得万众瞩目，某媒体称，“前十大流通股股东名单中，赫然出现徐帆、邓婕两位内地资深影视明星的名字。”
　　11月3日，国内某权威证券媒体记者再次发挥娱记本色，推断阿里巴巴CEO马云是个影迷，而浙江东方的重组绯闻对象就是阿里巴巴，马云与明星徐帆的老公冯小刚都是创业板新股华谊兄弟的原始股东，徐帆、邓婕涉嫌内幕交易。之后，见诸媒体的便是浙江东方的一则重组公告、股价三天三涨停、两个明星股东账户三天增值600万，接下来被忽悠了的散户疯狂买进。11月7日，浙江证监局终于现身说法，邓婕、徐帆均是北京市人，但是出生年份与明星邓婕、徐帆不同。于是股价开始下跌，散户被套。
　　事实上，这本就是一出闹剧，是一个没有确凿证据的推理。而更无厘头的是，当得知此徐帆、邓婕非彼徐帆、邓婕时，涉嫌内幕操作的报道，也烟消云散了。笔者不禁怀疑，难道这种内幕操作只有明星可以做到吗，一个上市公司单凭明星效应就可以办重组、搞整合，就可以在资本市场呼风唤雨、颐指气使？或许，与浙江东方一样被明星化了的公司，背后的疯狂炒作既不在于明星也不在于重组，而只是为了拉升股价，迅速套现出局。市场活跃资金利用消息趁势拉升出货，是很正常的赚钱手段。然而，无论是背后有推手，还是媒体太八卦，娱乐了普通散户大举买进被套，实在有些说不过去。
　　遗憾的是，明星持股在市场的热度并没有就此退去，闹剧也没有就此画上句号。日前，更夸张的事情出现了，与明星同名的人有了新财路，股吧里有人公开求租明星的名字――求租“张艺谋”、“章子怡”等明星同名账户的帖子，年租金开价5万元。媒体也还在继续挖掘有明星持股的上市公司，财经记者一时间变身娱记，寻找明星的私密炒股事。中电广通(600764)的郭冬临、徐家汇的余秋雨、ST黑龙的陈好及巨力索具的黄圣依等等都遭到人肉搜索。
　　且不谈这些明星持股是真还是假，就算是真明星，目前，尚无法律条文规定明星不可以持股，明星也是人，也有投资的理念，甚至有些明星的投资手法更专业。
　　究竟是公司为了提高自身的影响力无厘头利用了明星的名字，还是财经媒体的记者过于娱乐化，只不过一个巴掌拍不响，双方肯定都有责任，只是可怜了受众，就这样被忽悠来忽悠去。当然，上市公司可以利用明星的影响力来提高名气、媒体也可以报道明星持股的现象，只是上市公司需要多一份担当、少几分炒作，而媒体则需要多一份专业、少几分娱乐。否则，真的是在考验老百姓的辨别能力了。
　　末了，倡议一下，监管部门也应该规范某些个体的行为，不要去触碰道德行为底线，不要让闹剧再发生搅乱投资者的视听。邓婕在博客中澄清此事时，所写到的一句话，笔者认为非常在理，“娱乐圈的新闻不可信，这是常态了，但股市要被娱乐化，那可真是灾难了。”
1　　上周市场横盘震荡整理，大盘未能顺利突破3200点阻力关口。板块方面，农业、木材、消费继续成为领涨板块，而地产、金融等虽有小幅上涨，但仍未对市场形成强力拉升。风格上基本延续前一周特点，大盘蓝筹股表现疲软，而中小盘股仍然保持活跃。基于此，中小规模基金和中小盘投资风格的基金整体表现强于市场。整体来看，九成基金净值上涨。
　　中小市值基金表现居前
　　上周A股市场没有出现较大幅度的上涨或下跌，保持了小幅震荡上升态势。全周来看，上证综指收盘于3187.65点，涨幅0.75％；深证成指收盘于13264.4点，周涨幅2.13％。
　　市场方面，由于中小市值的股票涨幅居前，因此，中小规模基金和中小盘投资风格的基金整体表现强于市场。此外，由于钢铁股的强劲表现也使得以深100和红利指数为标的的指数型基金涨幅居前。
　　伴随着市场小幅上涨，基金业绩随之小幅波动。从基金公司来看，景顺长城、华夏基金等旗下整体表现靠前，而泰达荷银、天治等旗下基金业绩上周表现不佳。
　　根据德圣基金研究中心的统计，上周股市在高位盘整，前期机构增仓效应仍在延续。从基金仓位变化来看，转向进攻的整体方向仍在延续，平均仓位水平继续小幅攀升。三类股票方向基金主动增仓幅度在1％上下。
　　国债指数创新高九成债基上涨
　　统计显示，上周交易所国债指数再创历史新高，最终全周收盘上涨0.25％；交易所企业债指数继续小幅震荡攀升，截至收盘较前一周上涨0.22％。受此带动，债基上周也全线走高，仅一成下跌。
　　大摩华鑫基金相关人士认为，目前来看，宏观经济的复苏进程基本符合预期，上市公司的盈利改善也将逐步体现。基本面支持股市继续上涨，但是大盘股的发行、再融资的加速、巨量限售股的解禁，以及创业板的推出等因素都会加大市场资金的供求压力，短期市场供求关系制约了市场的上涨。因此，四季度A股市场呈现震荡走势的概率比较大。在这种背景下，个人投资者参与股市赚钱的难度较大。因此，在市场上行压力增大，应该加强稳健品种的配置。
　　华鑫基金进一步表示，反观债券市场，经过债市三季度的调整，加息等负面因素得到消化后，债市的风险收益关系得到了较大的改善，尤其是公司债市场，孕育着较好的投资机会。对于普通投资者而言，配置一定的债券基金不失为稳健之举。天治基金公司基金经理贺云也表示，债券收益率曲线趋于稳定，尤其是信用债、可转债孕育大量投资机会。
　　市场或将走出跨年度行情
　　截至上周初，A股市场连续七个交易日的上涨，之后大盘又连续多次震荡。接近年底，投资者对于市场的判断以及基金投资的选择再次面临两难。对此，南方深证成指ETF及其联接基金的拟任基金经理潘海宁认为，市场可能会走出一个跨年度的行情。从8月份，市场见到3500点左右就出现20％左右的大幅度调整。这也是今年以来调整幅度最大的一次。这次调整很大一个原因是今年以来市场出现了较大幅度的上涨，上涨之后，大家通过中报发现前期复苏是一个缓慢的过程，好像并没有那么快，所以，出现了一个内在的调整。这次调整之后，大盘在20％的牛熊分界线就出现了触底反弹，并且现在来看，反弹的底部在逐渐提高，也稳步地站在3000点以上。　　近期大盘维持横盘整理格局,但震荡中再创新高,显示出大盘连续上涨后造就的强势得到了很好的巩固,而量能方面也保持温和状态,投资者积极参与市场的心态十分明显。短线来看,指数维持高位震荡,有效消除了急速反弹中做多动能消耗过大的风险,为后市继续上行奠定了坚实的基础,在国内外基本面向好及政策面积极支持的情况下,高位震荡周期有提前结束的可能,而大盘也有望进入新的加速上涨周期。
　　最后,当前市场正呈现全面活跃的特征,这有利于后市发展。市场正度过低迷的赚钱效应时期,除了业绩不错的蓝筹股正走出中期上涨行情外,受到题材冲击较大的个股活跃程度也大幅提升,市场形成了各类个股同时上涨,各行其道的良性格局。
　　因此,我们对后市持相对乐观的态度,预计下周大盘将挑战并超过阶段性高点,若实现成功突破,则下一上涨目标则是年内新高,投资者可以采取适度防守、积极参与的态度以应对。操作方面,关注银行股的再估值机会,看好世博、迪斯尼等大题材,医药股经历高位震荡之后有望再度迎来交易机会,适当留意。
1　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！沉寂许久的B股终于在上周五全面“爆发”，在B股大面积涨停的带动下，两市B股指数同时创下了年内新高。然而，A股却仍然延续了11个交易日的高位横盘整理局面，未能跟随B股全面走高。专家表示，由于各自的估值体系不同，A股无法与B股形成联动效应。
　　上证B指一周疯涨14.04%
　　105只股票全线飘红，超过1/3的个股被封上涨停板，这是上周五B股市场演绎的狂飙走势。其中，尤以美元为交易币种的上证B股更为疯狂。截至上周五收盘，上证B指收报251.19点，上涨21.62点，涨幅达到了惊人的9.42%，成交额22.29亿美元，较前一个交易日放大176.21%。与此同时，以港元为交易币种的深证B指收报622.81点，上涨45.38点，涨幅也达到了7.86%，成交20.5亿港元，较前一交易日放大了188.73%。
　　记者统计发现，上周，上证B指已累计上涨14.04%，最近一个月涨幅更是高达20.79%，上周五的大涨也是两市B股连续第三个交易日上涨。
　　可是，就在两市B股上演奇迹的同时，沪深两市A股却继续第11个交易日横整，上周五收盘，上证综指涨14.70点报3187.65点，微涨0.46%；深证成指涨84.12点报13264.4点，涨幅0.64%，截至收盘两市总成交额2748亿元。
　　显而易见，B股的暴涨似乎并没能给A股市场的含B板块足够的刺激。而在B股飙升的当日，A股中含B概念的板块平均涨幅仅为1.14%，而加权平均涨幅更是只有0.89%，基本与A股大盘走势保持一致。
　　传言+预期刺激B股疯狂
　　在上周五两市B股的大涨后，很多敏感的投资者很快便把目光直接对准了美国总统奥巴马的访华行程上。因为按照既定日程，奥巴马将于15日到18日期间访问中国，而上周五恰恰是奥巴马抵达北京前的最后一个交易日。
　　投资者这种意识很快便得到了分析人士的一致认同。长城证券分析师胡晓辉认为，造成B股大涨主要有三个原因，其中之一就是奥巴马访华使得人民升值预期加强。在奥巴马访华之际，上周央行关于人民币汇率制度表态措辞的“微调”，给市场留下了太多的想象空间，再加之汇率问题被业内公认为是奥巴马此行的主要议题之一。因此，人民币升值可能性大大增加。
　　胡晓辉指出，人民币升值后，因外币相对贬值，以美元和港元计价的B股现价将被低估，这给B股留下了补涨空间，因此，人民币升值是预期B股大涨的主要原因。
　　“由于近期美元贬值，全球的美元资本正在到处寻找新的栖息地。”胡晓辉进一步表示，全球新兴市场尤其是中国，在金融危机中经济表现抢眼，同时，人民币价值又被严重低估，成为美元资本最安全的“资本洼地”，大量美元资本涌入这个全球最安全的避风港，助推B股强势暴涨。
　　“国际板传言也是一个重要原因。”除了上述两点外，胡晓辉认为，此前坊间一直有传言，国际板推出后，B股将直接并入国际板，引爆了投资者对B股市场的关注，这也是B股近期表现抢眼的一个重要原因。
　　涨势有望持续
　　两市B股本周将如何演绎？暴涨过后，很多投资者的目光马上从A股转移到了B股市场，此轮反弹行情能走多远？上周五的大涨会不会是昙花一现？
　　“本周可能还将继续冲高。”胡晓辉认为，B股后市的走势将密切紧跟人民币行情，而从目前情况来看，今后很长一段时间内，人民币升值将是一个大概率事件。他预计，今年12月，我国的对外出口有望实现正增长，这也将增加人民币升值压力，其间，即使B股波段性下调，对B股中长期走势也不会有太大影响，中长期来看，B股上涨可能性较大，今日B股股价可能还有一定的冲高空间。
　　虽然近期看好B股，但接下来涨幅空间还将有多大，对于这个问题，胡晓辉则表示，具体涨幅空间目前还不好判断，主要看量能变化，B股市场反弹的空间有多大，就要看美元资本注入的多少。
　　A股将顺势发力？
　　尽管投资者普遍对目前的A股市场充满信心，但近期以来，A股股指一直在高位横盘整理，并未有大的突破，上周五B股的大涨会不会引爆A股行情、助推A股股指取得大的突破，也成了投资者的期望。
　　对此，胡晓辉认为，目前A股仍处于小幅震荡的状态，要想借力B股的大好形势取得突破，可能性不大。由于各自的估值体系不同，造成了目前A股和B股之间联动性不强，各自处在比较独立的状态，这也是为什么上周五B股大涨，而含B概念板块不见起色的重要原因。
　　此外，胡晓辉还指出，目前A股平均市盈率明显高于B股平均水平，这也更增加了B股带动A股大涨的难度。记者查阅了相关资料发现，按上周五收盘价格计算，深证B指的平均市盈率只有23.73倍，而A股含B概念板块平均市盈率高达53.92倍。
　　“A股上涨很容易会带动B股上冲，但B股的上涨却很难带动A股向上。”胡晓辉最后说。
1　　10月份经济数据发布，消费成为一大亮点。长城消费基金经理杨军认为，在宽松的货币政策和积极的财政政策等多方力量共同作用下，中国经济已快速复苏，宏观经济面逐步转好以及企业盈利状况的好转，将对股票市场走强形成有力支撑。
　　据悉，成立于2006年4月份的长城消费 （200006股吧,行情,资讯,主力买卖）基金将投资标的定位于消费品及消费服务相关行业中的优势企业，以期分享中国经济增长及增长方式转变所带来的收益。晨星数据显示，截至11月12日，该基金成立以来的收益率达到196.77%，最近三年年化回报率为36.68％，在可比股票型基金中居于前四分之一。因为各项指标的优异成绩，长城消费入选 2009年《福布斯》中国基金排行榜 “最佳股票型基金”榜单。
　　与今年上半年偏股型基金普遍遭遇净赎回不同，长城消费的份额今年以来持续上升。季报数据显示，今年初，长城消费基金的份额约为65亿份，而三季度末其份额已超85亿，今年以来长城消费基金的净申购份额超过20亿份。
　　杨军认为，中国经济长期增长空间仍然巨大，资本市场的中长期走势积极向好，从中短期来看，随着股市恢复性上涨到一定阶段，未来市场上涨的推动力将发生改变，上市公司业绩将是推动市场上涨的主要因素，市场将回归基本面、盈利与估值。长城消费基金以投资具有长期增长空间的公司为主，在股票资产配置上重点关注金融服务、食品饮料、信息技术、零售、房地产、交通运输仓储、机械、采掘等行业的投资机会。 (杜志鑫)　　中产阶级是美国重要的社会和经济概念。在奥巴马政府应对金融危机和经济衰退的政策当中，中产阶级已被置于帮扶的核心位置。然而，随着失业率的节节攀升，美国中产阶级的处境愈发堪忧。
　　关于中产阶级的定义迄今并没有统一标准。华盛顿智库布鲁金斯学会约翰桑顿中国研究中心资深研究员李成10日接受《经济参考报》记者采访时说，美国中产阶级最主要的判定标准是收入，此外是自我评价。通常而言，家庭年收入从3万美元到15万美元都属于中产阶级，中等水平应在8万美元左右。华盛顿智库“第三条道路”经济学家吉姆・凯西尔则把家庭年收入4.9万美元以上列为中产阶级。
　　专家认为，美国人普遍认同的中产阶级的标准是：有自己的住房、住在较好的社区，子女能够接受大学教育，不为医疗和养老保险发愁。
　　在世界最发达的工业化国家，这些标准原本并不算过分。然而，在如今的现实当中，最常用于形容美国中产阶级的词汇却是“挣扎”。
　　李成说，如今美国中产阶级曾经普遍拥有的优越感在下降，而住房、教育和医疗保险已经成为背负在美国中产阶级身上的“三座大山”。
　　美国进步中心的一位经济学家说，尽管与30年或者50年前相比，人们的教育水平和家庭收入都提高了，但是工作时间的延长使人们却感觉生活质量下降了。
　　凯西尔以自己的成长经历为例谈到，30年前，典型的中产阶级供养两个大学生可以无需负债，但现在这几乎是不可能的。就连美国副总统拜登也认同了这样的观点：现在的美国人不论自己有多努力，也不会达到父辈的生活质量和幸福感。这正是美国人最感担忧之处。
　　为了帮助中产阶级，奥巴马总统今年2月专门设立了中产阶级家庭工作组，由副总统拜登任组长。近8个多月来，拜登走访了美国各地，与各个阶层人士探讨21世纪美国中产阶级面临的挑战。
　　美国政府为何如此重视中产阶级？李成认为，这要从美国的社会结构来看。美国约65％到85％的人口属于中产阶级。帮助中产阶级提高生活质量实际上等于稳定了社会的中坚力量。
　　谈到为何美国大众的生活质量和幸福感下降，专家们并没有给一致的答案。李成认为，目前的中产阶级困境主要是因为金融危机的影响。凯西尔则认为部分是受到全球化的影响。美国作为规则制订者的作用在下降。这种全球影响力的下降最终影响到美国普通民众的优越感。
　　如何破解中产阶级困境？美国人已经开始了两方面的努力：自助和他助。在个人层面，债务缠身的美国人现在开始增加储蓄，减少透支消费，同时增加职业培训。在政府层面，奥巴马上任以来大力推动住房救助、医疗改革、教育改革等，希望以此改善中产阶级的生活质量。
　　不过，10月份升至10.2％的失业率却给奥巴马政府的创造就业努力罩上了阴影。冰冻三尺非一日之寒。美国中产阶级的困境正如金融危机的形成，都是问题长期累积的结果，很难迅速改观。正如拜登所言，医治“患病”的美国中产阶级，也许时间才是最好的良药。

　　走过20年风雨历程的亚太经济合作组织(APEC)踏上新征途。从第十七次领导人非正式会议结束后发表的《新加坡宣言》中可以看出，21个成员的领导人在此次会议上致力于为亚太地区谋划未来发展之路。
　　重塑经济增长模式
　　目前，越来越多的亚太经合组织成员认识到，危机前的增长模式不可持续，寻找一种平衡、包容和可持续的经济增长模式成为当务之急。这与今年9月底二十国集团在美国匹兹堡举行峰会时达成的共识相互呼应。二十国集团匹兹堡峰会提出，要确保世界经济实现强有力、平衡和可持续增长。
　　会议东道主、新加坡总理李显龙15日中午在宣言宣读仪式上说，亚太地区引领全球经济复苏，不能再回到“常规增长”的老路，APEC需要新的增长战略，即平衡、包容和可持续的发展。这种增长方式将确保经济持久复苏，创造就业机会，惠及民众。
　　《新加坡宣言》指出，APEC决心确保未来经济增长更具包容性，扩展增长带来的机遇。包容性增长，需要两个关键推动力，一是结构调整，扩大社会各行业从增长中获益的机会；二是提高社会恢复力，帮助个体克服短期困难并为其长远发展提供动力，重点关注弱势群体。
　　分析人士指出，所谓包容性增长，寻求的应是社会和经济协调发展、可持续发展，与单纯追求经济增长相对立。包容性增长包括以下一些要素：让更多的人享受全球化成果；让弱势群体得到保护；加强中小企业和个人能力建设；在经济增长过程中保持平衡；强调投资和贸易自由化，反对投资和贸易保护主义；重视社会稳定。
　　加快区域经济一体化
　　加快区域经济一体化是本次会议确定的另一个主题。
　　《新加坡宣言》说，APEC重申致力于实现茂物目标，即“开放、自由的贸易和投资”，并将亚太自由贸易区作为可能的远景目标，继续探索实现这一目标的各种条件。
　　具体而言，APEC将努力于2015年前使APEC地区商业运营五大关键领域便利化水平提高25%，在2011年前提高5%；APEC作为一个整体，有望在2010年实现贸易交易成本再下降5%的目标。
　　根据亚太经合组织成立之初的设定目标，2010年，亚太经合组织将迎来第一个“达标年”。根据1994年达成的茂物目标，发达成员将在2010年实现“贸易和投资自由化”，发展中成员将在2020年实现这一目标。
　　为加快地区融合，亚太经合组织成员将采取一项综合措施，概括起来就是三个“边境论”。一是在相互之间的边境，减少贸易和投资壁垒；二是在各自边境之内，改善投资环境，降低经商成本，创造更好的经商环境；三是跨越所有边境，通过改善交通、通信等基础设施，加强供应链联通。　　相关专题：
　　2009年APEC新加坡峰会
　　中国航空工业集团公司和美国通用电气（GE）公司旗下的航空集团11月15日签署一项有关建立航空电子合资公司的框架协议，为民用航空市场提供民用航空电子产品。
　　双方将通过合作，为未来的民用航空项目提供航空电子产品及服务。GE公司拥有航空电子领域的丰富经验，并在上海设立了中国研发中心，中国的民用航空市场发展迅猛，对世界航空制造业而言意味着巨大的市场商机。中国的大型民用飞机C919将于2016年投入运营，未来20年，中国将制造2355架C919飞机。
　　中航工业副总经理张新国说：“按照中国商飞公司（COMAC）对C919飞机主要系统发展的要求和部署，中航工业与GE公司积极响应，拟以合资公司的方式建立长期的战略合作伙伴关系，为C919飞机提供先进的航空电子技术和产品，合资公司立足中国，面向美国及国际市场，实现合作双方的互利和共赢。”
　　经过前一周大涨之后，获利盘和解套盘大量涌出，对沪深股市一度形成打压。尽管如此，在上周五B股、中小板和创业板联袂走强的助攻下，沪深股市最终展开绝地反击，推动两市股指以阳线报收，为A股的跨年度行情奠定了基础。
　　上证综指在上周之所以没能一举突破3200点，主要还是受到金融、地产以及石化双雄等大盘权重股普遍表现不佳的拖累。尤其是石化双雄，一直处于震荡回落态势，对股指拖累较大。尽管盘中题材股表现十分活跃，但仍旧难以摆脱权重股低迷的拖累。
　　中低价题材股的全面上涨是上周最大的亮点。其中，商业百货、家电汽车、旅游酒店、食品酿酒等消费板块的表现明显强势。在投资拉动下，国内宏观经济已出现明显复苏势头，但要巩固这一势头，仍需强劲的消费来配合。今年以来，国家出台了一系列扩大内需政策及措施，如“家电下乡”、“汽车下乡”等，已成为拉动消费市场的主要动力，而家电、汽车等行业公司业绩的提高预期，也及时地通过股价的上涨得以体现。
　　此外，以“低碳经济”为脉络的新兴产业主题投资机会正成为各路主力资金关注的焦点，而受益于新兴产业的节能环保、新能源与新材料、智能电网、新能源汽车与动力电池等领域的股票，也在盘中轮番表现，争奇斗艳，日渐成为行情的主要推动力。龙净环保（600388）、菲达环保（600526）等低碳经济下的节能环保概念股联手涨停，新能源、新材料板块的大部分个股更是全线飘红，为投资者提供了积极介入的机会。
　　创业板股票在上周四、周五连续走强，一举摆脱了上市之初饱受指责的尴尬处境，对市场人气有很大提振作用。尤其是在上周五的集体爆发，更是吸引了不少短线资金的参与，当天创业板28只股票盘中涨幅一度全部超过5％。截至收盘，硅宝科技（300019）、银江股份（300020）、大禹节水（300021）、华星创业（300025）等4只个股以涨停报收，仅吉峰农机（300022）一只股票以微跌0.12％收盘。
　　在创业板股票集体走强的同时，中小板股票也当仁不让，一举扭转此前的颓势。最终，在上周五进行交易的300只中小板股票中，共有238只报收红盘，只有56只股票下跌。其中，思源电气（002028）、华东数控（002248）等具有技术创新优势的公司股票更是涨幅居前。
　　与创业板和中小板股票的表现相比，B股在上周五的表现更加惊人，两市B股指数几乎以涨停报收。在两市交易的104只B股中，只有7只涨幅低于5％，无一只下跌。
　　可以说，创业板、中小板、B股这三大前期表现一直低迷的板块在上周五的同时崛起，立时令市场氛围大为扭转，为A股主板市场的重新走强打下了坚实的基础。目前，沪深股指的中短期均线都已开始形成多头排列，对股指形成有力的支撑。同时，大盘反复震荡后，前期获利盘和套牢盘压力也得到较好的释放，为沪深股指在本周向上突破做好了准备。
　　国盛证券 程荣庆
　　和讯消息 据外媒报道,花旗集团周日表示,已经同意将旗下电话营销、呼叫中心和CRM服务企业Bellsystem24出售给美国私募股权公司贝恩资本(Bain Capital),交易总额935亿日元(约合10亿美元)。
（和讯财经原创）　　消息人士上周透露,贝恩资本与花旗接近达成总额约1000亿日元的最终协议,该交易将成为日本近两年来涉及外国私募股权公司的最大并购活动。
（和讯财经原创）　　贝恩资本击败竞争对手欧洲最大私募基金Permira以及CVC资本(CVC Capital)和黑石(Blackstone)组成的财团,在最后一轮竞标中胜出。
（和讯财经原创）　　花旗在电子邮件声明中称,已经同意以935亿日元的价格将所持有Bellsystem24 93.5%的股权出售给贝恩资本。现金收购要约将可能在11月20日或之前启动,在12月30日完成。
（和讯财经原创）　　花旗还称,该交易预计将不会对其净利润或资本比率产生重大影响。

银监会主席刘明康（资料图）
　　低美元利率对楼市股市投机推波助澜
　　中国银监会主席刘明康15日表示，现在的经济形势并不乐观，全球经济复苏主要依靠各国政府的保护和刺激政策。他警告说，未来仍需防范应对新的系统性风险产生。尤其是美元的不断贬值，冲击了全球资产价格，对股市楼市的投机行为推波助澜。
　　在“北京国际金融论坛2009”上，刘明康说，老的系统性风险有所控制，但是新的系统性风险的连续性因素正在不断提高。比如，美国政府为了恢复经济增长，提高公众信心，宣布未来12个月到18个月美元利率基本不上调，这推动了巨大美元套利投资的行为，严重冲击了全球资产价格，对全球经济复苏、尤其是新兴市场复苏形成现实不可逾越的冲击。
　　刘明康说，经过了次贷危机，加强监管已经成为国际共识。“危机具有很强的负外部效应，解决外部性需要官方的适度干预，加强科学有效的监管，才能降低风险再发生的可能性和减少风险事件产生的负外部效应，创造一个公平的竞争环境。”
　　他说，未来需要从根本上解决三大问题，一个是金融去功能化的问题。“并不是像大家想象的一样金融形势已经稳定，不审慎行为还在不断暴露，大部分金融机构留存收益非常少，因此提高资本充足必须融资，必须靠增大杠杆比率，金融机构接受政府的融资和救助资金大多被用来购买证券。”二是防范系统性风险和提高效率，特别是对小企业的效率，在防范系统性风险和提高效率特别是小企业效率上找到平衡点。第三是要应对新系统性风险的连续性因素。
1　　由于在深沪两市上存在大量流动性和交易机会较低的固定收益产品，从而导致投资者经常面对市场信息归纳和分析等诸多障碍。所以本报告为投资者提供一些市场数据的初步归纳和筛选。
　　下表对2009年11月14日所有在沪深证券交易所上市的信用类债券进行操作性分析，以当日成交量大于1000手为标准归纳出以下数据。希望可以从实战的角度为投资者提供一些帮助。
　　交易所二级市场部分企业债、公司债收益率（2009年11月14日）
　代码
名称
收盘净价
税前到期收益率(%)
成交量(手)
久期
票面利率(%)
111051.SZ
09怀化债
102.72
7.67
42,625
6.53
8.10
111047.SZ
08长兴债
103.10
7.61
11,449
4.78
8.13
122009.SH
08新湖债
107.50
7.50
8,826
5.18
9.00
111039.SZ
08奈伦债
102.93
7.47
11,225
4.53
8.00
111052.SZ
09哈城投
97.52
7.45
12,692
6.79
7.08
122940.SH
09咸城投
102.88
7.38
3,884
7.26
7.60
111055.SZ
09华西债
93.58
7.31
25,005
5.37
6.05
122021.SH
09广汇债
98.30
7.26
20,159
5.55
6.95
111041.SZ
08铁岭债
104.91
7.26
7,534
4.76
8.35
122981.SH
09铜城投
99.03
7.24
2,312
4.42
6.95
122984.SH
09六城投
100.98
7.02
1,730
5.06
7.10
122988.SH
09渝隆债
100.95
7.01
1,878
4.94
7.08
122944.SH
09株城投
100.02
6.99
3,038
5.56
7.00
122948.SH
09锡交债
92.81
6.96
2,848
5.59
5.58
122967.SH
09闽漳龙
95.42
6.90
5,852
4.65
5.88
122011.SH
08金发债
104.21
6.85
3,630
3.27
8.20
122020.SH
09复地债
101.79
6.84
9,160
4.23
7.30
122028.SH
09华发债
101.00
6.83
21,573
6.33
7.00
126019.SH
09长虹债
72.35
6.80
85,311
5.57
0.80
122964.SH
09龙湖债
100.56
6.80
1,110
5.35
6.70
122974.SH
09镇城投
96.07
6.73
4,000
4.59
5.85
122973.SH
09昆创控
89.78
6.71
2,638
5.44
4.70
122951.SH
09淮城投
96.30
6.71
10,306
5.53
5.88
122996.SH
08常城建
98.17
6.68
2,462
5.03
6.30
111046.SZ
08东特债
103.00
6.48
15,024
4.89
7.10
126018.SH
08江铜债
70.46
6.47
89,038
6.61
1.00
122956.SH
09常高新
92.78
6.45
6,861
7.50
5.20
126015.SH
08康美债
78.60
6.45
12,913
4.39
0.80
122952.SH
09赣州债
96.59
6.35
49,973
5.55
5.58
122957.SH
09蓉工投
94.01
6.35
2,970
5.59
5.08
122031.SH
09天房债
102.67
6.26
18,697
2.74
7.30
122025.SH
09首置债
101.00
6.25
1,138
4.29
6.50
111054.SZ
09连中小
101.49
6.19
11,917
4.62
6.53
122033.SH
09富力债
102.98
6.13
92,249
4.35
6.85
122029.SH
09万通债
103.60
6.12
2,139
4.32
7.00
115002.SZ
国安债1
84.20
5.92
20,306
3.76
1.20
122014.SH
09豫园债
100.34
5.80
3,061
4.15
5.90
111044.SZ
08吉高速
99.61
5.76
1,131
3.64
5.65
120605.SH
06三峡债
85.10
5.55
2,208
11.59
4.15
126014.SH
08国电债
82.40
5.54
2,620
4.37
1.00
122997.SH
08苏高新
102.98
5.27
1,139
3.58
6.14
111053.SZ
09许继债
98.50
5.18
1,601
4.73
4.60
122017.SH
09大唐债
98.98
5.13
3,000
7.86
5.00
126002.SH
06中化债
91.20
4.98
15,108
2.94
1.80
122995.SH
08合建投
97.25
4.77
1,265
7.39
4.38
112007.SZ
09金街01
100.22
4.60
60,010
2.67
4.70
120603.SH
06航天债
95.63
4.49
1,009
9.13
4.00
122990.SH
08锡公用
103.25
4.32
27,193
1.84
6.16
126001.SH
06马钢债
96.02
3.49
12,365
1.99
1.40
120288.SH
02金茂债
102.00
3.35
2,810
2.34
4.22
122010.SH
08宁沪债
103.50
3.25
3,007
1.63
5.40
　　数据来源：凯世富咨询，万得
　　沪深企业债市场11月14日价格大幅上行。上证企业债指数最高探至132.66点，最低探至132.52点，收盘报132.63点，较上一交易日上涨0.10％，全日成交7.18亿元，比前一交易日增加0.81亿元。
　　由于10月宏观数据符合市场预期，10月新增信贷规模低于市场预期，上周交易所信用债价格不断攀升。10月新增人民币贷款规模2530亿元,为年内单月新增信贷最低水平，同时也低于之前市场普遍预期的3000亿元，暗示各商业银行已经开始了信贷收缩的脚步。新增贷款的减少虽然有利于商业银行增加债市投资的资金比例，短期债市资金面仍将宽裕，但是未来央行很有可能通过公开市场操作控制流动性。宽裕的资金面在短期内不会改变，但仍需密切关注政府调控力度的变化。
　　泛海建设发布《公开发行公司债券发行公告》，泛海建设集团股份有限公司（以下简称“泛海建设”或“发行人”）向社会公开发行总额不超过32亿元的5年期固定利率公司债券将于11月12日开始网下询价，票面利率询价区间为7.00％-7.75％。13日公告最终票面利率并进行网上认购，16日开始网下认购。
　　操作上，建议投资者关注交易所中短期AA和AA-高收益公司债，暂时回避城投债。
　　新债上市
　　09苏高新（122035）
　　09苏高新（122035），发行人苏州新区高新技术产业股份有限公司，期限5年，到期日2014年11月9日，主体评级AA，当期票面利率5.5％。苏州高新区经济发展集团总公司为本期债券提供不可撤销连带责任担保。发行人有权决定是否在本期债券存续期限的第3年末上调本期债券后2年的票面利率，上调幅度为1至200个基点（含本数），其中一个基点为0.01％。在发行人刊登关于是否上调本期债券票面利率及上调幅度的公告后，投资者有权选择在本期债券存续期的第3个付息日将其持有的债券全部或部分按面值回售给发行人。本期公司债发行人属于房地产行业。
　　机构来源：凯世富咨询
　　撰文=康衢
　　“山寨”虽然已经成为了一种文化，但是，显然监管机构并不乐见遍布各处的基金评价机构发出千奇百怪的非专业声音。
　　2009年8月13日，证监会发布了《证券投资基金评价业务管理暂行办法(征求意见稿)》（下简称“暂行办法”），对目前鱼龙混杂的基金评级业进行了严格的行规设定。
　　乱象
　　放眼望去，目前市场上的基金评级、排名的机构恐怕已经不下几十家，涉及券商、网站、专门基金评级机构、第三方以及部分媒体等等。
　　较早的进入者，除了比中国基金业更早诞生的三大“泊来”评级机构晨星、理柏和惠誉之外，银河证券、中信证券（600030）、海通证券（600837）、国金证券（600109）等券商亦相继进入并活跃于此阵地。
　　即便如此，同样是评级，但上述几家机构的侧重并不一样，方法也各有不同，导致评价结果千差万别。
　　比如，按照“事后法”做基金分类的晨星（中国），曾经把新世纪（002280）优选分红基金（现更名为“新华优选分红（爱基,净值,资讯）”）划为股票型基金，而在同期的银河证券评价系统里，按照“事前法”给后者贴的标签是“混合型”。
　　“这这两者本身都没有错，也都有合理的逻辑在。”一位基金业人士称，但问题在于，由于分类的差异，直接导致某些基金在不同的评价系统中产生完全不同的结果。
　　实际上，跟后些时候进入市场主体的做法相比，这些权且可以算作理论争议的问题显得简单。
　　“之前基金评级业没有任何门槛，谁都可以搞评级。”他说，其结果是，基金每季度评比、每个月评比、每周评比甚至每日评比层出不穷，在加上计算口径差异，评级结果令人眼花缭乱，并且被基金公司巧妙运用于销售实践之中。
　　“比较常见的办法，是随意选取某个对某个基金特别有利的评价区间，把不持续的业绩假象呈现给投资人。”上述人士称，“所以你会看到那么多的广告说自己的基金是第一，但其实可能又都不是真的第一。”
　　上述人士称，由于评价区间选取的随意性，以及有的评级方法中含有部分主观指标，导致评级结果有因商业利益而被人为操控的空间。
　　“如果被不当操控，损害的是投资人的利益。”他说。
　　监管指向
　　一位了解暂行办法出台过程的人士称，暂行办法的初衷就是要控制和减少人为因素对客观数据的不当解读所导致的对基金管理人以及投资人的困扰和干扰。
　　暂行办法规定，所谓基金评价就包括了基金评级、业绩排名及以其他表现形式对证券投资基金的投资收益和风险、基金管理人的管理能力进行分析并展示分析结果的活动。
　　针对此，暂行办法提出了“八不准”：不准对不同分类的基金进行比较；不准对同一分类中包含基金少于10只的基金和成立期少于36个月的基金进行基金评级；不准对处于建仓期的基金进行基金评价；评级期间不准少于36个月；基金评级的更新间隔不准少于3个月；单一收益指标排名（包括具有点击排序功能的网站或咨询系统数据列示）的排名期间不准少于3个月；单一收益指标排名的更新间隔不准少于1个月。
　　上述人士称，暂行办法的根本目的之一是希望基金评价的正规化、专业化和长期化，其中评级期间不得少于36个月的规定，可以在相当大程度上避免短期业绩指标对评级结果的干扰。
　　“与单纯的某一区间的业绩排行相比，评级具有更大的威力，比如说如果一定要进行短期评级，很可能的结果就是，这个月还是五星，下个月就成四星、三星了，这是对投资者很不负责任的行为。”他说。
　　一家业绩常常在下游徘徊的基金公司内部人士称，由于难以取得长期的好业绩，迫于压力，有的时候会使用或宣传某段时间的特别有利短期业绩排名。
　　值得一提的是，截至目前，诸多各类评价机构、甚至是个别券商背景的相关研究部门都还在做短期业绩的评价甚至是评级，并被广泛传播。
　　谁的机会？
　　在新规正式开始实施之前，各方力量已经跃跃预试，争相递交申请。
　　一家中型基金公司内部人士称，就目前了解到的信息是，券商背景以及早早开展评级业务的部分评级机构会更容易获得第一批资格，至于某些民间的第三方评级机构，可能还要假以时日。
　　他还透露，一家国际知名评级机构可能会因为在中国没有设立符合条件的机构，而错失首批资格。但他同时表示，由于暂行办法都尚且没有生效，一切尚存变数。
　　事实上，虽然本次出台的细则很多，上述人士介绍称，但对于很多此前一向慎重看待排名的评级机构来说，并没有受到太多约束。
　　“这对我们来说并不是一件什么大事或是难事。”对此，国际评级机构晨星（中国）公司研究中心主任黄晓萍这样表示。
　　她同时称，早在该公司成立之初，就制定了对成立3个月以下基金不排名，成立2年以下基金不评级的制度。“我们清楚地知道，按照国际惯例，只有成立3年以上的基金才能够参与评级，但中国基金市场成立较晚，我们降低标准也是一时之计。这次恰好在监管层的要求下，重新设定基金筛选系统。”黄晓萍称。
　　某券商人士认为，大部分国际上专业的评级机构，一般而言都坚持中长期基金数据观察的理念，因此取消短期评级不但不会影响这部分公司的收益，还将使公司在宣讲长期投资方面得到有力的支撑。
　　同时，他认为，暂行办法的推出“使我们重新对基金研究和基金评价进行了区分。”他认为，目前，该研究所基金评价均是计算机定量计算的结果，由一套统一的标准适用所有的基金，即“用一把尺子衡量基金”，即便是定性评价也要编制计算机程序进行定性打分并留有底稿。与此同时，他明确强调一点，即基金评价是对过往信息的评价，并不涉及未来展望和投资推荐。
　　他指出，尽管暂行办法规定不能对36个月以下的基金进行评级，但并不意味着短期的业绩指标就没有价值，“短期数据指标在有些时候有长期数据起不到的预警作用，比如说风格改变、人员变动引起的业绩变动，可能短期并不足以改变长期业绩排名，但真正等到长期排名发生变化后，基金的基本面可能早就变了。”
　　不过，他同时指出由于短期数据仍旧可以发布（虽然排名区间被限制必须要在一个月以上），即使没有现成的业绩排名但借助简单的EXCEL软件可以轻易实现上述功能，对于稍专业的投资者而言不会是大问题。
　　该人士认为，“（暂行办法）对券商的基金评级机构的影响也不算大，而对某些专门从事第三方基金研究的机构而言，影响会非常大，甚至可能是盈利模式的改变。”
　　他认为，目前的一些评价机构与券商在股票市场的地位一样，既是买方又是卖方，尽管他们内部均设有防火墙，但是是否有效，依然值得拷问。
　　从某种意义上来说，基金经理算是这个规定的直接受益者。
　　“今年上半年有很多基金管理人员健康出现问题，因为种种评级对他们的压力太大了，我想这一个暂行办法的出炉可能也是针对这一个情况的。”一位基金分析师表示。
　　按照暂行办法，对单一收益指标排名的更新间隔不得少于1个月，“考试”变成至少是一个月进行一次，而不再是一天进行一次；同时，新基金在成立3年内不得被评级，“这跟天天盯排行榜相比，压力不可同日而语。”
　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！沉寂许久的B股终于在上周五全面“爆发”，在B股大面积涨停的带动下，两市B股指数同时创下了年内新高。然而，A股却仍然延续了11个交易日的高位横盘整理局面，未能跟随B股全面走高。专家表示，由于各自的估值体系不同，A股无法与B股形成联动效应。
　　上证B指一周疯涨14.04%
　　105只股票全线飘红，超过1/3的个股被封上涨停板，这是上周五B股市场演绎的狂飙走势。其中，尤以美元为交易币种的上证B股更为疯狂。截至上周五收盘，上证B指收报251.19点，上涨21.62点，涨幅达到了惊人的9.42%，成交额22.29亿美元，较前一个交易日放大176.21%。与此同时，以港元为交易币种的深证B指收报622.81点，上涨45.38点，涨幅也达到了7.86%，成交20.5亿港元，较前一交易日放大了188.73%。
　　记者统计发现，上周，上证B指已累计上涨14.04%，最近一个月涨幅更是高达20.79%，上周五的大涨也是两市B股连续第三个交易日上涨。
　　可是，就在两市B股上演奇迹的同时，沪深两市A股却继续第11个交易日横整，上周五收盘，上证综指涨14.70点报3187.65点，微涨0.46%；深证成指涨84.12点报13264.4点，涨幅0.64%，截至收盘两市总成交额2748亿元。
　　显而易见，B股的暴涨似乎并没能给A股市场的含B板块足够的刺激。而在B股飙升的当日，A股中含B概念的板块平均涨幅仅为1.14%，而加权平均涨幅更是只有0.89%，基本与A股大盘走势保持一致。
　　传言+预期刺激B股疯狂
　　在上周五两市B股的大涨后，很多敏感的投资者很快便把目光直接对准了美国总统奥巴马的访华行程上。因为按照既定日程，奥巴马将于15日到18日期间访问中国，而上周五恰恰是奥巴马抵达北京前的最后一个交易日。
　　投资者这种意识很快便得到了分析人士的一致认同。长城证券分析师胡晓辉认为，造成B股大涨主要有三个原因，其中之一就是奥巴马访华使得人民升值预期加强。在奥巴马访华之际，上周央行关于人民币汇率制度表态措辞的“微调”，给市场留下了太多的想象空间，再加之汇率问题被业内公认为是奥巴马此行的主要议题之一。因此，人民币升值可能性大大增加。
　　胡晓辉指出，人民币升值后，因外币相对贬值，以美元和港元计价的B股现价将被低估，这给B股留下了补涨空间，因此，人民币升值是预期B股大涨的主要原因。
　　“由于近期美元贬值，全球的美元资本正在到处寻找新的栖息地。”胡晓辉进一步表示，全球新兴市场尤其是中国，在金融危机中经济表现抢眼，同时，人民币价值又被严重低估，成为美元资本最安全的“资本洼地”，大量美元资本涌入这个全球最安全的避风港，助推B股强势暴涨。
　　“国际板传言也是一个重要原因。”除了上述两点外，胡晓辉认为，此前坊间一直有传言，国际板推出后，B股将直接并入国际板，引爆了投资者对B股市场的关注，这也是B股近期表现抢眼的一个重要原因。
　　涨势有望持续
　　两市B股本周将如何演绎？暴涨过后，很多投资者的目光马上从A股转移到了B股市场，此轮反弹行情能走多远？上周五的大涨会不会是昙花一现？
　　“本周可能还将继续冲高。”胡晓辉认为，B股后市的走势将密切紧跟人民币行情，而从目前情况来看，今后很长一段时间内，人民币升值将是一个大概率事件。他预计，今年12月，我国的对外出口有望实现正增长，这也将增加人民币升值压力，其间，即使B股波段性下调，对B股中长期走势也不会有太大影响，中长期来看，B股上涨可能性较大，今日B股股价可能还有一定的冲高空间。
　　虽然近期看好B股，但接下来涨幅空间还将有多大，对于这个问题，胡晓辉则表示，具体涨幅空间目前还不好判断，主要看量能变化，B股市场反弹的空间有多大，就要看美元资本注入的多少。
　　A股将顺势发力？
　　尽管投资者普遍对目前的A股市场充满信心，但近期以来，A股股指一直在高位横盘整理，并未有大的突破，上周五B股的大涨会不会引爆A股行情、助推A股股指取得大的突破，也成了投资者的期望。
　　对此，胡晓辉认为，目前A股仍处于小幅震荡的状态，要想借力B股的大好形势取得突破，可能性不大。由于各自的估值体系不同，造成了目前A股和B股之间联动性不强，各自处在比较独立的状态，这也是为什么上周五B股大涨，而含B概念板块不见起色的重要原因。
　　此外，胡晓辉还指出，目前A股平均市盈率明显高于B股平均水平，这也更增加了B股带动A股大涨的难度。记者查阅了相关资料发现，按上周五收盘价格计算，深证B指的平均市盈率只有23.73倍，而A股含B概念板块平均市盈率高达53.92倍。
　　“A股上涨很容易会带动B股上冲，但B股的上涨却很难带动A股向上。”胡晓辉最后说。
　　
　　可交易类基金：
　　红利收益不是最重要的
　　封闭式基金 有少数品种表现出色，如汉盛、银丰、裕隆、同益等，它们二级市场走势较好，各有各的内因。值得关注的是：有些地方的税务局在避税方面审查的比以往严格了很多，以致于部分客户主动放弃了一些本可以合理避税的操作，所以，还是要以获取价差收益为主。当前市场不存在相对长期投资的基础，大家没必要做僵化的长期持有。
　　稳健板块 大成优选、建信优势的二级市场交易价格基本上与净值同步波动，这样的低交易成本品种值得关注。在固收板块方面，富国天丰由于分红一直很积极，受到了投资者的欢迎，近期的交易量放大很多；而同庆A则囿于基金契约的相关规定，目前处于折价率仍在继续扩大的状态，但其内在的投资价值也就在此过程中不断地积累、增厚。
　　杠杆基金板块 瑞福进取上周走势强于同庆B。这是否预示着瑞和小康、瑞和远见即将上市了呢？截至上周末，瑞和小康、瑞和远见的净值分别为1.072元、1.018元，如果瑞和小康的净值超过1.08元，瑞和小康、瑞和远见的净值走势可能即将换挡。如果股市继续看好，瑞和远见的定价可能会开始走高，值得关注。
　　开放式基金：
　　主动投资出绩效
　　主做股票的基金 上周，股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的、具有主动型投资风格的基金，上周平均净值增长率分别为1.44％、1.37％和1.18％，全部高于指数型基金。
　　由于中小盘股票表现良好，重点投资这类股票的基金净值表现良好，如景顺长城基金管理公司旗下的三只基金：内需增长、内需增长二号、公司治理。另外，金鹰中小盘、鹏华行业成长、易方达科汇等基金也都有较好的周绩效表现。
　　标准指数型基金上周的平均净值增长率为0.92％，华夏中小板ETF、南方中证500的净值增长率分别为3.72％和2.65％，是上周净值增长率最高的两只基金。南方中证500成立于9月25日，是一只次新基金，由于建仓速度很快，较好地让广大投资者享受到了近期股票市场整体上涨过程中的收益，“过去一个月”的净值增长率为10.63％，成立以来的净值增长率为12.4％。
　　主做债券的基金 一级债基、二级债基平均净值增长率分别为0.31％和0.33％。一级债基里上周净值上涨、平盘、下跌的基金分别为56只、1只和6只；二级债基中分别为46只、1只和4只 。在股票市场行情震荡上行的市道背景之下，主动型投资正是大展身手的时候，但是，偏好低风险的二级债基总体风格上的保守倾向，在上周并没有取得较好的收益。
　　一级债基一直是本专栏推荐的重点。在一级债基中，下列基金曾经在10月30日创业板市场开板的当日净值有过较多的涨升，如银河银信添利、国联安增利、华富收益增强、海富通稳健添利、易方达增强回报、富国天利、工银瑞信增强收益、工银瑞信添利、招商安心收益，等等。这些基金都属于在股票一级市场上较为活跃的品种，在今后的类似行情中，值得留意。
　　货币市场基金上周的平均净值增长率为0.03％，较前期有一定幅度的增长，原因在于招商证券发行。具体来看，宝盈货币、天治天得利、万家货币等基金取得了较好的收益，其中宝盈货币是一只成立时间较短的次新基金。去年以来，市场上有过3只新的货币市场基金发行，但在笔者长期以来的观察中，短线能够取得较好收益的，也好像就仅有宝盈货币这只基金这么一次。 (中国银河证券研究所 王群航)　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　上周市场小幅震荡背景下，封闭式基金整体延续了强势的走势，平均价格上涨1.24％，表现好于同期上证指数。32只封基28涨2平2跌，25只基金跑赢大盘，年度分红预期对封闭式基金的二级市场表现形成较强的支撑。从不同基金表现来看，基金裕隆、基金安顺的涨幅均超过3％。此外，基金普惠、基金金鑫、基金丰和也有不错的表现。
　　整体折价水平与前一周相比略有下降，折价率最高的基金丰和为27.92％。从不同基金的折价率水平来看，分化依然比较显着，折价率的分化主要来自于分红预期的不同。从换手率来看，瑞福进取、同庆B表现最为活跃，富国天丰、基金鸿阳也较为活跃。
　　从创新封基折价变化来看，瑞福进取价格下跌2.85％，溢价率下降至18.1％，几周以来瑞福进取的溢价率持续下降，也反映了投资者对市场较为谨慎的心态；大成优选价格上涨2.22％，折价率较前周小幅下降，为16.7％；建信优势价格上涨0.66％，折价率为17.12％；同庆A价格与前周持平，溢价率为0.39％；同庆B下跌2.76％，折价率上升至16.8％；债券封基富国天丰小幅上涨0.79％，折价率为0.49％。
　　封闭式基金延续了几周以来的强势表现，分红预期对基金二级市场价格的推动作用明显。但与此同时正如我们上周所说，分红预期也使得基金折价率水平分化愈加明显，部分基金的折价已经下降到17％左右或者更低，弹性空间收窄。在市场上行压力较大、年度分红行情亦存在反复的背景下，建议短期内关注折价水平变化。此外，除了分红预期较强的品种，一些折价率持续扩大的高折价基金上周也有不错的表现，投资者可以结合折价水平、管理能力以及市场走势进行短期关注。 国金证券 （600109股吧,行情,资讯,主力买卖） 张剑辉　　亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议15日在新加坡闭幕。会议闭幕前发表的《新加坡宣言》指出，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。APEC需要平衡、包容性和可持续的发展战略，加快区域经济一体化。促进持续增长，密切区域联系，不仅是这次会议的主题，也是未来APEC的努力方向。
　　宣言指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识，共同努力保持全球经济强有力、可持续和平衡的增长势头，并将于明年制定全面的长期增长战略。
　　关于多边贸易体制，宣言说，APEC成员领导人重申，将推动多哈回合谈判于2010年结束，并取得相关成果;致力于实现茂物目标，并将加快推进亚太区域经济一体化。具体而言，APEC将努力于2015年前使APEC地区商业运营五大关键领域便利化水平提高25%，在2011年前提高5%;APEC作为一个整体，有望在2010年实现贸易交易成本再下降5%的目标。
　　关于可持续增长，宣言说，APEC将确保本区域经济增长与可持续发展相协调，应对气候变化威胁，努力在哥本哈根大会取得在《联合国气候变化公约》目标、条款和原则框架内“富有雄心”的结果，并确保应对气候变化的措施与国际贸易义务相一致。
　　宣言说，APEC决心确保未来经济增长更具包容性，扩展增长带来的机遇。包容性增长，需要两个关键推动力，一是结构调整，扩大社会各行业从增长中获益的机会;二是提高社会恢复力，帮助个体克服短期困难并为其长远发展提供动力，重点关注弱势群体。
　　分析人士指出，所谓包容性增长，寻求的应是社会和经济协调发展、可持续发展，与单纯追求经济增长相对立。包容性增长包括以下一些要素:让更多的人享受全球化成果;让弱势群体得到保护;加强中小企业和个人能力建设;在经济增长过程中保持平衡;强调投资和贸易自由化，反对投资和贸易保护主义;重视社会稳定。
　　亚太经合组织成立于1989年，拥有21个成员，成员总人口为27亿，经济总量约占世界经济总量的54.2%。从1993年起，亚太经合组织每年举办一次领导人非正式会议。第十八次亚太经合组织领导人非正式会议将于2010年在日本举行。
1　　强势调整完成洗盘，后市新高可期。
　　大盘短期风向
　　从分类指数来看，B股指数涨势惊人，主因是由于受到风传上市公司回购以及奥巴马即将来华的影响，全天大涨，最高点几乎以涨停报收。商业和消费、建筑以及机械、电子等板块涨幅居前。这和当前的经济回暖预期有明显的关联性。受到家电下乡补贴最高限额有可能取消的影响，各大家电企业纷纷闻风而动，涨势喜人。股指持续在高位整固，市场短期热点不断。
　　操作策略
　　上周五上证综指最低来到3127点，距离我们反复提及的3120点仅仅有数点之遥，完全符合我们的预期，也反映了多头主力仍然控盘良好。虽然受到消息面影响较大，但是依然反映了主力看好后市的走势。依然建议投资者逢低吸纳，上海本地股、房地产板块、以及大消费概念股和人民币升值预期类个股。
1　　本报讯 在人民币升值预期不断升温、美元持续弱势格局的情况下,热钱涌入香港势头持续迅猛,促使香港金管局继周五连续3次总计注资166亿港元后,又于美国交易时段,再两度承接美元,注入89亿港元,一日内五度注资合共255.75亿港元,令下周银行结余增至3152.9亿港元,再创新高。
　　金管局在呈交给立法会的文件中指出,自第二季度以来流入香港的资金有很大部分涉及港元资产的投资,这主要受香港及内地经济数据改善所支持。随着中国经济稳步回升以及人民币升值预期不断升温,对港元资产的投资需求将会维持强劲。对于有可能出现热钱推高香港资产价格及消费价格这一隐忧,金管局已通过增发外汇基金票据等措施缓解压力,未来将继续关注。
　　中信嘉华银行执行副总裁陈镜沐表示,热钱涌入有炒作人民币升值概念的嫌疑,他相信资金涌入在短时间内都不会逆转。他表示:“虽然很难说奥巴马访华是否一定会吸引更多钱流进来,但短期内我实在是看不到有什么原因会令资金流进的趋势有所遏止。”
　　恒生银行财资市场主管黄伟鸿指出,大量涌入的资金很有可能流向具有中国概念的股票,例如认购最近几只受市场欢迎的新股,包括金沙中国及民生银行(600016,股吧)。
　　恒生银行总经理冯孝忠则称,近期流入香港的资金并非全部流向股市。他指出,现在美元接近零息,加上市场对美元的信心动摇,因此一旦出现大幅度的美元沽盘,相信只有金管局接盘,因此认为不应过分揣测资金流入股市。
　　树欲静而风不止。市场是在变化的，鼓励大家长期投资基金，但在这一前提下，尽量养成定期检查、监控基金资产的良好习惯，会有助于我们保持其健康状况。
　　视察项目一：基金业绩表现是否达到预期？毫无疑问，业绩是我们考察基金时最关注的项目。只不过，建议你不要把考察的区间放得太短，最好在半年以上，否则再优秀的基金都可能因为几周之内没有跑在前面而遭到抛弃。
　　检查业绩表现时，要选择不同长短的期间范围来考察基金的收益情况，并将长期收益率与其业绩基准、同类型基金进行比较。即便达到预期，但是远远落后于市场平均表现，你也要考虑，是不是该中场换人了？
　　视察项目二：基金身材、风格是否依旧？“我跟她交往时，她还很窈窕，20多亿元的规模正好方便基金经理灵活操作。没想到一轮大比例分红的持续营销下来，居然增肥到100亿元以上。”“身材”突变的基金，无论在投资风格和表现上都跟过去判若两人，难怪小林比较胸闷。
　　你想想，基金20亿元的时候可以买一堆中小盘股票，到了100亿元，仓位中不得不增加很多大盘蓝筹股，腾挪起来就不那么方便了。规模变化并非不好，但是如果跟你以前持有的预期发生很大改变，那是要考虑一下要不要换个“女友”。
　　当基金经理换人时，也可能让基金表现迥然。比较典型的是华夏大盘精选，在2005年底王亚伟接手之后，风格明显激进很多，晨星评级的分类也将其从配置型(混合型)调为了股票型。对于一些原本是明星基金经理担纲的基金，如果掌门人出走，尤其要值得关注。不一定马上就剔除出你的投资组合，但需要对日后的业绩表现做重点监控。
　　视察项目三：基金类型有否发生改变？基金类型发生本质改变的情况并不太多。2005年7月景顺长城恒丰债券转变为景顺长城货币市场基金，算是内地基金“变身”的第一例。对于这种基金投资方向、本质特点都发生根本性变化的情况，自然要马上审视是否让其继续扮演基金组合中一员角色。
　　还有一种情况，是平衡型基金“偷偷”升级为股票型基金了。由于平衡型基金有灵活配置的特点，在牛市中可以增加股票仓位，在熊市当中又可以尽量向债券基金靠拢，所以我们经常会发现，这类基金的股票仓位可能游走在0―95%。
　　能够更多分享牛市的收益自然很开心，但是别忘了你当初买它的初衷，是希望尽量风险比股票基金少，表现更稳健。如果你持有的基金也经常变成“脱缰之马”，即便业绩很不错，但别忘了它可能加大你承担的风险。
　　视察项目四：基金有无“犯规”行为？爆出“利益输送”丑闻，又或者基金重仓股中出现市场公认的“地雷股”、“强庄股”，就要考虑基金乃至基金公司的诚信问题了。视察时发现上述情况，就不要犹豫，赶紧将此类基金踢出局。
　　视察项目五：市场趋势是否发生逆转？当市场的景气度发生变化的时候，你需要做出重新调整基金组合的决定，这跟具体基金的表现无关。比如当股市开始进入一个漫长的下滑通道时，保持一个高比例的股票基金组合自然会有问题，这时把基金组合转向以债券基金、货币市场基金为主，更能够帮助我们抵御下跌的风险。
　　视察项目六：基金组合的平衡型是否被打破？随着市场的变化，基金表现各有优劣，可能三个月或者半年之后，你的基金组合的平衡性已经被打破：原来基本是股票与债券资产在7：3配置，现在因为期间股票型基金净值上涨太快，使其所占比例提高很多，偏离了最初的轨道，比如变成8：2甚至9：1。该基金组合的预期风险水平就开始高于原有配置。通过定期视察，可以帮助你对基金组合做一个“再平衡”，把超过比重的基金类型卖出一部分，在具体的品种中则是“汰弱留强”。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　作为世界上第一和第二大温室气体排放国，中国和美国的最高领导人本周在华会晤，气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题；再加上12月份即将召开的奥本哈根气候大会，证券市场并不缺“讲股市”的题材- -低碳经济。节能环保、新能源两大板块上周已表现出了强烈的冲高势态，本周的激情演绎可期。　　四人看好：
　　保利地产 (600048)
　　三人看好：
　　铜陵有色 (000630)
　　S上石化 (600688)
　　鄂尔多斯 (600295)
　　二人看好：
　　东华软件 (002065)
　　苏宁环球 (000718)
　　江苏宏宝 (002071)
　　*ST建通 (600149)
　　超声电子 (000823)
　　北新建材 (000786)
　　中国服装 (000902)
　　大秦铁路 (601006)
　　益佰制药 (600594)
　　国电电力 (600795)
　　三一重工 (600031)
　　东百集团 (600693)
　　嘉宝集团 (600622)
　　柳工 (000528)
　　云维股份 (600725)
　　中海发展 (600026)
　　南山铝业 (600219)
　　北京银行 (601169)
　　中金岭南 (000060)
　　注：以上个股是从周末见报的财经报纸或网站个股频道中挑选的。本周参与机构有：民生证券、首创证券、长江证券、中信金通、国海证券、华泰证券、财富证券、光大证券、恒泰证券、宏源证券、银河证券、广发证券、海通证券、华安证券、国海证券等。专家意见，仅供参考。
1　　入冬第一场雪的到来并没有降低11月的题材温度。各地掀起水电气涨价潮,钢铁产业重组政策密集出台,亚运倒计时一周年,题材不绝。
　　年末,好戏才刚刚开始。
　　机会一:水电气涨价关注西南小电网
　　近期,水电气的涨价声不绝于耳。
　　先是广东省瓶装液化气零售价呈现持续上升态势,再是宁波市水价将于12月1日起上调45%。另有媒体报道称,政府计划在11月中下旬出台销售电价上调和上网电价区域调整方案,电网平均销售电价上调幅度将超过2.5分,而火电厂标杆上网电价也将分区域进行调整,东部沿海电厂上网电价将下调,而西部电厂将上调。
　　理财周报记者认为,由于水电作为优质清洁的可再生能源,将在国家能源安全战略中占据更加重要的地位,鼓励水电符合国家实施发展可再生能源战略,因此调价预期并非毫无根据。
　　安信证券水电气行业分析师张龙向记者表示,目前我国水电平均上网电价为0.27元/千瓦时,火电则为0.37元/千瓦时,燃煤电厂标杆上网电价将进行调整,东部电厂将下调,西部电厂将上调。水电价格具有较大的提升空间,水电价格只需上调为火电的80%,相同电量所获毛利仍将达到火电的1.2倍,水火电盈利能力将发生根本性的扭转。
　　他进一步表示,销价上调后,自发电比例较大的西南几个小电网上市公司有望受益较大。
　　顺着这一逻辑,理财周报记者发现若销售电价上调,将给电网类公司带来一定的交易性投资机会,如明星电力(600101,股吧)(600101.SH)和乐山电力(600644,股吧)(600644.SH)。
　　明星电力的三季报显示,2009年前三季度,明星电力累计实现营业收入5.06亿元,同比增长23.32%;实现归属于母公司净利润9109.61万元,同比增长 9.14%,对应每股收益0.28元。该公司的发电量全部来自于水力发电,如果此次终端电价上调后,预计每年增加营业收入2000多万元,增加净利润3、400多万元,每股收益增加0.01元以上。
　　乐山电力前三季度实现营业收入68035万元,同比增长7.89%;归属于母公司净利润5481万元,同比下滑22.50%;每股收益0.17元。该公司目前水电占整个发电量的比例大约在80%以上,公司机组主要为径流水电机组,蓄水能力较弱,容易受到来水情况影响。如果此次终端电价上调后,预计每年增加营业收入2500多万元。此外该股已有重组预期。
　　机会二:产业整合注意力移向钢铁
　　继长安汽车(000625,股吧)重组中航汽车诞生央企汽车重组第一案后,央企重组的想象空间再次被打开了。
　　11月10日,工信部发布消息称,促进钢铁企业兼并重组指导意见》（以下简称《意见》）已进入企业征求意见阶段。业内预计,《意见》将在12月出台。而《意见》所提及通过兼并重组将重点培育3-5家具有较强国际竞争力、推进6-7家具有较强实力的钢铁企业集团在全国范围内实施战略性兼并重组,这也就意味着年内剩下时间将是钢铁行业相关政策出台的密集期,这些政策的出台有望刺激钢铁股走强。
　　钢铁业的重组大幕正呼之欲出。目前,莱钢股份(600102,股吧)（600102.SH）、济南钢铁(600022,股吧)（600022.SH）双双停牌,山钢系重组整合进入了实质性阶段。
　　国元证券(000728,股吧)（000728.SZ）研究员苏立峰向理财周报表示,杭钢股份(600126,股吧)（600126.SH）、包钢股份(600010,股吧)（600010.SH）、本钢板材(000761,股吧)（000761.SZ）、南钢股份(600282,股吧)（600282.SH）、三钢闽光(002110,股吧)（002110.SZ）均涉及重组题材。
　　机会三:亚运概念带热白云机场
　　除了保壳运动和产业重组外,理财周报记者发现,另一条值得关注的投资主线是亚运会概念股。
　　据了解,为筹备此次体坛盛会,广州投入总额高达2200亿元。区域经济尤其是广州经济都能得到较大的拉动。筹办亚运会,将对旅游、地产、交通运输以及商业百货等多个行业产生积极作用,所涉及的相关个股也能因此具备波段性的投资价值。
　　理财周报记者还注意到,进入11月以来,像广州浪奇(000523,股吧)（000523.SZ）、东方宾馆(000524,股吧)（000524.SZ)这样的亚运概念股其实已有不少的涨幅,嗅觉灵敏的资金可能早已提前埋伏。
　　业内分析师建议,投资者可以对一些还未启动的个股适当关注,比如东方金钰(600086,股吧)、白云机场(600004,股吧)（600004.SH）以及粤传媒(002181,股吧)(002181.SZ)等个股,以获取短期的投资收益。
　　天相投顾曾发布研报称,北京奥运会后,2010年广州亚运会将为东方金钰带来再次辉煌的机遇,亚运会贵金属特许商品对其销售的推动作用已经显现,预计将在2010年11月亚运会后达到顶峰。
　　白云机场的今年三季报显示,前十大流通股东共有6家基金机构,合计持有2810万股,占流通股比例的2.77%,新进社保108组合持有400万股。近期该股经过阶段性的休整后,开始携量震荡走高,有望借亚运概念助推,发动补涨行情。
关键字：持仓　　上周沪深大盘呈现高位震荡盘整走势，虽然以银行股为代表的权重板块总体走势疲软，但市场热点轮动特征非常明显，家电、汽车、医药、新能源、智能电网、商业连锁类个股表现突出，对活跃市场人气起到良好的推动作用。我们认为，股指经过短暂整固后向上突破3200点的时机基本成熟，操作上可以采取积极的做多策略。
　　从10月份宏观经济运行数据看，我国经济持续向好，企稳回升势头增强。在内需强劲与外需回升的作用下，工业生产保持快速上升，工业增加值增速明显加快，10月份达到16.1%；全社会发电量同比增长17.1%，为连续第五个月同比增长，且幅度创下19个月新高；CPI、PPI等主要价格指数同比降幅继续收窄，环比均出现上涨。我们认为，国内宏观经济加速向好的趋势进一步得到巩固，四季度上市公司业绩提升的空间也将明显扩大，这对于A股市场保持中线震荡盘升的运行趋势非常有利，后市股指有望继续走高。
　　由于季节性因素，10月新增信贷规模出现显着下降，导致银行、地产两大权重板块持续调整，对股指的上行造成了一定拖累。上周市场的投资热点主要集中在家电、医药生物、新能源、酿酒食品板块上，在缺乏大盘指标股有效配合下，热点不断轮动能够推动两市股指继续上行，反映出市场做多的能量仍然比较充沛。我们认为，随着经济复苏步伐的稳步迈进，市场对企业业绩回升预期增强，加上人民币升值预期下大宗商品上涨动力的带动，未来市场重心仍将会转移到蓝筹权重品种上来。一旦大盘指标股开始启动，必然会对指数产生强劲的推动力，股指的上行空间也将得到进一步拓展。
　　技术面分析，上周沪指在3100―3200点之间反复进行震荡，应当属于正常的技术性调整性质，KDJ等指标在高位得到了有效修复。随着10日均线快速上移，对大盘构成有力支撑，同时60日均线也开始拐头向上，有利于股指延续中期向好的运行趋势。我们认为，大盘短线调整已经基本到位，后市将会成功向上突破3200点关口。
　　操作策略上，近期市场表现出明显的强势调整特征，两市成交量始终保持在2500亿元上下，市场具备进一步走高的潜力。建议投资者采取积极的投资策略，继续加大对绩优蓝筹股的持仓比例，行业方面可以重点关注金融、消费、新能源、节能环保、农业以及煤炭、有色金属等品种的投资机会。
1　　本报讯 原全国人大常委会副委员长成思危昨日出席“2009北京国际金融”论坛时表示,目前中国经济已经触底回升并且企稳向好,世界经济正在走向曲折而起伏的复苏之路,预计2011年世界经济有可能恢复到正增长。
　　“在这次金融危机中,全世界对中国寄以厚望,甚至希望中国担当领导,但由于中国的GDP仅为世界的6%,中国的人均GDP还排在世界的百名之后,因此中国不可能担当领导,只能分担与中国的国力和发展程度相适应的责任。”成思危认为,中国首先要把自己的事情做好,而今年中国经济的增长率将会达到8%,对世界经济增长的贡献率将会超过20%。
　　成思危认为,应该处理好虚拟经济和实体经济之间的平衡关系。简单地说,虚拟经济就是直接以钱生钱的经济活动,金融危机前虚拟经济的规模,包括股票的市值、债券的余额以及金融衍生品未平仓的合约总额,达到了500多万亿美元,而全世界的GDP只有61万亿美元。虚拟经济的发展虽然可以提高金融效率,但是也会伴随着巨大的风险,所以应当在虚拟经济和实体经济的规模之间保持一个适当比率。
　　在谈到经济发展平衡问题时,成思危强调,要注意经济增长与可持续发展的平衡,从长远的观点看来,气候变化要比金融危机更加重要。解决气候变化问题的根本措施就是发展新能源,这些新能源包括可再生能源和清洁能源等。

LLDPE日K线图
　　自10月下旬以来，商品市场上的主要品种原油、基本金属等都维持着横盘振荡的走势。一些资金开始关注那些往日较为“冷门”的品种，上周化工板块的三大品种全线走强，LLDPE(线性低密度聚乙烯)、PVC（聚氯乙烯）和PTA(化纤)分别上涨了6.21%、4.53%和2.79%。化工板块三大品种的上涨一方面是受到成本上涨的支撑，另一方面市场对这三大品种的下游行业――房地产以及纺织服装业复苏的乐观预期也推动了价格的上涨。
　　化工板块之LLDPE、PTA
　　LLDPE、PTA价格与油价同步回升
　　LLDPE和PTA两个品种自9月下旬即开始上涨，其中LLDPE期货自9月底以来累计涨幅已经超过了20%，PTA价格在同期的涨幅也高达16%。这两个品种的上涨主要是受到成本上涨的推动，LLDPE和PTA的上游都是原油，与原油价格几乎同步上涨。
　　另一方面，对下游消费的乐观预期也是这两个品种上涨的动力之一，LLDPE一个重要的下游产品是农膜，11月初大棚膜维持旺季生产，地膜生产将在12月份逐渐展开。目前从事LLDPE生产和销售的上市公司主要有佛塑股份(000973,股吧)、国风塑料、新疆天业(600075,股吧)、永新股份(002014,股吧)等。
　　PTA的下游是纺织服装业，目前市场预期纺服业出口将复苏，目前，从事PTA生产和销售的上市公司有：粤富华(000507,股吧)、中国石化(600028,股吧)、S仪化、ST华控等。
　　市场对这两个品种的后市依然较为看好。银河期货表示：LLDPE市场上11000元/吨是前期的重要压力位，而上周主力合约强势突破这一位置并收于11460元/吨，已经开上涨空间；PTA期货在上周的最后两个交易日虽然出现了短暂的调整但整体上涨的格局未变。
　　化工板块之PVC
　　北方雪灾推动
　　PVC价格上涨
　　PVC期货价格则是从上周才开始启动，一方面也是出于对电价成本可能上涨的预期。如果电价每度上涨2分则电石成本大约上涨70元。根据电石法PVC的制造成本，电石成本每上涨100元，则电石法PVC成本将上涨150元甚至更多。
　　另一方面，近期中国北方的暴雪灾害也给电石的运输带来困难。由于国内电石生产区域主要分布在西北部偏远地区，受到暴雪来袭影响，山东、河北等地企业的电石到货困难，开工将会延期。虽然目前只有少部分企业受到影响，但分析师认为由于公路化冻还需要时间，影响可能还会继续甚至加深。
　　今年以来房地产行业复苏明显，东方证券近日发布报告表示，维持对PVC行业的看好评级。目前我国PVC生产企业中有21家是上市公司，其中新疆天业的PVC产能高达52万吨、氯碱化工(600618,股吧)PVC产能有46万吨、金路集团(000510,股吧)产能为36万吨，中泰化学(002092,股吧)的产能也有42万吨。
　　新华社北京11月14日专电 上周美元指数进一步下挫至74．80的15个月新低。美元贬值引发跷跷板效应,一是带动资产价格进一步走高,二是导致其他货币持续升值,并给人民币进一步带来升值压力。
　　上周以美元计价的黄金期货价格盘中一度超过1120美元,达到历史新高。同样以美元计价的石油价格也接近80美元的高位。
　　由于人民币依然采用盯紧美元的策略,上周人民币对美元汇率中间价依然在6．827关口附近微幅波动,延续着一年半以来的人民币汇率盯紧美元走势。
　　2008年中期以来,人民币重新盯住美元,长期在一个狭小区间内波动。由于近期美元汇率创下15个月新低,人民币汇率的实际有效汇率跟随下挫10％左右。这样的结果是其他货币当局所不愿看到的,因此督促人民币升值的鼓噪之声在奥巴马访华前夕再度响起。国际货币基金组织指出人民币被严重低估。欧洲和日本官员也在呼吁人民币升值。
　　国内也对人民币汇率施以极大关注。在央行最新公布的第三季度货币政策执行报告中,对汇率政策提出了新的说法,认为应结合国际资本流动和主要货币走势变化,完善人民币汇率形成机制。有人由此认为,这一提法与以往的措辞有了一定程度的变化,意味着货币当局似乎在寻找其他途径,以摆脱汇率政策屡受美元贬值的牵制。
　　不过短期内人民币汇率制度难有大的改变,货币当局也不会在近期将“依赖人民币升值”这一政策工具从其解决问题的工具箱中取出来使用。世行副行长林毅夫认为,人民币升值并不能解决全球贸易不平衡问题。分析人士同时认为,出口未见乐观的情况下,货币当局仍将保持人民币汇率的稳定。而如果打开升值通道,可能会进一步导致热钱的流入。事实上9月份以来,外汇储备的激增,以及外汇占款的增加,显现出海外豪赌人民币升值的意愿强烈。
　　荆楚网消息 (湖北日报) 省政府办公厅昨发出紧急通知，要求各地各有关部门加强联动，全力做好农业抗灾减灾各项工作，将雨雪天气损失降到最低。
　　据最新气象资料分析，15日至16日，我省自北向南有一次较明显雨雪冰冻天气过程发生，鄂东南、江汉平原南部有大到暴雪，其他地区小到中雪。16日至17日最低气温北部-3℃左右，南部-1℃左右。18日至20日仍有小雨雪。
　　通知要求，抓好在田作物的防灾、畜禽管理，加强水产技术指导，强化水利工程设施防御，防范林业及地质等方面灾害的发生。
　　要指导农民排除田间积水，增强在田作物抗寒能力，促进幼苗生长和弱苗转化升级，确保作物安全越冬。要加固蔬菜大棚等设施，加强畜禽圈舍（栏）、养殖温棚等管理，及时清除积雪冰冻，防止倒塌或缺氧窒息，加强饲养管理，增强保温抗寒抗倒伏能力，防止重大动物疫病的发生、传播和扩散。
　　要加强重点水利工程、重点部位、重要设施设备的防冻工作，加强在建水利工程的防御。冰冻天气期间，一律停止野外作业，保证工程建设质量和施工安全。加强积雪扫除，避免垮塌受损事件。加强输水输电线路的巡查，确保畅通。要认真做好林木防雪防冻及野生动物的救助，加强森林防火设施保护，防控鸟禽甲型H1N1流感等野生动物疫源疫病的发生和蔓延。加强对滑坡区的监测预警，及时组织受威胁的群众转移。
　　（记者王晶、特约记者梁炜）昨日下午，省教育厅发出紧急通知，要求各地、各学校密切关注天气变化，雨雪冰冻灾害严重时可临时停课，要做好各项防范工作，确保师生安全。落实学校安全工作责任制和责任追究制。学校重点要害部位和各单位的重要岗位，必须安排人员昼夜值班；学校24小时必须有校领导在校值班。
　　据气象部门预计，我省将出现雨雪冰冻天气。随着气温下降，不少学校采用燃煤取暖，进入了一氧化碳中毒事件多发期；冬季冰雪路面增加了师生出行交通安全隐患；学生在户外从事冰雪运动时容易发生意外伤害；积雪容易产生次生、衍生灾害。省教育厅通知说，各县（市、区）教育行政部门请示同级人民政府同意后，对义务教育学校可临时停课。有寄宿学生的学校，要安排好学生的学习和生活，确保他们有热饭吃、有热水喝、保暖和、保安全。决定暂停上课的学校要确保学生安全回家。各高校要加强领导，提高认识，加强物资储备，做好学生的安全防范和后勤保障工作。
　　各地、各校立即开展一次全面的安全大检查。校内外学生公寓，教职工宿舍、食堂、实验室、教室、图书馆、会议室等人群集中场所作为检查的重点，实行24小时监控，及时处理屋顶、树木积雪，防止出现垮塌伤人事故。存在安全隐患的校舍，特别是用轻质材料建成的、抗荷载能力较弱的风雨操场（球场）、简易车棚、简易饭棚、简易实习车间等，人员必须迅速撤离，并做好封闭警示标志。校园内道路要采取防滑措施，要制定突发事故应急预案，并进行周密布置。
　　虽然从上证指数的日K线图来看,近期A股市场的走势似乎难有大的波澜产生。但从上周五午市后的企稳弹升的当日反转行情来看,则似乎可以推断出A股市场做多动能已暗流潜涌,今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的行情。红色星期一可期。
　　我国经济运行数据良好,引全球资金竞折腰。
　　其实,上周A股市场的如此走势略低于市场预期,因为10月份的进出口数据、消费等相关数据中显示出我国经济强劲增长,甚至有乐观者认为我国经济已进入到发展的快车道,明年GDP增幅有望达到两位数。但可惜的是,由于10月新增信贷数据只有2530亿元,远低于市场原先预期的3000亿元,所以,部分资金产生了担忧,也就使得大盘的走势出现了震荡的格局。
　　不过,由于发电量数据、进出口数据的强劲,意味着即便信贷增速下滑,但也难以改变经济增长的趋势,或者说信贷增速下滑恰恰证明了我国经济已具有内生性快速增长的能量。而以往经验则显示出,炙热的经济背景下显然是不可能存在温吞水的股票市场走势。也就是说,随着经济运行格局的乐观,A股市场的强劲涨升行情的预期也就强烈起来。毕竟经济增长必然会吸引新增资金的关注。
　　而这在上周的股市行情中其实已有所体现,那就是B股的强劲走势。与此同时,由于近期港股随美国等全球股市反复活跃,国企股的股价更是水涨船高,意味着海外资金极有可能在配置B股的同时也在配置港股中的中资股。在此背景下,就意味着A股、H股的溢价比例进一步收敛,从而倒逼A股市场涨升。更何况,随着经济实力的增强,人民币升值的预期渐趋强烈。此时不排除有海外热钱通过各种路径潜入A股市场的可能性,从而带来新的增量。如此来看,经济的快速增长吸引了全球资金的关注。
　　资金积极动向释放做多能量
　　在此影响下,A股市场出现了三个积极的动向。一是消费股等品种渐趋活跃。这不仅仅体现在中高端产品的张裕A、贵州茅台(600519)、五粮液(000858)等品种,而且还体现在定位中高端百货业的银座股份(600858)、广百股份(002187)的K线形态的突破。如此来看,近期公布的一系列数据引发了基金等机构资金的仓位结构调整――因为近期的数据显示出我国内生性增长的能量渐趋充沛,在汽车、地产等消费高歌猛进之际,食品饮料、商业连锁等也出现了积极的变化,所以,成为机构资金加仓的对象,也就有了近期泛消费类品种全线启动的可能性。
　　二是部分题材股进入到主升浪,尤其是未股改的S股和ST股。前者如SST光明、SST华塑、SST中纺等个股,后者如ST大水、ST宏盛等品种。此类个股虽然身轻言微,对指数的贡献不强,但如此的强硬走势带来了做多的赚钱示范效应,也意味着存量资金做多的有恃无恐,这必然会提振各路资金拉升自己关照的股票的股价底气。因此,此类个股对市场整体走势来说,就如同兴奋点,可以激发其他资金的做多能量。
　　三是B股出现了大幅扬升的突破走势,其中上证B指更是拉出长阳K线创出了年内新高。这昭示着当前全球资金对我国经济内生性增长趋势的认同,所以,予以积极配置中资股票。作为具有典型估值洼地效应的B股自然成为吸引各路资金竞相涌入的对象,从而使得B股迎来了旺盛的买盘力量,股价自然大幅上涨。故B股的强劲走势其实也从一个侧面说明了我国经济的强有力增长趋势,也说明了当前A股市场涨升的基础极为扎实,有利于激发多头的做多激情以及跟风资金追涨的底气。
　　红色星期一可期 重点关注三类品种
　　如此来看,目前A股市场既有经济增长的基础,也有新增资金持续涌入的买盘力量,从而意味着A股市场在近期的做多能量迅速聚集。因此,今天形成红色星期一的可能性很大。
　　正因为如此,在操作中,建议投资者相对积极一些,主要关注三类品种:一是低碳经济概念股,尤其是深挖尚未被市场充分认识的品种,比如说拥有脱硫业务的山大华特(000915)、九龙电力(600292),拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮(000811)等品种。而显性的低碳经济概念股的双良股份(600481)、凯恩股份(002012)、华光股份(600475)以及合加资源(000826)等品种可积极跟踪;二是符合经济增长趋势的品种,包括银行、券商、食品饮料等个股;三是基本面有积极改善的品种,包括蓝星新材(600299)、太化股份(600281)等化工股以及大冶特钢(000708)等钢铁股。
1　　上周的A股，承接前周5.61%周长阳突破双底颈线阻力的走势，以日线“2阳夹3阴”的走势，展开了对双底竣工后验收确认的横向震荡、旗形整理，以带上下影线的类十字小阳线报收，成就了周线二连阳的走势。那么，上周的旗形震荡，是否已经对双底竣工后完成了验收确认的动作？掌控A股话语权的主力机构将会给如今的A股赋以怎样的定位呢？从技术上看，在众所期盼将结束旗形整理、突破箱体展升浪关键的本周，能够影响其后市走势的因素将会有很多，我们需要关注的焦点在何处呢？
　　关注一：外围资本市场走向对A股的中短期影响？
　　主要集中在，美元、美股和原油期价本周的行情走势表现。从上周五的外围市场的收官走势开看：
　　美元指数受30日均线反压再度震荡走低，下跌0.42％，报收75.34点，本周关注点则是能否跌穿5日均线和破位年内74.78点创新低；NYMEX原油期货价格昨日震荡小幅走低，下跌0.59美元，报收76.35美元/桶，跌幅0.77％，本周看点是能否在短线暴跌之后重上80美元关口；COMEX黄金上涨0.91％，报收1116.7美元/盎司；LME3铜上涨0.63%，报收6542.75美元/吨；LME3铝上涨0.2%，报收1952美元/吨。
　　美股道琼斯指数震荡走高，上涨73点，报收10270点，上涨0.72%，本周看点是美股能否继续维持高位强势整理或拓展新高；英国金融时报指数上涨0.38%；德国DAX30指数上涨0.4％；法国CAC40指数微跌0.05%。
　　上周五除原油调整将对A股之“二油”等能源股产生短线影响外，外围市场的整体收高势头还是将对今日的A股走势给予正向支持。　　
　　关注二：央行的公开市场回笼力度是否持续加大？
　　央行上周先后于周二810亿元和周五1200亿元，合计2010亿元的公开市场回笼操作，总额比前一周的2080亿元略减了70亿元。分析人士表示，央行公开市场回笼力度之所以保持一定的强度，从外汇储备持续增加，及人民币升值预期下的热钱流入和居民储蓄搬家等不断释放流动性来看，恰恰说明了市场上资金面依旧充裕的状态，市场目前根本不缺资金，仅缺的只是赚钱效应的刺激。从当前情况来看，央行的回笼力度不会导致资金宽裕程度发生根本改变。对投资者心理将产生怎样的影响作用？则需要密切关注央行的有关公开业务操作信息和有关货币政策表态，因为其回笼操作力度，将会短线影响对行情走向有决定性影响作用的银行板块的表现！　
　　关注三：奥巴马总统访华，“暖西风”还是“西冷风”？其吹拂力有多大？
　　本周，美国总统奥巴马即将开始首次访华的之旅，中美两个大国的外交博弈引起全球瞩目。奥巴马访华究竟是值得期待，还是值得警惕呢？不知大家是否关注了之前同一天的两条新闻： 11月5日，美国宣布奥巴马将于11月15日到18日访华；也是在这一天，美商务部决定对我国油井管征收最高达99.14%的反倾销税。就在奥巴马将要到访中国之际，美国国际贸易委员会上周五又批准了对中国无缝精制铜管发起反倾销调查，这是美国今年第十二次对中国产品展开非公平贸易操作投诉调查，也是其到访中国的见面礼之一。这些都是美国的把戏伎俩，美国频频出台贸易保护主义措施，是为配合奥巴马访华增加谈判筹码，以催促人民币加快升值。贸易摩擦背后，“人民币升值”或将成为此次来访或今后存在的焦点问题！而人民币升值预期或将引发热钱的不断流入，才是我们最为关注的焦点。另外，在受益于奥巴马访华的概念股中，受益于人民币升值的银行板块，产业方面的节能环保、新能源两大板块或将有较好的短线表现机会。　　
　　关注四：B股在回购试点传闻和人民币升值预期助力刺激下的暴涨能否持续？
　　从国内股市走势回顾来看，A股的走强，往往是在B股的率先走强刺激之下的滞后跟进的可能性比较大，因此，要关注B股的有关政策信息的变化和落实动态，B股在热钱推动下的此轮暴涨是脉冲式的还是仅仅是开头，是否具有持续性？它将给A股和H股带来怎样的比价效应？以及A股相关个股的联动效应给盘面带来怎样的变化？
　　关注五：创业板的整体反弹是庄家解套自救还是新一轮疯狂的开始？
　　上周五A股市场的分化走势可以看出：上证指数走低，创业板活跃；但午市后，上证指数强劲反弹，而创业板股票则大多受到抑制。当然，这并不掩盖昨日创业板的强劲反弹势头，毕竟创业板28只新股中有4只涨停，只有吉峰农机(300022,股吧)一家逆势下跌。当然究其因，主要是游资的资金面推动，还有短线超跌技术性反弹的因素，也有高公积金有待在年终高比例分配的预期因素等。目前投资者中线介入创业板的时机还未到，但可以跟踪关注，个股方面要精挑细选，具有高公积金积累、估值具相对优势，质地优良且有发展潜力优势的前沿产业、新兴产业个股和下游需求持续旺盛的品种，如想参与一定要把止损防风险放在首位，采取轻仓逢低介入逢涨抛出的快进快出操作方式，以博取短线波动差价为主。　　
　　关注六：主板市场能否突破旗形箱体展升浪？
　　A股的走势如沪指K线所示：中线趋势上，周线MACD指标为-8.93即将出现金叉反转，5周均线下周将上移到3130-3140左右对股指形成支撑；经过连续6天的横向波动趋势，可以看出旗形整理的形态日趋明朗，随着挖坑动作，使得沪指基本完成了“A5-1-3-3”升浪通道下轨线第二个支点的下探；沪指10天均线失而复得已经上移到3150点上方，20日均线已经上移到3099点将对沪指形成中线支撑；从日K线看，目前MACD指标仍然保持红柱，短期5、10和20日均线呈现向上多头排列，但量能MA5对MA10均线仍未现金叉支持，KDJ指标则呈高位死叉形态，后市行情要想发动向上攻击，则必需有成交量的跟进配合且KDJ指标转为金叉向上，才可视为旗形整理结束具备4线金叉爆发升浪的条件。　　
　　综上所述，敏感的“人民币兑美元汇率”问题及走向，将是本周关注焦点中的焦点，也将是后市持续关注的焦点！行情至此，近日来A股的旗形整理、震荡蓄势的动作在今日挖坑洗筹后已进入收尾阶段，后市行情借机展开“A5-1-3”升浪的“A5-1-3-3-3”的主升浪可能性比较大，其目标应该是在3400点上方或年内新高！因此，接下来请密切关注上述诸多焦点因素，尤其是“人民币兑美元汇率”的波动变化趋势！对A股、B股后市及板块产生的影响？确切地说就“人民币升值行情”的预期！技术上，10日和20日均线等短线指标上行后对指数的支撑力度，以及大盘后市成交量是否有放大跟进促涨的迹象出来？后市能否确认通道线下轨后向上突破旗形整理的箱体，启动向上的反转升浪并实现周线三连阳的走势？悬念将在本周揭晓。（中国证券网鸿钧）
　　上证指数的主导形态是杯柄形态。形态的发展由于中期上升趋势线的位置而复杂化。这条趋势线继续在杯柄形态趋势突破中起着重要的作用。
　　形态的杯形部分是由于信心和投资者情绪的反转而形成的。这条曲线最准确地捕捉到这种变化。当价格运行至杯柄形态的上边缘以上时，形态可能以两种方式之一发展。第一种可能的发展是价格迅速猛烈的加速突破。这预示着一个反弹交易，具有强劲但是短暂的动量。
　　第二种可能的发展是手柄形态的形成。当杯形形态突破看起来要失败，价格会回落的时候，这种形态形成。回落由两条平行的下降趋势线来确定。下跌的程度通常低于杯形形态高度的三分之一。如果下跌继续，那么回落就正在发展成为一个趋势反转。
　　进场信号是价格运行至形成手柄形态上边缘的上趋势线以上。上证指数形态突破至手柄以上的行为于3000点形成。这也是杯柄形态上边缘的位置，所以价格测算目标继续保持在3400点不变。
　　中间趋势线是上证指数图表上的一个重要特征。从2009年8月开始，这条趋势线起着支撑的作用也起着阻力的作用。市场围绕着趋势线摆动。从2009年8月开始，这条趋势线是最重要的阻力位。突破至这条线以上的行为不是非常强劲。当前突破至这条线以上的行为也不强，这表明趋势线既有重要支撑的作用也有阻力的作用。
　　这种行为表明，摆动行为将持续，指数围绕趋势线1上下振荡。这显示出良好的上升趋势力量，但是这是一个困难的市场，要使用良好的止损条件进行管理。使用趋势线来确定正在发展的上升趋势的性质非常困难。趋势的总方向是清晰的。
　　指数突破至3000点以上，并向3400点运行的过程将包括大幅震荡的行为。这种震荡可能将指数带至上升趋势线以下或以上100点的位置，这仍然符合上升趋势的持续行为。交易者需要决定如何在这种环境中管理风险。（编译：陈静）
1　　据新华社南京11月15日电 南京市网上房地产发布的最新官方统计数据显示,截至目前南京市新建商品房住宅销售达81603套,这一数量已近去年全年销量的两倍。
　　同一机构今年年初发布的数据显示,南京市2008年共计成交商品房住宅仅4．2万套,较2007年的9．3万套,减少了5．1万套,同比下降54．2％。
　　业内人士认为,考虑到今年年末楼市受优惠政策即将到期的影响,市场成交量可能不减反增。因此,2009年南京市场成交量很有可能会超过2007年全年成交量。
　　当前A股市场强势特征明显，社会资金活跃，投资机会丰富。经济与业绩改善封杀了大盘向下的空间，震荡向上仍是市场运行的主要趋势，不排除在事件驱动下加速上扬的可能性。目前是投资布局的好时机，机会远大于风险，千鸟在林，不如一鸟在手。
　　市场处于预热阶段，不给低位回补或买入的机会。
　　近期市场强势特征较为明显，投资机会丰富，不过我们认为，当前市场还只是处于预热阶段。随着市场成交量温和放大，向上能量逐渐积聚。中小盘股票非常活跃，上海世博会、迪士尼、海南旅游岛、甲流、重组等主题投资机会丰富，这反映了私募基金、个人投资者的积极态度。相比之下，以基金为代表的主流机构投资者则相对谨慎，大盘蓝筹股的表现明显弱于中小盘股票。根据以往经验，这是一波行情发动初期的典型特征。春江水暖鸭先知，作为市场最近距离的参与者与观察者，散户、社会游资、私募基金对市场的反应是最敏锐的，市场行情也常常是在他们的引导下发动起来的。
　　当前投资者低价买入股票的难度在增加。近期市场的一个重要特征就是市场波动幅度越来越小，基本上都是当日完成盘中震荡，而且幅度都不大。这说明投资者看好未来，不给空仓者和低仓位者低价买入或回补股票的机会。尽管部分机构投资者有一定的谨慎心理，但对后市看空者寥寥无几，这样的市场氛围与9月份的普遍谨慎甚至悲观情绪有天壤之别。我们坚持认为，四季度上证综指或将突破3400点并冲击3800点，而11月有可能挑战前期高点。
　　久盘必跌的常规可能会被打破，投资机会远大于投资风险。
　　多数情况下，久盘是会下跌的，但目前市场盘整下跌的概率却不大，而向上突破的概率很大，投资机会远大于投资风险。
　　实体经济运行的进一步企稳回升和业绩改善封杀了大盘向下的空间。10月份宏观数据显示，经济复苏更加巩固，复苏的稳定性、内生性增强，不存在经济二次探底的风险。工业增加值同比增速达到16.1%，已经接近金融危机前的水平，较今年上半年显着提高，反映了企业开工率与生产情况的显着好转;全社会固定资产投资仍然保持了33.1%的较高增速，而且随着开工率的上升，投资高增长将转化为GDP的高增长;消费保持旺盛势头，10月份社会消费品零售总额同比增速达到了16.2%。旺盛的投资和消费需求表明中国经济复苏的趋势得到巩固，复苏的内生性、稳定性增强。
　　M1是反映实体经济经营状况的重要指标，10月份M1同比增速达到32.03%，继上月超过M2后差距继续扩大。M1的高增长表明企业资金周转加快、采购销售活跃，企业生产经营状况大幅改善的现状。从统计规律看，M1增速上穿M2通常预示着后续股市的良好表现。
　　与此同时，业绩进一步改善的趋势还在延续，很有可能再次超出预期。今年以来，我们不断提高上市公司净利润增长预期，从年初的7%、半年度的15%到四季度的18%-20%。从三季报的情况看，2009年业绩增速超过20%的概率很大。
　　从估值来看，2009年动态市盈率为22-23倍左右，而2010年为18倍左右，很多蓝筹股的估值远低于这一水平。这决定了尽管部分机构投资者目前还有些犹豫，但只是在寻找更好的买入时机。
　　因此，经济、业绩与估值决定了市场向上的概率和空间远大于向下的概率和空间，机会远大于风险。
　　应及时把握机会，提高仓位，千鸟在林不如一鸟在手。
　　目前的盘整给谨慎和低仓位的投资者带来了烦恼，想趁股市大幅下跌以便买入更便宜股票的愿望总是难以如愿。市场稍有调整便迅速收复失地，基本不给太好的低位买入机会，波段操作者经常不得不在更高的价位买回来。
　　目前的盘整不一定会持续太久，随着政策因素的进一步明朗，市场可能在事件性因素的刺激下突然启动，而这时低仓位者将面临更大的尴尬。因此，在目前阶段，投资者应及时把握当前的良好投资机会，迅速提高仓位，调整股票结构，千鸟在林不如一鸟在手。
　　从投资机会看，可把握三条投资主线:一是以地产为驱动力的强周期行业，如地产、金融、石油化工、钢铁、水泥、机械等;二是以消费为代表的业绩驱动型行业，如汽车、家电、食品等;三是主题投资机会，如低碳经济、重组、区域主题等。
1　　10月全国财政收入6844亿元 同比增长28.4%
　　财政部网站：10月份，全国财政收入6844.93亿元，比去年同月增加1515.98亿元，增长28.4%。其中，中央本级收入3803.43亿元，同比增长37%；地方本级收入3041.5亿元，同比增长19.2%。本月收入增长较快，除经济企稳回升带动相关税收增长外，主要是受去年10月收入下降、基数较低，今年成品油税费改革后消费税增收较多等因素的影响。
　　【点评】1-4月，受经济增长放缓、企业效益下滑以及结构性减税很多的影响，我国财政收入大幅下降。但是5月份以来，随着我国经济刺激政策效果的显现，我国财政收入收入逐步回升，特别是8月份以后因去年同期收入下降、基数较低，月收入增幅相应加大。因此，在今年前10个月，全国财政收入呈逐步回升态势。财政收入的增加，缓解了我国政府的财政压力，从而也缓解了市场对我国财政状况的担忧。我们认为，我国财政收入的增加将能使我国政府从容面对我国经济中出现的各种问题，有利于我国经济的长期向好，因此我们预计我国经济出现二次探底的可能性很小，而且在今后一段时间内我国经济将继续保持高速增长。（该消息为宏观利好）
　　美国际贸易委员会批准对中国铜管展开反倾销调查
　　中国新闻网：美国国际贸易委员会周五批准对中国无缝精制铜管发起反倾销调查，这是美国今年第十二次对中国产品展开非公平贸易操作投诉调查。美国国际贸易委员会当天在其官网发布的公告称，该委员会以六比零的投票结果批准美国商务部对中国和墨西哥公司是否在美国市场倾销无缝精铜管展开调查。
　　【点评】美国总统在15日开始进行访华，但中美贸易关系却是最紧张的时候，因为在近一周的时间里，中美双方有6件贸易纠纷案件。美国今年以来和中国大打贸易战，和它本身经济形势有关，而又专家认为，此时开打贸易战，是美方为了施压使人民币升值。但不管什么原因，一旦贸易战愈打愈烈，不管对双方还是世界各国的经济恢复都是不利的。密切关注奥巴马访华过程中，中美双方达成的协议能否妥善缓解贸易战的继续。（该消息为宏观与行业利空）
　　据新华社电 亚太经济合作组织第十七次领导人非正式会议第二阶段会议15日在新加坡总统府举行,与会成员领导人重点围绕如何“促进持续增长”交换意见。国家主席胡锦涛出席会议并就世界经济增长发表重要讲话。胡锦涛强调,中国将同国际社会携手合作、同舟共济,合力应对挑战,努力寻求包容性、可持续、平衡的经济增长,支持多边贸易体制健康发展,携手应对气候变化挑战,积极推动区域经济一体化,共同应对非传统安全威胁。
　　胡锦涛指出,当前,国际金融危机的深层次影响依然存在,世界经济形势好转的基础并不牢固,推动世界经济全面恢复增长还面临诸多不确定不稳定因素。与此同时,多哈回合谈判进程艰难曲折,气候变化、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全、重大自然安全等全球性问题日益突出。这些对亚太和世界经济全面复苏和长远发展带来严峻挑战。在这样的关键时刻,我们更应该团结一致,秉持开放合作、互利共赢的理念,加强协调,携手努力,巩固世界经济复苏势头、推动世界经济平衡有序发展。胡锦涛就此提出四点主张。
　　第一,坚持不懈,推动世界经济全面恢复增长。保持宏观经济政策的连续性和稳定性,采取更加扎实有效的举措,在促进消费、扩大内需上下功夫。坚决维护公正自由开放的全球贸易和投资体系,努力保持商品、投资、服务自由流通。
　　第二,着眼长远,促进可持续增长。统筹考虑当前增长和长远发展,在推动经济恢复增长的同时,优化能源结构,推进产业升级,大力发展绿色经济,培育新的经济增长点,为经济可持续增长创造条件。发达成员应该向发展中成员提供资金、技术转让、能力建设支持,发展中成员应该立足实际,努力探索符合自身情况和发展阶段的可持续增长道路。
　　第三,统筹兼顾,倡导包容性增长。结合应对国际金融危机,优化产业结构,提高经济发展质量,提高全社会就业水平,增强抵御危机和风险能力。加强社会保障网络建设,着力解决教育、医疗、养老、住房等民生问题,实现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的目标。
　　第四,全面协调,推动平衡增长。国际社会特别是发达成员应该以更广阔的视野和更长远的眼光审视发展问题,尽快落实在发展援助、贸易融资、优惠贷款等方面所作的承诺,向发展中成员开放市场,帮助发展中成员提高经济发展水平。国际金融机构应该帮助发展中成员保持金融稳定、促进经济增长,增强发展中成员危机承受能力和经济修复能力。
　　国家主席胡锦涛15日在新加坡出席气候变化非正式早餐会。他指出,气候变化是国际社会面临的严峻挑战,事关人类生存和发展。国际社会在应对气候变化方面采取了积极行动。落实“巴厘路线图”的国际谈判进行了近两年,在许多方面形成了共识,取得了进展,但在谈判进程中也遇到一些困难。现在,时间已非常紧迫,我们应该坚定信心、加倍努力,克服困难,务求取得积极成果。
　　国内10月份宏观数据上周陆续发布,经济回暖态势继续。10月份CPI同比下降0.5％,环比下降0.1％；PPI同比下降5.8％,环比上涨0.1％.；10月份社会消费品零售总额同比增长16.2％,比上月加快0.7个百分点，其中汽车、家电增长较大。发改委与各省商讨电价调整方案每度或涨2分钱，六部委发文鼓励汽车产品出口。
　　资金方面，中国南车(601766,股吧)（601766）（601766.SH）成为上周资金流入最大的个股，净流入3.13亿元；工商银行(601398,股吧)（601398）(601398.SH)位列第二位,流入3.05亿元；航天电子(600879,股吧)（600879）(600879.SH)以2.2亿元紧随其后,华北制药(600812,股吧)（600812）(600812.SH)名列第四,流入1.96亿元。
　　位列资金流入榜首的板块包括家电、电器、数字电视，其中后者流入4.87亿元。其中，飞乐音响(600651,股吧)（600651）(600651.SH)全周净流入1.94亿元,位列第一；四川长虹(600839,股吧)（600839）(600839.SH)净流入1.92亿元，同方股份(600100,股吧)（600100）(600100.SH)流入1.32亿元。
　　消费类继续受到资金追捧，上周酿酒食品资金流入3.51亿元。中粮屯河(600737,股吧)（600737）（600737.SH）拔得头筹，净流入8930万元，水井坊(600779,股吧)（600779）(600779.SH)流入7632万元，沱牌曲酒(600702,股吧)（600702）(600702.SH)流入6390万元。
　　此外，电器、传媒也录得较多资金流入。方正科技(600601,股吧)（600601）(600601.SH)流入2468万元,华胜天成(600410,股吧)（600410）(600410.SH)流入2089万元，四川长虹(600839.SH)流入1.92亿元,浙江阳光(600261,股吧)（600261）(600261.SH)流入3069万元,海信电器(600060,股吧)（600060）(600060.SH)流入1314万元。
　　教育传媒板块，资金共流入1.07亿元,东方明珠(600832,股吧)（600832）(600832.SH)流入1.24亿元,广电网络(600831,股吧)（600831）(600834.SH)流入1406万元,歌华有线(600037,股吧)（600037）(600037.SH)流入1222万元。
　　资金方面,资金流出最多的四大个股分别是中国石化(600028,股吧)（600028）(600028.SH)、中国联通(600050,股吧)（600050）(600050.SH)、中国石油(601857,股吧)（601857）(601857.SH)和金地集团(600383,股吧)（600383）(600383.SH)，分别流出4.6亿元、3.77亿元、3.43亿元和3.26亿元。
　　资金净流出位列第一的板块为煤炭石油板块，资金净流出23.94亿元，其中中国石油(601857.SH)净流出3.43亿元,中国神华(601088,股吧)（601088）(601088.SH)净流出2.32亿元。
　　有色板块净流出14.62亿元,其中紫金矿业(601899,股吧)（601899）(601899.SH)净流出2.87亿元，中金黄金(600489,股吧)（600489）(600489.SH)净流出1.93亿元。
　　一向受宠的银行板块上周亦遭资金抛弃，净流出11.63亿元。民生银行(600016,股吧)（600016）(600016.SH)净流出3.19亿元,招商银行(600036,股吧)（600036）(600036.SH)净流出3.06亿元。
关键字：解读　　
今日消息解读：
　　1、10月全国财政收入6844亿元，同比增长28.4%
　　2、李毅中：全年工业生产预计增长10.5%
　　3、A股再融资额达2245亿元首超IPO
　　4、外资银行称中国明年信贷收紧，一二季度两次加息
　　5、奥巴马将展开首次访华之旅
　　6、住建部称明年增加低总价房，“90/70政策”或重出
　　7、上周五美股收高，原油小幅下挫
　　今天消息面多空皆有。“10月全国财政收入6844亿元，同比增长28.4%”、“李毅中：全年工业生产预计增长10.5%”等消息说明了中国经济复苏的步伐非常踏实。“奥巴马将展开首次访华之旅”将是我们本周关注的重点，除了环境问题外，还会给我们带来什么惊喜?“我国考虑十二五期间对经济结构进行重大调整”的消息，那些将被政府重点扶持的行业将成为下阶段的热点。
　　但是今天偏空方面的消息也不少，“A股再融资额达2245亿元首超IPO”说明了市场的资金面仍十分紧缺;“住建部称明年增加低总价房，“90/70政策”或重出”说明了房地产目前已经过热，政府有可能出台政策调控，这点应该注意;“外资银行称中国明年信贷收紧，一二季度两次加息”也会对市场的资金面产生不小的压力。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市绝地反击，沪指上涨14点，收于3187点，两市成交量略有增加。从盘面观察，个股表现活跃，市场获利机会仍然不少。而从技术上看，股指盘中一度跌破10天均线，K线却留下了带长下影线的“吊线”，说明了股指短期震荡幅度仍会加大，股指能否继续上攻，主要还是看股指能否站稳于3174点压力位上。对于市场A、B股合并的传闻导致股指出现大涨，但是仍有待证实，应该理性对待。
　　今日操作策略：
　　周五盘中出现了大幅度的下跌，并跌破10天均线的支撑，尾盘拉回但是留下了长下影线，再加上周末消息面偏空，市场的震荡幅度会加大。建议大家仍需控制仓位，不宜满仓操作。中线继续关注受益于通胀和人民币升值的行业，比如金融、电力、能源等等;以及非周期性的行业，如商业连锁，汽车、家电、医药等等。短线可以关注环保、新能源、煤炭等，回避受到利空消息影响的房地产板块!
1　　2009年11月15日，初冬的上海，夜雨淅沥。美国总统奥巴马抵达，开始上任后的首次访华之旅。
　　以“改变”口号闻名于世的奥巴马这次来华，会给中美关系带来改变吗？又会是怎样的改变？
　　深夜抵达
　　昨天深夜，美国总统奥巴马乘坐空军一号飞机在雨中抵达上海浦东机场。
　　23:16左右，奥巴马身着黑色风衣、撑着一把黑色雨伞独自走下飞机。中国驻美大使周文重和上海市常务副市长杨雄到机场迎接。奥巴马一行将下榻波特曼酒店。
　　中国外交部发言人秦刚12日在例行记者会上答问时表示，奥巴马访华期间，会有机会和中国公众，特别是中国的年轻人进行对话。据美国驻华大使馆的消息，16日中午12:45～14:00，奥巴马将在上海科技馆和来自上海地区八所高校的年轻人进行面对面的互动交流，讨论未来中美两国所面临的全球性挑战。这是奥巴马在中国的首次面对面活动。
　　在长达75分钟的互动中，奥巴马还会回答现场观众和中国网民的提问。截至昨晚10点多，在即将全程直播该互动的新华网上，网民的提问已超过3000个。
　　这些中国网民关心的问题也是奥巴马到达北京后将和中国领导人探讨的问题。16日下午，奥巴马将结束上海的行程，飞赴北京，并与中国国家主席胡锦涛共赴晚宴。17、18日则将分别和胡锦涛以及中国总理温家宝会晤。
　　据美国驻华大使洪博培此前在接受《第一财经日报》独家采访时表示，两国领导人届时会谈及许多话题，会涉及到全球经济、地区安全问题(阿富汗与巴基斯坦以及朝鲜、伊朗核问题)等方面的内容。
　　此外，据媒体报道，奥巴马此行还将参观北京故宫、长城等，而其在中国生活了7年的同父异母的弟弟，也准备带着自己的中国妻子去见总统哥哥。
　　
　　医药、消费类个股资金净流入明显增加，有色金属、房地产等板块开始受到基金的冷落
　　沪指站上3100点之后近期一直在小幅盘整。医药、消费类个股资金净流入明显增加，有色金属、房地产等板块开始受到基金的冷落。
　　10月份经济数据的出台，是基金公司对接下来两月乃至明年第一季度操作的一个重要指标。总体而言，乐观情绪偏多，基金的动作体现为主动加仓。
　　机构资金流入电器、医药
　　“3200点是一个心里关口，可能要盘旋一段时间。”11月13日，上海的一家基金公司的基金经理对理财周报记者说。
　　沪指虽然徘徊，并不意味着一些板块没有机会。相反，对于板块的分水在11月的前两周已经逐渐明朗。
　　近几个交易日内，和消费相关的概念股一直成为机构资金操作的主要对象。从盘面看，资金净流入较大的板块为电器、酿酒食品、医药、旅游等板块，而资金流出较大的板块是前期有所表现的资源类板块，例如煤炭石油和有色金属等。
　　以11月12日交易数据为例，当日电器净流入12亿、酿酒食品10亿、医药6亿。相反，炭石油流出3亿、有色金属流出6亿，在资金流出板块中居前。
　　11月13日，环保行业板块大涨6.69％，医疗器械、家电行业涨幅也均超过4％。
　　在这种操作中，基金不甘示弱，成为幕后重要的推手。
　　从上海交易所披露的公开交易数据看，11月12日，涨停的四川长虹 （600839股吧,行情,资讯,主力买卖）的买入前五位营业部中，第二和第三位都是机构专用，分别买入60551055.17元和?41659518.12元。
　　基金对板块轮动的积极参与使其在近期的表现也可圈可点。
　　11月9日至11月12日，沪指从3164点涨至3172点，涨幅仅为0.02％，基本处于平盘状态。但是在四个交易日内，国内股票型基金超过大盘表现的有392只，绝大多数大幅度跑赢大盘。其中，景顺长城内需、国泰优势在期间涨幅超过2％，国联安德胜精选、国联安德胜红利、景顺长城公司治理、银河成长等也有优异表现。
　　从盘面看来，近期成交量和振幅都在收窄。从基金公司的净值增长情况来看，绝大多数基金仍处于高仓位运行
　　数据显示，200只基金的绝对仓位上升了3.71个百分点。从绝对的仓位走势来看，近两周则连续上升，说明基金用加仓的行动表明其看好的态度。从基金数量上来看，有152只的基金仓位在11月第一周上升，另外有20只基金是仓位下降，其余基金仓位变化不明显。而在10月宏观数据公布之后，绝大多数基金认为是利好数据。因此，加仓成为11月上旬机构操作的主流趋势。
手机将是夏新重整后保留的唯一业务板块,最终去向仍不明确。CFP 资料
　　曾经风光无限的夏新电子股份有限公司如今已沦落到破产重整的境地。记者昨天从*ST夏新（原股票代码600057.SH,从今年5月27日起暂停上市）获悉,11月13日,公司举行第一次债权人大会和出资人会议,相关议案均获通过,这意味着*ST夏新的破产重整计划告一段落。接下来,以厦门市国资委牵头成立的管理人将会公布*ST夏新下一步重组方案,在厦门百强企业排名第四位的厦门象屿集团有限公司将参与*ST夏新重组,并有可能借壳上市。
　　记者昨天从*ST夏新一位高层处证实,厦门的象屿集团已确定参与重组*ST夏新,象屿集团参与的重组方案有望本月底出炉,至于夏新现有的手机业务和夏新商标等去留问题,尚未最终确定。
　　偿债股权仅为2.78亿元
　　根据管理人提出的清债方案,全体股东将按照一定比例让渡其所持夏新电子股份。其中大股东夏新电子有限公司让渡其所持股份的100%（185209632股,为有限售条件的流通股）,其他股东分别让渡所持股份的10%（24463037股,其中50306股为有限售条件的流通股）,全体股东共计让渡209672669股。
　　按照重整计划,在全体股东让渡的股份中,7000万股（其中24412731股为无限售流通股）用于清偿债权,全体股东让渡的股份中13672669股由重组方有条件受让。
　　4月29日,*ST夏新摘牌前最后一个交易日报收于3.98元,死死地封在涨停板上,以此股价计算,本次用于清偿债权的7000万股股权的价值将为2.78亿元。
　　除通过股东让渡偿还部分债权外,之前管理人拍卖了公司的资产还债。夏新的资产将被分成五部分拍卖,分别包括电子产品存货、债权、股权、房地产和机器设备,这五部分资产清算将由厦门本地的5家拍卖行负责。
　　根据夏新之前的公告,公司总欠债高达27亿元,即使按照重整方案执行,也不能全部解决债务问题。有消息称,象屿集团也是夏新的大债主,欠款高达8亿元。但最终债权人还是顺利通过了重整方案,说明有些债权人可能愿意变成“股东”。
　　夏新品牌或将择机出售
　　记者昨天从多名夏新电子高层处均证实,象屿集团将参与重组,管理人把夏新的相关资产债务处理完毕后,将会公布象屿集团借壳夏新上市的方案。
　　“应该在11月底就会公布了,债权人大会和出资人大会都通过后,很快就会公布了。”夏新电子一位人士对记者表示,由于整合方案都是管理人在操作,现在的管理层对重整和后面的重组方案并不清楚。
　　一位负责夏新电子海外手机业务的人士昨天对记者表示,由于公司目前的现状,海外业务也受到一定的影响,但仍然在运转。
　　对于夏新电子的手机业务和品牌的去向,外界有消息称,会保留在上市公司中,等象屿集团借壳上市完成后将会择机出售。另有更进一步的消息称,四川九州电器将会接盘。
　　但夏新电子总裁卢振宇昨天在接受记者采访时对此未作回应。
　　公开资料显示,厦门象屿集团属厦门市国有独资企业,排在厦门企业百强的第四位,核心业务是物流园区建设运营、供应链管理、口岸物流服务等。截至2007年底,象屿集团资产总额69.98亿元,少数股东权益5.34亿元,股东权益15.77亿元,2007年实现主营业务收入149.87亿元,净利润2.27亿元。
　　11月4日,象屿集团旗下上海象屿置业以11.9亿元拿下了浦东新区川沙新市镇A08-03地块,该地块与迪士尼落沪地块密切相关。之前,象屿地产就一直在上海活跃,开发过虹口、闸北、浦东、松江等商品房项目。
　　象屿集团于2008年底成立了全资子公司象屿股份,主要资产是物流园区开发中心,其目标即为实现上市。但象屿集团总裁张水利日前表示,目前对资本运作“没有过多的考虑”。
　　今年45岁的张水利,于2008年11月,由福建省厦门市象屿保税区管委会任命,出任象屿集团有限公司总裁。其实,2006年12月起,担任象屿集团副总裁的张水利即主持该公司全面工作。
　　
银河证券
　　整个经济处于复苏与增长的过渡阶段，股市也正处于经济复苏的新一轮周期的开始时期，因而会经历阶段性波动。从长远来看，对整个股市格局依然可乐观看待，在经历一定的整理后，股指有望延续上行的趋势。
　　申银万国
　　虽然大盘出现滞涨整理，但这是在技术指标偏高情况下的一种强势震荡。从盘口看，面对技术调整要求，市场心态稳定，回调幅度很小。尤其是上周五探底回升，表明大盘以盘中震荡代替回调，呈现典型的强势特征，后市可看多。
　　航空证券
　　虽然3200点整数关口对大盘压力仍然存在，经过连续上涨后的大盘已经进入了前期的成交密集区，加上短期积累的大量的获利筹码，市场震荡调整将在所难免。从技术角度看，大盘短线的调整将有利于消化市场浮筹，积蓄上涨能量，因此大盘继续向上的可能性较大。
　　民生证券
　　上周上证综指继续站稳5日均线和10周均线，成交量较前周略有萎缩，均线系统呈多头排列，中期仍保持完好的上扬趋势。短期来看，大盘洗盘已暂告一段落，本周继续上冲可期。
　　华泰证券
　　大盘在震荡箱体上轨压力位附近徘徊，从历史来看，大盘长期维持箱体震荡的几率较低，必然要选择突破方向。
1　　股票市场短期投机亢奋形成的高市盈率，很可能隐含了脱离公司实际成长能力的乐观预期。如果企业迎合股票市场不切实际的乐观预期来制定超出自身资源能力的“大跃进”的发展战略，虽然可能引起股票市场短期投机的积极反应，但往往损害公司长期内在投资价值。
　　以上市首日收盘价格计算，创业板企业的平均市盈率超过100倍；11月10日，创业板平均市盈率仍有90多倍。如果以最高价格计算，市盈率更高。而目前中小板平均市盈率在40倍左右。高市盈率无疑给创业板企业家带来巨大的经营压力，企业家需要明确应对之策。
　　股票市场本身是各种价值理念和力量博弈和自由选择的场所，股票市场评估价值受投资者估价模式和盈利模式等因素影响。例如，流通股股东至少可以分为短期交易投机型、长期投机交易型和长期价值投资型。行为金融理论模型及大量的实证研究表明，股票市场短期定价往往偏离公司真实价值，高估或者低估。股票市场短期投机亢奋形成的高市盈率，并非对企业成长的正确评价，很可能隐含了脱离公司实际成长能力的乐观预期。特别是创业板企业，未来成长面临诸多不确定，基于乐观预期的市场投机炒作不可避免，这也是创业板的魅力和活力所在。
　　对企业来说，成功登陆创业板，是基业常青的起点。上市使企业面临的压力从资金转变为成长能力。因此，更需要企业家们心无旁骛，专注技术创新和商业模式创新，增强经营能力，以企业持续发展和长期真实价值最大化的原则来制定公司业务发展战略、投融资战略和红利政策，优化商业模式，细化管理流程，用好募集资金，特别是超额募集的资金。
　　国内外实践表明，如果企业迎合股票市场对公司不切实际的乐观预期来制定超出自身资源能力的“大跃进”的发展战略，虽然可能引起股票市场短期投机的积极反应，但往往损害公司长期内在投资价值。例如，A股市场不少企业上市后，迎合股票市场追逐的热点投资机会，编制募集资金投向或变更投资方向和项目，又缺乏把外生的投资机会转化为实际经营业绩和企业价值的执行能力。主业竞争地位丧失，沦为ST。上市前倒是相对成功，上市后却非常失败。
　　创业板企业还可以通过投资者关系和合规的信息披露，向股票市场传达经营价值观和战略的明确信号，以便外部投资者评价和选择，吸引与控股股东经营价值取向一致的外部流通股股东。巴菲特1988年在写给股东的信中指出，“我们不想使伯克希尔公司股票交易价格最大化，我们希望公司股票价格以企业内在价值为中心的狭窄范围内变动。我们的目标是吸引长期投资者。我们努力通过我们的政策、业绩和交流，吸引那些了解我们的运作，并且能像我们（控股股东）那样衡量投资价值的股东。我们坚持这样做，可以不断使那些怀着短期或不现实预期的股东感到乏味而不进入或者离开。公司股票价格就可以始终以与企业内在价值相关的价格交易，每一位股东在持股期间会得到大致等于公司业务成果的投资收益。”
　　首批创业板上市公司，是严格挑选出来的成长空间巨大行业中的领先企业。希望从中产生强大企业和有影响力的企业家。
　　（作者为清华大学教授，本刊公司金融顾问。）
　　指数基金作为今年业绩表现最好的基金类型，在广大投资者中引领了“指数化投资”热潮。今年以来易方达深证100ETF（爱基,净值,资讯）一直领涨开放式基金，它的联接基金目前正在各银行热销，众多投资者在三季度震荡整理结束、后市持续向好的时机下纷纷选择年底布局优秀基金公司的指数基金产品。
　　如何挑选指数基金？指数基金最后的业绩差别会体现在管理上的哪些细节中？怎样才能降低投资成本？日前，本报刊记者深入采访了易方达指数投资团队，请他们系统介绍了易方达旗下近500亿规模的指数基金是如何管理的。
　　专门团队投指数业绩突出
　　不象主动型基金需要大量依赖基金经理个人判断，指数基金更依托投资平台和团队分工协作。易方达是目前国内管理指数基金规模最大的公司之一，也是国内为数不多的组建指数基金投研团队的公司之一。
　　“易方达指数投资团队”负责指数基金管理除后台、监察稽核之外的投研部分，从投资运作、数量化研究、交易、风险控制等多个方面，对指数基金实施“精细化管理”，管理目标是力争将跟踪效果做到最佳。
　　易方达旗下所有指数基金均由指数投资团队管理，团队成员各司其职，分工明确：基金经理林飞负责投资管理；基金经理助理王建军除了协助林飞进行投资管理和基金日常运作外，还兼任一部分数量化研究工作；一名数量化研究员负责研究支持，包括金融工程及ETF投资研究、指数研究和一部分产品开发研究；三名交易员负责日常交易（含组合交易）、ETF补券交易、申购赎回清单等ETF盘后事务处理；一名风控专员负责风险控制、绩效评估和绩效考核。
　　“团队成员共同支撑被动产品的运作，感觉像一个生产线，分工相对比较明确，而且需要团队之间的无缝衔接。”林飞说。
　　在团队精耕细作的管理之下，易方达旗下目前已在管理的三只指数基金均有着优异的表现：深100ETF不但业绩独居榜首，同时也是全行业跟踪误差最小的指数基金之一，自成立以来每年实现的跟踪误差率基本控制在0.5％以内，较为精确地实现了跟踪指数的效果。
　　精细化工程依靠公司和团队
　　指数管理是一个庞大的同时也是精细化的系统工程。“日常运作管理包括六个方面：组合现金头寸管理、申购赎回管理、成分股调整管理、组合定期再平衡调整、个股事件管理、其他方面管理。”林飞介绍。
　　运作管理六个方面在日常工作中按照一定的流程井井有序地展开：产品设计，具体的投资管理和日常运作，中间包含研究上的支持和交易上的支持，交易后还有一些盘后日常需要处理的事务，以及绩效评估的工作。
　　林飞认为，指数基金的管理流程和其他公募产品是比较类似的，但是在具体细节实施中，指数基金更加依靠团队化的管理。因为指数基金管理目标特殊，特别是全被动型产品，就是为了控制跟踪误差，任何一个环节出差错，或者精细化不够，都可能会成为扩大跟踪误差的原因，所以必须依靠强大的团队进行分工协作、并精细化管理。
　　指数基金的管理是一个系统的过程，包括众多监测、优化、计算和事务性细节，需要有一个完善的系统平台、密切协作的团队以及精细化管理的支持，才能做到最大限度地减小跟踪误差以及降低基金运作成本，从而为持有人创造更好的长期回报。　　在中石化(600028,股吧)获得埃克森美孚在巴布亚新几内亚200万吨/年的液化天然气（LNG）之后,中国海油在LNG资源上又有斩获。卡塔尔天然气运营有限公司与中国海油11月13日签订增加LNG长期供应的谅解备忘录,卡塔尔未来有望每年向中国增加500万吨LNG供应,加上已有的200万吨长期协议量,每年总供应量将达700万吨。
　　卡塔尔副首相兼能源及工业部部长阿卜杜拉・本・哈马德・阿蒂亚指出:“中国目前是新的液化天然气罗盘的中心。”作为目前世界上最大的LNG生产国,卡塔尔预计中国将成为世界最大的天然气市场之一。
　　根据备忘录,卡塔尔天然气拟从2013年开始每年向中国海油增加供应300万吨LNG。除了这一基准数量之外,双方还将考虑每年增加200万吨LNG的购销。
　　在2008年,双方已经签署了为期25年、每年200万吨的LNG长期购销协议,今年10月19日,该协议下的首船卡塔尔LNG已经抵达深圳大鹏湾。在中海油浙江LNG接收站投产之前,该气源将由大鹏LNG接收站接收并消化。
　　新达成的两个LNG供应数量,加上已有的200万吨LNG长协供应量,将可能使供应给中国海油的卡塔尔液化天然气总量增加到每年700万吨。
　　随着新LOF品种不断涌现，LOF套利风起云涌，特别是银华300上市初期高溢价接近20％，吸引更多投资者关注LOF套利机会。
　　从套利方法上来看，有两个方向，一个是在LOF溢价的时候申购后卖出，另一个是在LOF折价的时候买入后赎回。
　　高溢价套利稍纵即逝
　　10月30日上市的银华300勾起了投资者对高溢价LOF的关注。该基金10月30日上市当天上涨4％，成交只有2.6万，并未引起投资者太多关注；然而11月2日该基金大涨9.13％，成交量也放大到了60多万；11月3日银华300又大涨8.81％，成交量放大到了300多万，溢价率接近20％。随后两个交易日该基金价值出现回归，连续两天每天下跌8％左右，价格回到了单位净值附近，此后的价格恢复平静。
　　套利投资者可以在10月30日或11月2日通过交易所场内申购银华300，购买的基金T%2B2日到账，也就是11月3日或4日可以卖出LOF，这样一来，投资者可以获得10％到20％的套利收益，由于只需要间隔一个交易日，这样的套利收益率非常可观。
　　不过对于那些在11月3日才看到该LOF溢价接近20％而申购的投资者来说，已经套不到利了，11月5日一开盘银华300价格就已经回到了单位净值上下1％的位置。
　　业内专家分析，这种高溢价带来的LOF套利机会往往是稍纵即逝的，正常情况下只有一两天的时间能有机会，所以投资者需要敏锐果断采取行动。一般而言，两种情况下容易出现高溢价，一类是拆分或高分红，投资者像看待股票分红一样对待基金的拆分或分红，曾经多次带来高溢价；另一种是一些场内份额少的新LOF上市初期，由于流通量小而容易出现高溢价。值得注意的是，对于LOF来说，在成交量很小，不足10万元的情况下，即使出现高溢价套利机会也会由于成交太少而很难把握。
　　折价套利机会多
　　相比高溢价套利，LOF折价套利的机会明显比溢价套利的机会多，现有LOF中经常出现折价1％到1.5％的，甚至有一些折价2％左右的机会。
　　从交易成本来看，折价套利的交易成本明显更低一些，只要支付买入费用，一般为0.1％到0.3％，还有0.5％的赎回费；而溢价套利需要支付1.2％到1.5％的申购费和0.1％到0.3％的卖出交易费用，两者的交易费用相差接近1％。
　　业内人士分析，对于那些折价超过1％的LOF都有一定的套利机会。例如一只LOF折价1.2％，在扣除0.6％的交易费用之后还有0.6％的套利空间，而在一些新LOF上市的时候也容易出现较高的折价，例如11月11日上市的南方500基金盘中很长时间的折价都在2％。
　　然而，对于参与折价套利的投资者来说，要多承担一天股市可能下跌的风险。例如投资者在11月11日尾盘折价1％买入一只LOF，那么只能在11月12日赎回该基金，要承担11月12日股市的下跌风险。因此，投资者参与LOF折价套利的时候，不能只看折价率高低，还要特别选择时期，预期第二天上涨可能性大的时候才去套利。
　　折价套利的另外一个问题在于成交量，目前LOF中经常折价1％以上的基金，成交活跃程度中等，一般只能容纳几万级别资金的套利，如果套利资金有20万或20万以上，那么很难在一只LOF上实现套利，可以选择同时在几只LOF一起套利的方式。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　上周沪深大盘呈现高位震荡盘整走势，虽然以银行股为代表的权重板块总体走势疲软，但市场热点轮动特征非常明显，家电、汽车、医药、新能源、智能电网、商业连锁类个股表现突出，对活跃市场人气起到良好的推动作用。我们认为，股指经过短暂整固后向上突破3200点的时机基本成熟，操作上可以采取积极的做多策略。
　　从10月份宏观经济运行数据看，我国经济持续向好，企稳回升势头增强。在内需强劲与外需回升的作用下，工业生产保持快速上升，工业增加值增速明显加快，10月份达到16.1%;全社会发电量同比增长17.1%，为连续第五个月同比增长，且幅度创下19个月新高;CPI、PPI等主要价格指数同比降幅继续收窄，环比均出现上涨。我们认为，国内宏观经济加速向好的趋势进一步得到巩固，四季度上市公司业绩提升的空间也将明显扩大，这对于A股市场保持中线震荡盘升的运行趋势非常有利，后市股指有望继续走高。
　　由于季节性因素，10月新增信贷规模出现显着下降，导致银行、地产两大权重板块持续调整，对股指的上行造成了一定拖累。上周市场的投资热点主要集中在家电、医药生物、新能源、酿酒食品板块上，在缺乏大盘指标股有效配合下，热点不断轮动能够推动两市股指继续上行，反映出市场做多的能量仍然比较充沛。我们认为，随着经济复苏步伐的稳步迈进，市场对企业业绩回升预期增强，加上人民币升值预期下大宗商品上涨动力的带动，未来市场重心仍将会转移到蓝筹权重品种上来。一旦大盘指标股开始启动，必然会对指数产生强劲的推动力，股指的上行空间也将得到进一步拓展。
　　技术面分析，上周沪指在3100―3200点之间反复进行震荡，应当属于正常的技术性调整性质，KDJ等指标在高位得到了有效修复。随着10日均线快速上移，对大盘构成有力支撑，同时60日均线也开始拐头向上，有利于股指延续中期向好的运行趋势。我们认为，大盘短线调整已经基本到位，后市将会成功向上突破3200点关口。
　　操作策略上，近期市场表现出明显的强势调整特征，两市成交量始终保持在2500亿元上下，市场具备进一步走高的潜力。建议投资者采取积极的投资策略，继续加大对绩优蓝筹股的持仓比例，行业方面可以重点关注金融、消费、新能源、节能环保、农业以及煤炭、有色金属等品种的投资机会。
1　　记者最新调查显示，在三季度的强劲表现后，多数QDII继续乐观看待全球经济复苏前景，并且看好新兴市场。他们总体上认为，在全球范围内金融、能源、大宗商品、房地产等四类品种值得进一步关注。
　　集体表现强劲
　　记者注意到，与国内A股基金连续减仓不同的是，QDII基金三季度集体维持高仓位。QDII基金三季报显示，基金经理不仅在三季度中积极做多，同时对未来全球市场继续看好。
　　三季报显示，嘉实海外（净值，档案，基金吧）(070012,基金吧)中国仓位高达91.99%，较二季度84.63%的股票仓位提高了近8个百分点。不仅如此，华宝兴业海外中国(241001,基金吧)、华夏全球（净值，档案，基金吧）精选(000041,基金吧)基金加仓幅度较大，三季末仓位分别提高到86.55%、80.18%。其他QDII绝对仓位也普遍较高，交银环球（净值，档案，基金吧）(519696,基金吧)和上投亚太（净值，档案，基金吧）(377016,基金吧)仓位为88.40%和88.27%。然而，今年以来业绩一直领先的海富通中国海外(519601,基金吧)却大幅降低仓位，从二季末的92.47%下降至74.16%。
　　高仓位为QDII基金带来了强于A股基金的表现。其中，工银瑞信全球(486001,基金吧)配置以及海富通中国海外三季度分别取得了13.59%和8.33%的增长。值得注意的是，虽然三季度QDII集体表现强劲，与之伴随的却是规模减少，收益率越高的基金赎回更为严重。
　　据统计，今年前三季度，9只QDII基金平均上涨43.35%。其中，海富通中国海外以64.93%的增长名列第一。另据银河证券统计，截至今年11月5日，海富通中国海外增长79.1%，大幅领先于QDII增长51.4%的平均水平，继续排名第一。
　　市场人士指出，与新发QDII基金相比，老QDII基金更具投资优势。一方面，新发QDII需要一段时间建仓;另一方面，经历了2008年的金融风暴，老QDII投资海外市场已经具备了丰富的经验，特别是目前业绩出色的QDII基金，更是投资者的首选。
　　值得一提的是，在三季度基金整体亏损的情况下，QDII是为数不多的盈利品种，共计盈利约70亿元，比二季度增加48亿元。9只QDII基金三季度平均收益达到9.58%，而同期沪深市场股票型基金、偏股型基金和灵活配置型基金的平均增长率分别仅为-3.01%、-2.59%和-2.57%。
　　四类品种成重点
　　记者采访多家QDII，他们总体上认为，金融、能源、大宗商品、房地产等四类品种值得进一步关注。海富通基金营销部投资顾问邬丽芸说，“海外市场走势、美元汇率等因素会影响到相关行业和公司。短期内海富通基金仍然看好资产类行业，比如房地产、煤炭、金融等。”
　　据了解，工银瑞信全球配置在三季度加大了银行、保险和消费类股票的配置，减持了前期超配的工业和地产股。嘉实海外（净值，档案，基金吧）在七月减持地产和公用事业，同时加持能源、保险、部分大宗商品。展望四季度，由于对美国经济结构以及A股市场对港股带来压力的担忧，维持谨慎乐观态度成为QDII主旋律。三季报显示，QDII基金经理认为全球经济快速增长的可能性较低，新一轮经济增长的动力还在孕育之中，四季度企业盈利增长和经济复苏将更加确定，因此消费、低估值的房地产、互联网以及大宗商品成为QDII四季度挖掘的重点。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷表示，“在第四季度，我们仍然看好美国市场。”他称，美国市场作为全球性的核心市场，上市资源相对丰富，优秀的上市企业也很多，且目前的估值水平都适中。
　　安信证券首席经济学家高善文对目前全球经济形势相对乐观，认为全球复苏的迹象较为明显。他表示，目前全球的新兴经济体和主要的商品出口国的复苏较为强劲，其复苏的可持续性也更强。
　　新兴市场仍被看好
　　对交银环球（净值，档案，基金吧）基金经理郑伟辉来说，“海外市场最坏的时期已经过去，全球股市曙光开始显现，未来有较大投资机会。”
　　郑伟辉向记者表示，尽管欧美等经济体仍呈现负增长，但明年应该能看到更明朗的复苏迹象。巴西、东南亚等新兴市场大幅跑赢全球经济，新兴市场未来经济增长动力还是可能超过成熟市场，其中可以重点关注香港市场的表现。此外，在货币政策宽松、通胀尽管有预期但尚未来到之前的这段时间，可以说是投资的黄金时期。从四季度至明年的较长时间段内，应注重个股选择。
　　有关券商的分析师也指出，在三季度，虽然QDII取得了良好业绩，但9只QDII基金都遭遇净赎回，而且净值最高的海富通海外等几只基金的净赎回比例反而更高，这显示了国内投资者对于QDII基金仍存在一定程度的不信任感，落袋为安心态较强。业内人士指出，QDII基金和A股投资基金走势互补，如果投资者将QDII基金加入投资组合，可以有效降低单一A股投资基金带来的风险，建议从全球配置、分散风险的角度出发长期配置相关QDII产品。
1　　目前博汇纸业(600966,股吧)主要产品生产线包括20万吨白卡纸（实际产量可达25万吨）、25万吨文化纸、15万吨石膏护面纸、15万吨箱板纸和2万吨瓦楞纸,原材料产能包括20万吨化机浆和10万吨化学浆。
　　预计35万吨白卡纸项目12月份试车,部分产能替换原20万吨白卡纸生产线用于生产烟卡的产能,剩余产能以及原白卡纸生产线用于生产社会卡。新线试车期3-6个月,预计2010年春节达产,预计2010年全年可生产白卡纸25万吨。公司白卡纸产量将扩大一倍多,计划达产后做到白卡纸生产线中烟卡的比例大致为55%,社会卡占比45%。
　　卡纸毛利率还有上升空间
　　公司经营状况已基本恢复正常,当前各生产线都达到满产满销的状态,纸产品库存量约2万多吨,处于较低水平。随着浆价的提升,两条浆线开工率也逐步提高,目前开工率达到90%左右。公司对主要纸产品景气度的判断,从高往低为:白卡纸>文化纸>石膏护面纸,总体而言,涂布纸好于非涂布纸。
　　在产品售价方面,烟卡为7000-7500元/吨,社会卡近7000元/吨,文化纸为5100元/吨左右,石膏护面纸为3400元/吨,箱板纸A级为3300元/吨、B级为3100元/吨左右。
　　我们预计未来几个月内木浆、废纸价格波动仍以小幅上涨为主。截至11月初,国际针叶浆报盘价格已达750美金,阔叶浆相差100美元左右,预计以后阔叶浆价格上涨会更大一些。虽然国内浆线开工逐渐上升,国外停产的浆线也在复工,但在经济上升周期纸浆价格的上涨应是主要趋势,针叶浆价格将有可能上涨至800美元/吨。进口废纸价格到11月初,8号美废的价格维持在170美元/吨以上,有可能上涨至200美元/吨（到岸价）。
　　在产品毛利率方面,文化纸为22%,白卡纸为20%,石膏护面纸为17%,箱板纸为15%,公司综合毛利率大致为20%。预计第四季度乃至明年卡纸毛利率还有上升空间,其他产品将维持第三季度水平。
　　白卡纸产能投放 对行业景气影响有限
　　白卡纸是公司主导性产品,2010年-2011年业绩将主要取决于白卡纸的景气程度。我们判断白卡纸行业至少09年内景气度会保持较高水平,2010年除公司新上的35万吨生产线以外,还有珠海红塔仁恒一条30万吨白纸板改产白卡纸生产线项目,行业景气度可能受产能的释放有所影响,但我们认为影响并不是很大。这主要是因为红塔仁恒的产品成本较高,不适宜与公司等企业的产品在中低端产品上展开竞争,而更多的是向高端领域如食品卡领域,且替代进口。这样红塔仁恒的实际生产量可能远没有产能那么大,预计约10万吨左右。可以说09年白卡纸主要的供给量就是公司自身的25万吨。因此,新投两条线,实际是一条线的量,基本上有望被国内市场的自然需求增长吸收,不会对市场造成大的冲击。
　　公司2010年的利润增长点主要是年产35万吨白卡纸生产线的投产,预计当年可新增25万吨的销售规模,可新增约15亿元的年收入和1.5亿元的净利润。
　　此外,公司已获得国家高新技术企业的认证,实际所得税率可由20%降为15%。同时,明年将有因使用国有设备抵免增值税8000万元（一次性抵扣）,抵免增值税虽不直接进入损益表,但通过可降低固定资产成本进而增加产品的盈利能力,或者说相对以往的投资可节省17%的固定资产投产,一次性抵扣8000万元的增值税,如果折旧为12年的话,每年可增加净利560万元（=8000/12*（1-15%）万元）。
　　基于以上判断,暂不考虑转债的转股效应,我们预测公司2009-2011年净利润分别为2.08亿元、3.14亿元和4.12亿元,预测EPS分别为0.41元、0.62元和0.84元,未来两年净利润增速分别为51%和34%,维持公司“增持”的评级,目标价12.0元。
　　最新评级 目标价区间 研究机构 研究员 日期
　　谨慎推荐 　长城证券寻春珍 2009－10－21
　　推荐 　国元证券(000728,股吧)何鹏程 2009－10－16
　　推荐 12 华泰证券 肖群 2009－10－16
　　增持 　 申银万国 周海晨 2009－10－16
　　推荐 　 兴业证券 雒雅梅 2009－10－16
　　买入 15．38中信证券(600030,股吧)许骏 2009－10－16
　　买入 　 中原证券 朱嘉 2009－10－16
　　中性 　 招商证券 王旭东 2009－10－9
　　摊薄ＥＰＳ（元） 2006Ａ 2007Ａ 2008Ａ 2009Ｅ 2010Ｅ 2011Ｅ
　　预测家数 －－ －－ －－ 19 19 13
　　平均值 0．5231 0．6274 0．5028 0．392 0．5874 0．7222
　　中值 －－ －－ －－ 0．3964 0．6025 0．7472
　　最大值 －－ －－ －－ 0．4598 0．7392 0．8368
　　最小值 －－ －－ －－ 0．3151 0．4257 0．5926
　　标准差 －－ －－ －－ 0．0314 0．0752 0．0783
　　行业平均 0．2073 0．3076 0．1472 0．3234 0．4457 0．5491
　　沪深300平均 0．5703 0．754 0．5927 0．6376 0．8378 1．0378
　　撰文=彭晓群
　　“不是不可能，但肯定也是小概率事件。”对于策略大师短短3个月内，收益达到50％；6个月内冲至150％的业绩，一位券商资产管理部人士如此评价。
　　“草莽”英雄史
　　重国投披露的净值数据显示，截至2009年10月23日，策略大师的净值为2.494，自3月2日成立以来近150％的累计收益将同期沪深300指数57.68％的涨幅远远抛在了身后。 其中，6月12日和6月19日该产品净值分别为1.603、1.979，一周内涨幅高达23.46％（同期沪深300指数仅上涨6％），是自成立以来增长最快的一周。
　　作为阳光私募界的“后起之秀”，策略大师的掌舵人杨永兴和他的团队并不为众人所熟知，尤其是不同于一些出身于基金和券商的“大腕”，对于杨永兴等人组成的这支团队此前并没有太多的可查正式业绩记录。
　　唯一仅供参考的“记录”却同样令人咋舌。
　　朝阳永续的公开资料，显示杨永兴组建的“硅谷基金”在2006年和2007年的两次私募基金实盘操作大赛上排名第一，而且遥遥领先于排名第二的生命基金和财富基金。尤其是在2007年的大牛市之中，硅谷基金更是在10个月内（2007年2月28日至2007年12月28日）创造了近15倍的收益，几乎相当于居于其后的财富基金、微笑如风和博江基金的总和（见表1、表2）。
　　看上去更难能可贵的还在于，“硅谷基金”在获取高收益的同时还体现出了稳健的风格，2006年硅谷基金每一周均保持了不亏损状态，这在参赛的23只基金中是唯一一个。
　　此外，与业内众多声称坚持价值投资的同行不同的是，杨永兴及他的投研团队偏爱短线操作的特征也显得独树一帜。据其内部人透露，在2007年的牛市行情之中，其持股时间一般在2个小时以内，即当日下午买进，次日开盘即卖出；而在今年，其经营的策略大师持股时间一般也不超过一周。
　　然而，所谓的实盘操作大赛的结果似乎并不能博得专业机构的认同与信任。对此，朝阳永续一位内部工作人员表示，与一般的模拟大赛不同，朝阳永续组织的实盘大赛要求参与人必须有实际账户，硅谷基金等参赛之时要求至少投入100万资金，参赛过程中朝阳永续作为组织方主要发挥监督与评审的作用。参赛基金的部分基金经理虽然以匿名形式公开，但其中也有一些人士来自基金、券商等金融机构。
　　另一个有些由不得人不相信的事实是，作为杨永兴打造的第一只阳光私募产品――策略大师，其半年近150％的收益，在其委托人重庆国投、托管行等众目睽睽监督之下，几乎看不到“黑箱”操作的可能性。
　　“致胜”法术
　　其内部工作人员称，在其超短线操作背后，仰仗的正是策略大师的投资顾问方深圳市证通天下科技有限公司（以下简称为“证通天下”）独家的所谓“事件驱动策略”。
　　按照证通天下给予的解释，事件驱动策略即是在提前挖掘和深入分析可能造成股价异常波动的事件基础上，通过充分把握交易时机获取超额投资回报的交易策略，而这一策略的核心在于杨永兴对“事件”的理解。
　　该公司网站称，杨永兴和他的投研团队的投资理念之一便是要“善于看清事件的本质”，即是说股市上每天发生的很多事件都会对股价产生影响，或者是新闻，或者是传闻，或者是公告、或者是政策，出处不一，内容各异，有时还真假难辩，而引发游资点火的往往是某类事件的发生――游资非常善于利用公开信息来达到它们的目的。
　　因此，通过从深层次去思考事件对股价产生何种影响，重点关注新闻影响股价的可能性和时间点，看清事件的本质，争取在思维和意识上同步于游资，就有可能获取丰厚的回报。事件驱动策略之实战流程如图1所示。（事件驱动策略之实战流程是事件定位→事件分析→盘口验证→仓位控制→择时买入→兑现卖出）
　　而在实战中，与这一策略相配合的是证通天下自行开发的“策略大师证券分析系统”，可谓运用事件驱动策略的工具和平台。
　　证通天下方面表示，“策略大师证券分析系统”以上证信息公司授权的Level-2高速行情为基础，以“硅谷基金”的投资理念为核心。但其与众不同之处在于：这是“中国第一套策略型证券分析系统，也是中国第一套以事件驱动型交易策略为核心的证券分析系统，同时，也是中国目前唯一一套拥有辉煌实战背景的证券分析系统”。
　　系统的的操作方法是，通过业内沟通、传闻求证、数据统计、规则分析、数据挖掘、逻辑判断等手段提前分析出“利好”将要公布的内容和时间范围，在结合市场热点和大盘趋势的基础上，为用户提供一系列投资机会，帮助用户做出提前买入，兑现卖出的投资决定。
　　根据证通天下官网的介绍，其具体操作流程包含以下四步：第一步、看准趋势，规避风险，“策略大师”通过“绝密内参”栏目及时对大盘短期走势做出点评，供投资者参考。
　　证通天下方面表示，硅谷基金之所以能“在牛市环境下取得远远超出同期大盘的业绩，并且在熊市中保持小赚”，最根本的原因就是对大盘短期走势的精准判断。
　　第二步：找寻投资机会，对股票进行初选和适当筛选；第三步：通过使用“策略大师”创立的“特色盘口指标”，认真查看个股在盘口的具体表现，进一步判定该股是否真正具备投资价值；第四步：兑现利好、持续复利。克服贪婪，见好就收，即所谓“投资机会就好比在公共汽车站等汽车，这班走了，还有下一班”。
　　证通天下官网披露的一个投资于一汽夏利（000927）（000927）的例子，堪称运用“事件驱动策略”的典型案例（详见本文“链接”）：以2008年11月26日一汽夏利的 3.39元/股的收盘价作为投资成本计算，至12月8日一汽夏利开盘价为4.49元，收盘价为4.71元。如开盘即卖出，此次投资于一汽夏利共获利32.45％；若以收盘价计算，共获利38.94％ 。
　　更多例子是，今年6月1日和6月3日投资于涉及资产注入事宜的航天动力（600343）、鲁润股份（600157），按次日收盘价卖出计算分别获利1.84％、8.79％（见表3）。
　　然而，一位基金从业人士称，上述披露信息均是对已经发生的重大事件的投资方法和策略，根本无法断定其究竟是事后倒推做出的假相还是确有其事。
　　两门生意关系
　　令投资界人士更加怀疑的是，阳光私募并不是策略大师团队的唯一一门生意。
　　公开资料显示，策略大师的投资顾问方证通天下成立于2003年，其主要业务包括证券信息服务和信托业务两大类：在作为其信托业务的重庆信托?策略大师私募之外，其所谓的证券信息服务就是由其基于上证信息公司授权的Level-2高速行情为基础打造、并于2008年年初问世的“策略大师证券分析系统”。
　　2009年7月起，策略大师的投资顾问由证通天下变更为深圳市永圣慧远投资有限公司（以下简称为“永圣慧远”），后者于今年成立，由杨永兴等原班人马组建。
　　至此，证通天下专注于信息服务，永圣慧远则主攻阳光私募，二者各司其职。
　　然而，一边是证券信息服务业务，一边是信托业务，对于杨永兴和他的团队而言，孰轻孰重？
　　实际情形是，从时间上看，由重庆信托发行的策略大师今年3月才开始运行，较其“策略大师证券分析系统”的面世晚了几乎整整一年。
　　但证通天下一位内部研究人员表示，证券信息服务业务和信托业务实质上是齐头并进的，但后者在账面上的回报远远大于前者。证券信息服务业务和信托业务并行的原因还在于，两者面对的是不同的认购群体，后者的认购门槛无疑较前者高出许多。
　　该研究人员进一步表示，2008年公司投入很大，因为规模的扩大，公司管理层也开始反思未来的发展方向：一是像原来一样小打小闹，参加一些炒股比赛，但考虑到这种方式不够权威，因而考虑向信托业务发展；另一种即是向信息服务业务拓展。
　　在信息服务业务方面，主要是基于长远考虑，目前公司在人员配备、硬件、软件等诸方面的投入上都很大，因为除了向客户销售软件盈利之外，现代金融量化投资观念的实施、模型的计算和金融工程的处理等一系列要求使得策略大师证券分析系统的建立与完善对公司的研究团队而言也是非常有必要的。“总体而言，目前只能算是小有盈利。”
　　然而，不无矛盾的是，策略大师的认购仍然以自有资金为主。“当时的硅谷基金投入的都是自己的资金，包括后来的策略大师第一期，也基本上以自有资金为主。刚开始的时候，要取得客户的信任是很难的。”该位研究员称。
　　换言之，即使是基于150％的投资回报、规模有限并且以自有资金为主的策略大师也无法从中获取惊人想象的业绩报酬。
　　比如，假设规模5000万元、自有资金占比90％，按照150％的回报计算，其可以收取的业绩报酬约为150万元。
　　与此不同的是，基于上证所Level-2 行情的产品已经是一门成熟的生意，成为金融界等证券信息提供商的主要营收来源。
　　至于被创业板发审委取消审核的同花顺（全称为“浙江核新同花顺网络信息股份有限公司”），其首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书（申报稿）显示，该公司2009年1-6月净利润达3377万元。
　　对此，其内部人士称，其在阳光私募产品上最大的收益确实不是管理费收入而是自身资金投入产生的投资收益，因产品净值增幅超过150％，这部分收入就以数千万计。
　　无论如何，一个客观的效果是，与其证券分析软件同名的阳光私募产品策略大师已经为其软件招牌增光不少。
　　目前，永圣慧远正在紧锣密鼓地准备策略大师二号的募集工作。策略大师二号说明书（样本）显示，该产品设定了一个极具个性的业绩报酬提取方式：只有当信托单位的净值大于1.1时才能提取业绩报酬，当净值大于1.1且小于等于1.2时，业绩报酬率为10％，在此基础上，当净值上升0.1时，业绩报酬率也相应上升10％（如净值大于1.2且小于等于1.3时，业绩报酬率为20％），直至净值大于1.5时，业绩报酬率固定为50％。
　　上述研究员表示，由于策略大师二号认购踊跃，此举意在控制募集规模，以保证投资灵活高效。
　　问题在于，策略大师（一号）和策略大师二号能否延续过去的辉煌？
　　事实是，事件驱动策略并非百试百灵的灵丹妙药。
　　从该公司公开披露的数百个案例来看，获利者居多，仍旧不乏失败的案例。
　　比如投资于长源电力（000966），亏损3.18％（见表3）。此外，策略大师也不乏净值下跌的时刻 ，2009年3月27日、4月3日、4月10日和4月17日策略大师的净值分别为1.467、1.393、1.417和1.353。尤其是，其9月25日净值由9月18日的2.496下跌至2.345，跌幅超出同期沪深300指数。
　　“（策略大师）净值肯定也是有波动的，之所以取得远远跑赢大盘的成绩，一个重要原因在于其规模比较小，假如规模达到10个亿的话，增长率肯定要降下来。”他说，“按照我们的策略，一个亿以下的规模，获取很高的增长率是可行的。”
　　他指出，长期来看，这种高增长能否持续并不敢打包票，只能说是尽力而为。“任何一种投资策略都会受到容量的限制，大的原则可能不会变，思维还是以前的那个思维，但细节上要做很多改进。”
　　从投资期限看，公募基金看重的是排名，是长期投资，而专户理财更看重的是短期投资收益，这就对投资经理有着更高的要求，在短期内必须创造收益。
　　对于如何争取新产品的绝对收益，专户一般会运用三种策略：1.严格把握仓位，相对公募基金，专户理财产品更注重大类资产配置，仓位的把握将直接决定产品的收益率。2.严格选股，为了争取产品的绝对收益，在选股上将更加以稳健为主，选股也将更加精细化。3.踏准市场节奏，只有在对市场判断准确的情况下，才有可能获取较高的收益率，所以看准市场方向也是非常关键的。
　　国海富兰克林资金管理部 总经理徐荔蓉
　　上周大盘跌宕起伏，上证综指在3150点附近横盘震荡，几次上攻3200点未果，5日均线多次成为多方的重要支撑。本周共有九成券商看多，一成看平，无一看空。
　　申银万国：看多。从技术形态来看，大盘保持上升通道，由于技术指标仍然偏高以及上档成交密集，后市大盘仍将以震荡盘升为主，趋势向好，速度趋缓。
　　银河证券：看多。从上周公布的各项数据来看，宏观经济良好，整个经济处于复苏与增长的过渡阶段，从长远来看，整个股市格局较为乐观，经历一定的整理后，股指有望延续上行趋势。
　　日信证券：看多。促进经济平稳、较快增长，提高经济增长质量和效益，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，将是来年政策的执行基调，市场向上突破时机基本成熟。
　　华泰证券：看多。上周大盘在震荡箱体上轨压力位附近徘徊，从历史来看，大盘长期维持箱体震荡的几率较低，必然要选择突破方向。预计今年四季度和2010年一季度，A股的大趋势依然向上，重心将不断抬高。
　　西南证券(600369,股吧)：看多。大盘进行了为期一周的震荡盘整后，将尝试逐步上攻。由于3200点附近是7月份和8月份形成双头的颈线位置，存在较多的套牢盘， 预计市场将以震荡盘升的格局运行。
　　航空证券：看多。大盘的技术形态表现出一定的强势特征，连续向下的60日均线在上周四出现向上的拐点，使市场的中期趋势更加明朗，大盘继续向上的可能性较大。
　　光大证券(601788,股吧)：看多。在企业盈利增长、流动性保持宽裕的背景下，市场震荡上行的趋势仍将延续，跨年度业绩浪行情正逐步展开。
　　新时代证券：看多。从上周五收盘情况看，大盘有可能结束调整重拾升势，预计本周大盘将跃过3200点整数关，继续向上拓展空间。
　　民生证券：看多。上周上证综指继续站稳5日均线和10周均线，均线系统呈多头排列，中期仍保持完好的上扬趋势。短期来看，大盘洗盘已暂告一段落，本周有望继续站上3200点。
　　太平洋(601099,股吧)证券：看平。上周大盘多次上攻3200点未果，说明3200点作为一个心理关口，其上方所堆积的8月份急速下跌形成的密集成交区的压力不可小觑。短线市场或将延续震荡拉锯状态。
　　
　　
　　最新公布的10月宏观数据基本落在市场预期之内，而新增信贷环比大幅回落。受此影响，上周市场主力依然保持稳守的态势，资金净流入量较前周明显缩水。不过分析人士表示，从主力积极介入券商等基金重仓大盘股看，随着经济稳步复苏和业绩持续回升，短线盘整后的市场仍有望进一步向上拓展空间。
　　提前消化利好数据
　　上周市场延续了资金净流入的状态，但净流入资金量明显有限。账户统计，上周沪市主力成交了6788.03亿元，其中流入3412.34亿元，流出3375.69亿元，净流入资金36.65亿元;而散户成交了1166.75亿元，其中流入585.51亿元，流出581.24亿元，净流入资金4.27亿元。深市主力成交金额为2808.51亿元，其中流入1428.17亿元，流出1380.34亿元，净流入47.83亿元;散户成交总额为2149.42亿元，其中流入1086.03亿元、流出1063.39亿元，净流入资金22.64亿元。
　　上述数据显示，虽然上周两市仍维持着资金净流入的格局，但流入资金量缩水明显，沪市主力当周净流入资金仅为前周净流入241亿元的15.2%。分析人士表示，这显示出基本落在预期中的经济数据已经提前被市场所消化，并未激发主力新做多热情。再加上10月份新增信贷“出人意料”的大幅收缩至2500亿元的水平，一定程度上加大了投资者对市场流动性的担忧。
　　另外需要指出的是，上周市场呈现较明显的“深强沪弱”格局，这符合此前创业板上市后对于主板市场的估值“倒灌”，特别是股票性质与创业板相对接近的深市股票的估值倒灌。有分析观点指出，按照当前这样的趋势，可以预料在创业板不断寻找自身价值中枢的过程中，深市还将获得更多机会。
　　主力“潜伏”券商板块
　　从行业板块资金流向来看，数据显示，上周主力资金净流入排名前五的板块是券商、酿酒食品、有色金属、电力设备和医药，分别净流入30.28亿元、19.34亿元、14.99亿元、11.15亿元和10.81亿元;主力资金净流出的板块有银行类、煤炭石油、建材、化工化纤和纺织服装，分别净流出13.35亿元、10.45亿元、5.04亿元、1.62亿元和0.67亿元。
　　从概念板块资金流向来看，主力资金净流入较多的板块有定向增发、基金重仓、股权激励、大盘股和公募增发等概念股，分别净流入72.65亿元、53.59亿元、39.81亿元、37.42亿元和29.04亿元，资金净流出较多的则有增持回购、中字头、甲流预防、ST股和CDM项目概念股，分别净流出6.27亿元、5.42亿元、4.32亿元、4.24亿元和3.37亿元。
　　分析人士表示，上周券商板块整体表现相对较弱，但位列主力资金净流入排行首位，可见机构资金介入意图明显。而从概念板块资金流向看，基金重仓与大盘股实现了相当规模的资金净流入，表明当前主力虽然未发动大规模“进攻”，但也没有出现大规模撤退迹象。
1　　和讯特约
（和讯财经原创）　　【交易策略】
（和讯财经原创）　　原油、伦铜的横盘走势还在延续，我们不得不保持观察而少作判断。
（和讯财经原创）　　尽管上周五有不少品种低开后走高，但在短线上没能摆脱偏弱的市场格局，就是说，一些品种的看跌信号仍然在今天到明天有效。
（和讯财经原创）　　从中长线来说，我们对整体的商品市场仍然看好，不过近期应少给建议。
（和讯财经原创）　　【市场分析】
（和讯财经原创）　　上周五，上海金属低开收高，锌上涨略多一些。而伦敦市场并没有大的行情，仍然维持窄幅波动，收盘略微偏好。
（和讯财经原创）　　自十月底以来，铜、铝、锌等金属一直处于横盘状态，是明显的调整格局，我们等待市场给出方向，在中短线上就可以跟进。
（和讯财经原创）　　虽然不能排除铜价可能继续上扬，但更不得不防有走软的可能，因为在伦敦市场，有个别品种出现偏软的信号，可能是一个先兆。
（和讯财经原创）　　所以，本周的金属行情对我们对中短线的研判有重要意义。
（和讯财经原创）　　美国原油在上周五小幅收低，轻微创出近四周的新低。
（和讯财经原创）　　短线上，原油表现不佳，对今天的短线行情仍然构成压力，如果说近两个交易日原油价格无法回升，则很可能意味着本周行情是偏空的。
（和讯财经原创）　　我们观察一下。
（和讯财经原创）　　上海燃油在上周五低开不少，在尾盘拉回，几近扳回开盘的跌幅。但我们仍然对短线表现不敢过于乐观。
（和讯财经原创）　　豆类品种在近期比较抗跌，上周五大连豆类普遍小幅收高，大豆(资讯,行情)略强。美豆则轻微收低，豆油(资讯,行情)略强。
（和讯财经原创）　　如果原油在近期表现偏弱的话，对豆类的行情就会有一些压力，我们对本周行情持持谨慎观点。
（和讯财经原创）　　而长线豆类表现应该不差，长期的横盘走势最后只能是向上取得突破。
（和讯财经原创）　　我们同时也在观察黄金、橡胶(资讯,行情)、白糖(资讯,行情)、螺纹钢等品种的走势。
（和讯财经原创）　　黄金、橡胶在中线上仍然向好，白糖、螺纹钢在短线上还有挣扎的可能，但中长线仍然看好。
（和讯财经原创）　　【操作建议】
（和讯财经原创）　　近期我们会多多观察，今天没有建议。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　【本文精要】上周A股市场的如此走势略低于市场预期,因为10月份的进出口数据、消费等相关数据中显示出我国经济强劲增长,甚至有乐观者认为我国经济已进入到发展的快车道,明年GDP增幅有望达到两位数。随着经济运行格局的乐观,A股市场的强劲涨升行情的预期也就强烈起来。毕竟经济增长必然会吸引新增资金的关注。
　　===本文导读===
　　【经济强劲复苏】经济复苏进入快车道 明年GDP增速坐9望10
　　【海外资金涌入】全球资金纷纷涌入 B股疯涨或倒逼A股井喷
　　【增量资金抄底】15只股基齐发 资金积极涌入释放做多能量
　　===精彩阅读===
　　三大信号或铸就红周一
　　虽然从上证指数的日K线图来看,近期A股市场的走势似乎难有大的波澜产生。但从上周五午市后的企稳弹升的当日反转行情来看,则似乎可以推断出A股市场做多动能已暗流潜涌,今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的行情。红色星期一可期。
　　经济复苏进入快车道 明年GDP增速坐9望10
　　上周A股市场的如此走势略低于市场预期,因为10月份的进出口数据、消费等相关数据中显示出我国经济强劲增长,甚至有乐观者认为我国经济已进入到发展的快车道,明年GDP增幅有望达到两位数。但可惜的是,由于10月新增信贷数据只有2530亿元,远低于市场原先预期的3000亿元,所以,部分资金产生了担忧,也就使得大盘的走势出现了震荡的格局。不过,由于发电量数据、进出口数据的强劲,意味着即便信贷增速下滑,但也难以改变经济增长的趋势,或者说信贷增速下滑恰恰证明了我国经济已具有内生性快速增长的能量。【详细内容】
　　全球资金纷纷涌入 B股放量疯涨倒逼A股井喷
　　以往经验则显示出,炙热的经济背景下显然是不可能存在温吞水的股票市场走势。也就是说,随着经济运行格局的乐观,A股市场的强劲涨升行情的预期也就强烈起来。毕竟经济增长必然会吸引新增资金的关注。而这在上周的股市行情中其实已有所体现,那就是B股的强劲走势。与此同时,由于近期港股随美国等全球股市反复活跃,国企股的股价更是水涨船高,意味着海外资金极有可能在配置B股的同时也在配置港股中的中资股。在此背景下,就意味着A股、H股的溢价比例进一步收敛,从而倒逼A股市场涨升。【详细内容】
　　15只股基齐发 资金积极涌入释放做多能量
　　本周将有3只股票型基金上市销售,市场上将出现15只偏股型新基金同台竞技的“好戏”,其中包括4只指数型基金、2只联接基金、8只股票型基金和1只混合型基金。【详细内容】
　　撰文=曹芸
　　2009年3季度，银行系基金公司再次成为焦点，原因却是悲喜交加。
　　喜的是，工银瑞信基金公司以34.02亿份的净申购数额和6.68％的净申购比例高居申购榜首；悲的是，农银汇理基金公司也拿下了一个榜首的称号，以43.35％的净赎回比例成为60家基金公司中赎回最多的一家。
　　工银核心借光
　　公开资料显示，截至2009年3季度末，工银瑞信管理着13只开放式基金，其中，7月新发基金工银上证央企ETF（爱基,净值,资讯）获得市场热捧，8月20日成立之时，已募集超过45亿份。
　　在另外的12只开放式基金中，8只基金在报告期内遭遇不同程度的净赎回，仅有4只基金净申购，其中净赎回比例最大的货币市场基金，其净赎回比例为23.22％。
　　不过，凭借其旗舰产品之一的工银瑞信核心价值（爱基,净值,资讯）60.67亿份净申购的强势，以及指数型基金沪深30014.36亿份的净申购，工银瑞信最终还是在2009年3季度获得了34.02亿份的净申购（见表2）。
　　实际上，至少在今年以来，工银核心价值基金的表现并不突出。根据本刊统计，截至11月2日，该基金今年以来回报仅有44.528％，在可比的195只股票型基金中仅仅位列第173位，亦是今年以来工银瑞信旗下表现最差的股票型基金。
　　然而，金币都有两面。
　　作为银行系基金公司推出的首只基金，工银核心价值基金自2005年8月成立至今，累计为投资人实现313.57％的正收益，虽然在近一个月、近3个月、近半年以及近一年的区间内表现不佳，但是长期来看，该基金在两年以来以及三年以来的回报均处于同类基金的前列（见表1）。
　　另一个可能有助于其份额提升的事实是，工银核心价值似乎对于下跌行情不无感觉：一个证明是，在2008年的大熊市中，该基金以-41.07％的回报率在159只股票型基金中高居第九位。
　　特别是，就在2009年三季报落幕以前，在今年8月26日至9月2日市场回调最为猛烈的阶段周期中，相对于上证综指6.89％的跌幅以及上百只基金跑输大盘的成绩，工银核心价值基金则取以领先市场的-4.80％在此区间内居于所有股票型基金的第8位。
　　而在历经牛熊市考验的过去两年间，工银价值以超越行业平均水平10.95％的收益能力，入围银河标准股票型基金前十名，同时获评晨星两年期五星基金。
　　基金研究人士称，可能正是这种善跑熊市的表现，使得该基金在近期受到机构及个人投资者的青睐。
　　截至2009年9月30日，工银瑞信管理的资产总规模为474.71亿元，在60家基金公司中排在第18位。
　　而显而易见的是，工银瑞信绝非表现最强势的银行系基金公司。
　　而显而易见的是，工银瑞信绝非表现最强势的银行系基金公司。
　　根据本刊统计，虽然大部分基金公司都在3季度遭遇了净赎回，但是，总规模前十位的座次并没有发生太多变化，除了银华基金将上投摩根挤出前十，从2季度末的12位上升至第10位之外，其余座次并没有出现任何变化，而交银施罗德也成为其中银行系基金公司的代表，虽然和上季度末625.48亿元的资产规模相比有所下降，但是还是继续以598.86亿元的总资产规模稳居第9位。
　　然而，我们却发现，在2季度的统计中，截至2009年7月22日，交银旗下4只可比的股票型基金在今年以来的排名均在同类基金的60名以内，彼时，交银稳健配置尚以92.51％的回报高居同类基金的第9位，而截止到2009年11月2日，同样的4只基金在同样的区间内，却再无一只基金进入同类基金排名的前十位，表现最好的交银稳健配置仅以75.79％的回报在同类基金中排在第30位。
　　先甜后苦农银汇理
　　意外的是，曾饱尝银行系特有的先天禀赋裨益的农银汇理，却暂时未能巩固其并不稳定的规模优势。
　　天相统计数据显示，今年三季度基金总计遭遇净赎回1148.79亿份，净赎回比例为5.08％。而农银汇理旗下三只基金无一例外地遭遇了净赎回，三只基金的总份额由报告期初的98.53亿份缩水到报告期末的55.82亿份，净赎回高达42.71亿份，净赎回比例约为43.35％。
　　统计数据显示，三季度农银汇理行业成长由期初的16.16亿份缩水到期末的14.17亿份，净赎回比例约为12.28％，这已是该基金今年连续第三个季度遭遇净赎回了。今年上半年，农银汇理行业成长由年初的37.795亿份缩水至上半年末的16.16亿份，半年间遭遇净赎回比例高达57.24％。
　　值得回顾的曾经辉煌是，在股票型基金发行低迷的2008年、偏股型基金平均的募集份额仅为10.72亿份的情况下，该基金曾创下高达68.43亿份首募成绩，居2008年股票型基金发行份额榜首。
　　彼时，其发行的“渠道优势”曾引发市场热论。
　　类似的是，成立于2008年12月的农银汇理恒久增利债券型基金，亦没能扭转在上半年被大幅赎回的局面，在三季度再次遭遇约41.14％的大赎回，其结果是该基金由今年年初的59.2亿份缩水至第三季度末的9.67亿份，九个月内净赎回49.53亿份，净赎回比例为83.67％。
　　即使是成立尚且不满半年、当年同样创下销售记录的农银汇理平衡双利混合型基金，亦是噩运难逃。
　　公开资料显示，该基金4月8日成立，期初规模的65.95亿份，而到2009年3季度末缩水到期末的31.98亿份，净赎回33.97亿份，净赎回比例约为51.51％。
　　对此，一位基金分析人士认为，虽然银行系基金公司在新基金发行时具有天然的渠道优势，发行份额可以远超市场平均水平，但是渠道动用的资源并不会毫无理由地一路友情赞助，从历史情况来看，基金规模的维持更多地还是要仰赖于业绩。
　　看上去与此契合的事实是，基金三季报显示，农银汇理旗下这三只基金在报告期内无一跑赢其业绩基准。其中，农银汇理行业成长跑输业绩基准1.6个百分点，农银汇理恒久增利债券型基金跑输业绩基准0.23个百分点，农银汇理平衡双利混合型基金跑输业绩基准2.98个百分点。
　　此外，根据本刊统计，截至2009年10月30日，农银汇理旗下3只基金在成立以来的各个区间都跑输了大盘和同类基金平均水平。
　　然而，上述基金研究人士称，业绩决定规模的结论对于农银汇理而言未必见得公平。
　　“农银汇理旗下基金的业绩的确难言出彩，但其共同的特征是相对保守，这种保守表现为无论熊市和牛市时都尽可能的低仓位，这在熊市或许是好事，但就今年上半年的行情绝对是不小的负面因素。”他说，“这种保守策略的另一种解释，可能就是预料之中的大面积赎回”。
　　事实上，自其成立到2008年末，由于尚且享有建仓期的仓位便利，农银行业成长甚至创下了0.50％的正收益，在同期的184只基金中排名第四。
　　该人士还特别指出，该公司旗下基金的另一共同特征是，自成立其净值都最多只有很小幅度的亏损，尤其是，农银恒久增利债券和农银平衡双利，其净值都在0.9-1.1附近的区间内，“这个区间是申购‘游资’最容易赎回的地带。”
　　与此相吻合的事实是，3季度上述两只基金超过4成甚至5成的净赎回，而净值已经站在1.5之上的农银行业成长净赎回不过12.28％。
　　对于为何在当前时点推出债券型基金，大摩华鑫基金相关人士表示，债券收益率曲线趋于稳定，尤其是信用债、可转债孕育大量投资机会。同时，大摩华鑫认为，2009年7月至今，信用债的收益率有约1％的上升，已经反映了明年的加息预期。因此，目前投资信用债可以提前覆盖明年2次加息的风险。此外，创业板开市也有望给债券基金打新股带来更多机会。
　　还有一个半月的时间，证券市场将圆满结束2009年的交易，在这个隆冬时节，公募基金毫不懈怠，积极布局2010年的行情。对投资者来说，送配只是一个数字游戏，而现金分红才是最实在的“红包”。一些嗅觉灵敏的基金不会放弃这样的机会，悄然进驻派现能力强、派现惯性大的股票，从而成为“笑迎”虎年的大赢家。
　　50只重仓股年报最有可能发“红包”
　　据《证券日报》最新统计，2005年至2008年，实施分红送配的上市公司数目及分红总规模均保持稳定增长的态势。2008年，尽管全球性经济危机肆虐，但没有阻挡上市公司向投资者进行现金分红，848家公司合计分红总规模达到3419.03亿元。今年三季报显示，沪深两市1661家公司平均每股未分配利润为0.4781元，其中有904家占比54.43%的公司未分利润高过这一平均水平，且有105家公司每股未分配利润超过2元。可见，随着宏观经济快速复苏，上市公司盈利能力进入上升通道，高分红有望成为今年年报的最大的看点。
　　基金对所持股票的持续分红能力也有着认真考量。据统计，2005年以来连续四年实施分红的A股公司共有375家，基金重仓股中国船舶已经连续两年实施每10股派现10元的分红方案，该公司今年前三季度每股未分配利润以11.0397元高居榜首，成为最有可能高分红的股票;贵州茅台次之，目前每股未分配利润也高达10.8895元，在2008年公司实施了每10股派现11.56元的高分红方案。
　　通过筛选发现，目前有50只基金重仓股最有可能在今年年报中推出高分红方案。这些股票已经持续四年分红，且每10股派现金额均超过1.5元，同时前三季度均实现盈利，每股未分配利润超过1元。数据显示，基金进驻的这50只股票在近四年平均每10股派现金额均超过3元，其中2005年平均每10股派现3.06元，2006年平均每10股派现3.71元，2007年平均每10股派现4.5元，2008年平均每10股派现3.99元。50只股票今年前三季度平均每股收益为0.7417元，远远超过同期A股整体平均水平;前三季度平均每股未分配利润达2.4147元，具有较强的分红潜力。
　　三公司配置高分红股315亿元
　　优质的经营业绩，充沛的未分利润，再加上公司多年来对投资者关系的重视，足以保障上市公司的分红潜力，基金也足以预期未来的收益。广发、易方达、博时最为看重高分红股，在50只高分红潜力股中，三大基金公司合计持有分红潜力股市值高达314.56亿元。
　　50只高分红潜力股，已经得到60家基金公司的青睐，三季末347只基金合计持有高分红潜力股47.7亿股，与二季度末相比增仓10.57亿股，增仓幅度达28.45%。从持股市值上看，60家基金公司持有相关高分红潜力股市值合计1280.01亿元，与二季度相比持股市值增加了280.46亿元。近三成的增仓幅度，显示了基金对这些高分红潜力股的极度偏爱。
　　具体来看，最看重股票分红的是广发基金，该公司旗下有9只基金把高分红潜力股纳入股票池中，合计持股市值达119.34亿元。其中广发聚丰（净值，档案，基金吧）重仓持有中兴通讯、盐湖钾肥、兰花科创、贵州茅台、浦发银行五只股票，持股市值合计70.11亿元;广发聚富（净值，档案，基金吧）重仓持有金牛能源、贵州茅台、浦发银行、中信证券四只股票，持股市值合计13.2亿元;广发稳健（净值，档案，基金吧）增长重仓持有盐湖钾肥、西山煤电、国阳新能、浦发银行四只股票，持股市值合计11.73亿元。
　　易方达基金旗下有14只基金看重这些高分红潜力股，涉及8只股票，持股市值合计93.88亿元。浦发银行“出镜”最频繁，易方达上证50指数、易方达科讯（净值，档案，基金吧）、易方达价值精选等11只基金均对其大手笔配置。博时基金旗下也有10只基金重仓持有高分红潜力股，涉及14只股票，持股市值合计83.08亿元。比如博时第三产业持有浦发银行、中信证券、贵州茅台、用友软件，持股市值合计29.56亿元;博时精选（净值，档案，基金吧）持有西山煤电、浦发银行、中信证券，持股市值合计13.32亿元。
　　除这三大基金公司外，南方基金、华夏基金、长城基金、交银施罗德等基金公司也很希望能从年报的股票分红中分得一杯羹，四家公司旗下的基金分别持有11只、10只、6只、8只高分红潜力股，合计持股市值分别为59.83亿元、55.25亿元、52.78亿元、50.55亿元。广发基金、易方达基金、长城基金三公司持有高分红潜力股市值占比例分别高达119.34%、116.35%、109.79%，博时基金、富国基金、南方基金持股市值占净值比例也均超过96%。有意思的是，东吴基金、信诚基金、金鹰基金、天治基金等四家基金公司在今年三季度才开始新进这些高分红潜力股，赶上了布局年报分红行情的末班车。
　　50只重仓股带来175亿元浮盈
　　四季度以来，上证指数累计上涨14.69%，在50只高分红潜力股中，除新安股份下跌外，其余均同步大涨，且有39只股票跑赢同期大盘，占比达到78%。正因为重仓股的大涨，令相关持股基金账面大笔浮盈，回报率也得以大幅提升。
　　据统计，截至11月13日收盘，基金持有的50只股票市值已经增长至1455.09亿元，与三季末的1280.01亿元相比增加了175.08亿元，整体投资收益率达到13.68%。具体来看，易方达基金、广发基金、博时基金账面浮盈额度依然占据前三甲，四季度以来账面分别浮盈17.46亿元、15.88亿元、12.23亿元，投资收益率达到18.59%、11.54%、14.73%。华夏基金、兴业全球（净值，档案，基金吧）基金、南方基金、嘉实基金、长城基金、融通基金以及诺安基金等公司紧随其后，同期投资收益均超过5亿元。从投资收益率来看，中小型基金公司最为靠前，摩根士丹利华鑫基金、天弘基金两家基金公司分别仅持有分红潜力股1.85亿元、1.9亿元，但四季度以来收益率已经高达25.68%、25.44%;金鹰基金、益民基金、浦银安盛基金、兴业全球（净值，档案，基金吧）基金四季度以来投资收益率也均超过20%;另有25家基金公司同期投资收益率跑赢了大盘。
　　从四季度基金净值增长率排行榜看，在重仓分红潜力股的347只基金中，银华领先（净值，档案，基金吧）策略以24.7%的回报率稳居首位，该基金三季末持有江铃汽车(已持续7年高分红)市值1980.17万元，目前这一市值已经达到2530.03万元，投资收益率达27.77%，与同期净值回报率比较吻合。中邮核心优选、华夏大盘（净值，档案，基金吧）精选、华宝兴业大盘精选三只基金四季度净值回报率均超过20%，其中华夏大盘（净值，档案，基金吧）精选因持有已持续6年高分红的国阳新能、片仔癀，四季度以来账面浮盈1.25亿元，投资收益率21.68%.
　　随着年报行情的渐行渐进，高分红潜力股将有更出色的表现，显然持股基金获益不仅仅停留在目前的水平。当然，股票现金分红同时也给持股基金带来大笔红包。如此看来，基金持有这50只高分红潜力股，既能有红包可拿，又能得益于股票上涨实现的投资收益，可谓一箭双雕，其净值回报率继续提升也在情理之中。
1　　本报讯 财政部日前下发《关于进一步加强地方政府性基金预算管理的意见》（以下简称《意见》）要求，按照综合预算管理的要求，合理安排公共财政预算和基金预算资金，根据经济社会发展和政府宏观调控的需要，逐步加大对基金预算的统筹调配力度，通过基金预算编制增强资金合力，不断提高财政资金使用效益。
　　《意见》要求，地方各级财政部门要将基金预算管理与公共财政预算管理摆在同等重要的位置，主动开展相关工作，切实采取有效措施，提高基金预算编制的精细化水平。正确处理好基金预算与公共财政预算之间的关系，按各自功能和定位，将应当统筹使用的资金统一纳入公共财政预算，将具有专款专用性质且不宜纳入公共财政预算管理的资金纳入基金预算。地方各级财政部门要对本地区基金项目进行全面清理规范，按照财政部的统一规定，已明确取消和违反审批管理规定越权设立的基金项目要坚决停止征收，应纳入基金预算管理的要全部纳入基金预算编制范围。继续深化部门预算改革，细化基金预算编制，严格按照修订后的基金预算收支科目编制基金预算，全面准确反映各项基金收入来源，清晰反映基金支出总量、结构与方向。建立和完善预算分配机制，严格基金预算编制程序，延长预算编制时间，不断提高预算编制的规范性、准确性。
　　《意见》指出，基金收入预算要根据经济形势变化和政策调整情况做出科学、准确的预测，为统筹安排年度支出打好基础；基金支出预算要按照“以收定支、专款专用”的原则合理安排，解决好事业发展需求与收入可能的关系。基本支出预算要如实、准确地反映预算单位机构编制、人员、经费类型等基础数据及变化情况。项目支出预算要细化到项目和具体活动，并对项目进行充分论证，确保项目的科学性、合理性和规范性。合理安排基金收支，不得编制赤字预算。明确基金预算编制各环节工作重点和任务目标，严格按照规定时间完成基金预算编制工作。
　　同时，上级财政要提前告知对下转移支付预计数，地方各级财政要完整编报上级的各项补助收入，进一步提高基金预算编制的完整性。积极推行基金预算支出绩效考评，建立和完善指标体系，选择重点项目实施试点。建立绩效考评结果公示制度，增强绩效考评的透明度，合理运用考评结果，提高考评效率。
　　有一则关于狐狸和刺猬的寓言。狐狸油腔滑调，诡计多端，绞尽无数脑汁，伺机偷袭毫不起眼的刺猬。每当刺猬出外觅食，总是一摇一摆的样子，对于狐狸也没特意防范，脑子里只想着自己的事情。要是遇到狐狸袭击，它就立刻蜷缩成一个长满尖刺的小球，最后狐狸无可奈何地退回森林。刺猬和狐狸之间的这种战斗每天都以某种形式发生，尽管狐狸比刺猬聪明，刺猬却总是屡战屡胜。古希腊诗人阿奇洛科斯从这个故事中总结出了一句名言：“狐狸知道很多事，但刺猬只知道一件大事。”
　　脚踏实地 专注于一件事
　　记者：狐狸和刺猬，代表了两类迥异的风格，哪一种更容易成功？
　　归江：狐狸型的人有小聪明，但主意太多，思想太复杂，不能够专注在一件事上，很难有大的成就。而刺猬型的人，把复杂的世界看得很简单，在掌握了某些法则即所谓的“大事”之后，就会全神贯注地集所有力量于其中，并坚持到底，最后创出非凡的成就。
　　被市场尊称为“债券天王”的PIMCO创办人比尔・格罗斯(Bill Gross) 就像一只刺猬，专注于长远的宏观情势。凭借这种专注，格罗斯从债市中发现全新的投资契机，他认为债市如同股市，是非效率订价市场，并尝试寻找利差与相对风险不成比例的债券，也就是相对于基本条件显得便宜的高利差债券，开创出独特的总回报 (Total Return)投资法。不难发现，格罗斯这种方法，与巴菲特所坚持的寻找被市场低估股票的内在价值投资理论，有异曲同工之妙。
　　从股神巴菲特成功的投资生涯和他一直所坚持的长期价值投资理论中，更能看出这种刺猬精神：充分了解自己的实力，从复杂的世界中看出简单的道理，然后脚踏实地专注发展，加之以坚毅的精神。
　　控制情绪 避免自我毁灭
　　记者：巴菲特所倡导的价值投资理论风靡世界，同时也给他带来巨额的财富，他投资的精髓到底是什么？
　　归江：价值投资并不复杂，巴菲特曾将其归结为三点：一是把股票看成许多微型的商业单元；二是把市场波动看作你的朋友而非敌人(利润有时候来自对朋友的愚忠)；三是购买股票的价格应低于你所能承受的价位。“从短期来看，市场是一架投票计算器，但从长期看，它是一架称重器。”
　　有一组数据说明了总是追逐市场热点、不断变换投资情绪的投资者，往往会失去更多获益的空间。在1988-2007年间，平均股票基金年回报率是11.6％，但股票基金投资者平均只获得了4.5％的回报。为什么投资者损失了将近三分之二的潜在收益？在恐惧和贪婪这样的情绪驱动下，投资者忙于这样一些消极的行为：追逐热门的基金经理和资产类别，回避市场中不再受欢迎的领域，试图在股市里顶点卖出，谷底买入，或以其他方式放弃他们的投资计划。
　　像巴菲特这样的伟大投资者们则已认识到，积累长期的财富需要控制自己情绪的能力和避免自我毁灭的投资者行为，要保持像刺猬一样的专注和耐心。
　　正是凭借着刺猬精神，巴菲特才能够长期战胜市场这只狡猾的狐狸。曾有哲人说过，危险往往不是发生在悬崖边，而是发生在十字路口，当我们面临投资决策的十字路口时，应该像巴菲特一样运用刺猬的精神，坚持长期的价值投资理念，在资本市场上挫败喜欢诡计多端的狐狸们。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　2009年即将结束，投资者该如何构建基金组合备战来年。
　　通胀压力――
　　超配偏股基金
　　金融危机以来，各国为了刺激经济，都实行了宽松的货币政策。宽松的货币政策一方面为经济的快速复苏做出了贡献，另一方面也带来了通胀的压力，表现为今年下半年的资产价格上涨、油价上涨、水、电、煤等价格的上涨，明年通胀压力会更大。所以，在基金组合配置上应主要配置偏股类基金，低配债券基金和货币基金。
　　扩大内需――
　　配置消费类风格基金
　　种种迹象表明，明年的货币政策不会像今年这样宽松，但经济基本面要好于今年。在这样的经济背景下，比较确定的机会是大消费板块，包括医药、零售、食品饮料、餐饮旅游、汽车等行业。一方面，随着收入的提高，人们的消费水平将提高。另一方面，我国经济将由依赖出口向扩大内需转型，因此，大消费板块是比较确定的明年看好的板块。所以，投资者在自己的基金组合中，可以配置消费类风格的基金，比如华宝兴业消费品、国富弹性市值等。
　　震荡行情――
　　选择ETF做波段
　　指数基金在今年不论是从发行规模还是业绩上表现异常抢眼。由于明年更大的可能是呈现震荡行情，所以我们并不建议买入并持有指数基金，而是建议投资者选择ETF做波段。目前包括ETF联接基金，市场上共有10只ETF，各只ETF风格不同，投资者可以根据当时的市场环境以及自己的风险承受能力选择不同的ETF做波段。另外，震荡市场行情比较适合主动操作的灵活配置型基金，震荡市场对基金经理的投资管理能力提出更高的要求，投资者应选择擅长选股择时的优秀基金经理管理的基金，比如孙建冬管理的华夏复兴等。 (东航金融 李 茜)　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　交易所债券市场
　　国债：上证国债指数11月13日震荡走高，收盘报122.57点，上涨0.06％。全日成交3.08亿元。金融机构超储率的上升使得资金面继续宽松,在资本充足率和贷款规模的约束下,贷款增速回落,而票据签发量萎缩又加重了资金面宽松的投资压力,这有利于债券反弹。建议投资者关注一年期央票发行利率变动，未来央行很有可能通过公开市场操作控制流动性。
　　信用债：沪深企业债市场11月13日震荡上行，上证企业债指数最高探至132.66点，最低探至132.52点，收盘报132.63点，上涨0.10％，全日成交7.18亿元。宽裕的资金面在短期内不会改变，但仍需密切关注政府调控力度的变化。目前信用债利差已远超去年底今年初的水平，随着银行开始重拾信用债，信用利差有望得到修正。建议机构多关注一级发行市场的优质信用债，期限主要以5年期为主，评级建议考虑主体在AA级以上的新券。
　　可转债：尽管沪深股市午后探底回升，两市成交的13只可转债11月13日仍全线走软，其中有4只跌幅超过1％。恒源转债下跌1.38％，列跌幅首位；目前转债的债性继续下降，目前平均到期收益率为-7.33％；市场股性略有下降，平均转股溢价率为43.79％。建议关注正股业绩优良的转债。
　　回购：交易所市场一天国债回购利率下跌55.23％，收盘报1.860。七天回购利率上涨10.37％，收盘报1.490。总体看来，银行间市场资金依旧比较充裕，新股申购的节奏对回购利率是脉冲式影响，预计后期资金市场利率仍将维持当前较低格局。
　　流动性分析
　　公开市场操作：（11.09-11.13）
　　交易品种 数量（亿元）
　　央票发行 910
　　央票到期 900
　　正回购 1100
　　回购到期 300
　　净投放 -810
　　央行10日在公开市场发行了210亿元1年期票据，以及600亿元28天正回购协议；12日在公开市场发行了700亿元3个月期票据，并发行500亿元91天期正回购协议。目前一二级市场3个月期央票收益率密切靠拢，显示发行利率继续受到市场认可，故继续持平。
　　一周到期央票及正回购1,200亿元，央行将通过公开市场净回笼资金810亿元。
　　货币供应量：央行公布10月末，广义货币供应量(M2)余额为58.62万亿元，同比增长29.42％，增幅比上年末高11.60个百分点，比上月末高0.12个百分点。狭义货币供应量(M1)余额为20.75万亿元，同比增长32.03％，比上月末高2.53个百分点。流通中现金(M0)余额为3.57万亿元，同比增长14.09％。M1同比超预期增长，存款活期化倾向明显，资金活期化明显将有利于股市，不利于债市。
　　信贷数据：10月，人民币贷款增加2530亿元，大大低于9月的5167亿元，同时也低于之前市场普遍预期的3000亿元，暗示各商业银行已经开始了信贷收缩的脚步。
　　一方面，信贷投放处于收缩周期与商业银行信贷投放季节模式有关,一般会呈现年初较大,年末较小的前高后低模式。在信贷收缩背景下,资金面将处于阶段性充裕的趋势中，但这并不意味着银行在短期资金配置压力下就会大举配置债券。
　　专家：李坤堂
　　机构来源：银河证券
　　2009年深圳上市公司治理规范工作会议于11月13日召开,深圳证监局局长张云东在会上表示,2010年深圳证监局对上市公司的监管方式将有所调整,除了要继续加强日常监管、现场检查以外,将着重引导上市公司通过强化规范意识、完善内部制度、明确内部问责等方式,提高自我约束意识和自律水平,从以“他治”为主转向“自治”与“他治”并重。
　　以往深圳证监局对上市公司的监管主要是以直接监管、外部规范为主,近几年该局狠抓了对会计师事务所的审计监管和对保荐机构、财务顾问等其他中介机构执业活动的监管,间接监管也取得了很大的效果。
　　张云东指出,要对监管部门、中介机构、上市公司等各市场主体明确定位、明确各自责任,通过实施直接监管、间接监管和自律监管,分别落实监管责任、中介责任和企业责任。对于那些公司治理失效、诚信意识薄弱的公司,深圳证监局将一如既往地实施严格的直接监管和问责;对于大部分有治理规范基础和规范意识的上市公司,深圳证监局要更多地采用自律监管的方式,既节省监管成本、提高监管效率,也将进一步促进上市公司根据自身特点来建立、实施差异化的治理机制。
　　2010年深圳证监局的上市公司监管工作重点已经明确,将促进上市公司强化透明、规范的基础,重点落实完善上市公司的财务会计基础工作,加强财务负责人的责任和问责。全面推动上市公司完善和落实自律机制,特别是对于上市公司违规对外提供未公开信息、内幕信息知情人违规买卖公司股票、重大会计差错、重大信息披露错漏和违规对外拆借资金等重大侵害上市公司利益行为等重要事项的内部问责机制。今后深圳证监局开展的上市公司日常监管、现场检查,除了要继续关注上市公司的违法违规行为外,还要重点关注上市公司自律机制的建立和落实情况,以外部规范来促进公司自律。此外,从今年底开始,对于那些在上市公司治理运作过程中屡次出现违法违规行为,问题严重程度又达不到立案稽查标准的,深圳证监局将采取在媒体上公开批评的方式警示当事人,并与诚信档案结合使用,以强化上市公司的合规文化,加强诚信建设,提高治理规范的透明度。
　　张云东在当天会议上表示,深圳上市公司在治理规范方面存在着五大突出问题:一是部分上市公司财务会计基础薄弱;二是部分公司热衷于对外投资、创业投资,影响了主业发展;三是子公司给上市公司带来的风险有增加的趋势;四是部分上市公司信息披露不规范加剧了股价异动现象;五是公司治理不规范和侵害上市公司利益的行为没有杜绝。针对上述问题,张云东提出了2010年辖区上市公司治理规范的三大监管要求,即全面加强财务会计基础工作,强化财务负责人的责任;针对重点环节,完善公司内控机制;进一步完善公司治理,杜绝侵占上市公司利益的行为。
　　在加强财务会计基础工作方面,张云东要求上市公司加大投入,高度重视,完善和强化公司的财务管理和问责制度,特别是对公司出现重大会计差错的内部问责机制。
　　在完善公司内控机制方面,张云东认为应重点加强对子公司的管理,强化对重大投资业务的内控和披露,认真落实会计师事务所选聘和报备制度,切实执行内幕信息及知情人管理制度。上市公司应重点明确对子公司的授权,强化和落实子公司重要信息的内部流转和报告制度,建立与公司的管理能力、业务模式相适应的子公司管理架构,强化内部审计的作用,完善内部问责机制,重点防范子公司的管理层和其他股东侵占子公司的利益。
　　在杜绝侵占上市公司利益的行为方面,张云东要求坚决禁止出现新的大股东资金占用问题;规范公司关联交易行为;高度重视和充分发挥上市公司董秘的作用。对于关联交易的规范,张云东要求上市公司提高业务的独立性,在源头上减少不必要的关联交易,并推行关联交易收益补偿承诺机制。
　　109家深圳本地上市公司、11家已过会待上市企业的董事长、总经理、监事会主席、财务负责人和董秘,以及20家会计师事务所负责人共约570人参加了当天的会议。在此次会议上,24位积极推动上市公司规范发展的董秘,以及推动董事会放弃表决可能损害上市公司利益之关联交易方案的天威视讯(002238,股吧)4名独立董事,还受到了深圳证监局的公开表扬。　　
　　“中国的房地产回报已经是零了，因为有折旧的。我们可以辩论说这是不是泡沫，一般我认为，历史上来说，偏离历史平均价格很远的几乎都是泡沫。”独立经济学家谢国忠表示。
　　“为什么我们今年房地产价格涨那么多，就是因为银行的贷款引起来的，我们有一个造泡沫的机制，时机到了的话就会有泡沫的。”
　　“今天中国的银行管得比日本80年代还差。”谢国忠明确表示。
　　谢国忠指出，中国的银行体系抵押贷款抵押的资产主要土地、房地产，所以银行有钱一定会朝房地产方向走，因为这个钱朝房地产方向走，银行里钱很多的时候会推高房价，而房价升高后抵押的资产价值高了可以借更多钱了。这个良性循环会促使越来越多的资金朝房地产走，最终形成泡沫。
　　而反观如今的房价与房租价格正在呈现反向运动。陆家嘴地区的部分房价已经翻倍，但房租却同比下降50%甚至更多。“扣除管理费后，房租的回报率大概在2%~3%，原来办公楼的回报率约在5%~6%，也有7%~8%的。”
　　此外，大量空房的出现更加剧了这一危险，“现在的空房率我看办公楼好像30%，有很多地方30%是普遍的。中国现在的空房率非常非常高，如果这些房子放出去租的话，我不知道租金价格会在哪里。”谢国忠表示。
　　至于银行，谢国忠表示，银行因为有激励机制，就像投行一样需要创造盈利，盈利有会计准则计算，今天贷款贷出去就创造了盈利，至于以后有没有坏账，是另外一回事。所以这种激励机制是非常非常有害的。 （刘雪峰）
　　撰文=康衢
　　根据本刊统计，在2009年前3个季度，除了国投瑞银瑞福进取受益于杠杆因素取得102.49％的收益率之外，普通封闭式基金的收益并不尽如人意，收益率最高的基金裕阳（爱基,净值,资讯）前3季度涨幅为55.51％，其次是基金安顺（爱基,净值,资讯），收益率为52.38％。
　　而在股票方向封闭式基金中，前3季度收益率在30％-40％之间的封闭式基金达到了10只之多，占到全部封基的1/3，而业绩最差的是基金丰和（爱基,净值,资讯）以及基金鸿阳（爱基,净值,资讯），前3季度收益率仅为23.04％和26.84％。同期，根据本刊统计，同期的全部开放式基金中，有超过50只基金的收益率超过了55％。
　　这并不妨碍机构对封基的一贯青睐。
　　太保暗渡陈仓
　　有趣的是，此前媒体报道称，历来的封基投资大户――太平洋保险，于2009年上半年再次大幅减持封基。
　　同期援引天相统计数据称，2009年上半年，在封闭式基金前十大持有人中，今年中期保险资金持有的封闭式基金市值达到237.93亿元，占比25.07％，而在2008年年末，保险资金仅持有129.44亿元，占比为18.65％，短短半年时间环比上升了6.42个百分点。而在其中，上半年保险公司对封闭式基金的增持主要来自国寿股份和国寿集团的贡献，持有封闭式基金占比高达17.59％。
　　至于太平洋保险，则大幅减持，同期太保集团的身影仅仅出现在基金景宏（爱基,净值,资讯）的十大持有人名单上，份额仅5000万；而在此前的2008年底，太保集团持有的封基还多达27只，总份额超过31亿份。
　　换言之，如若按照上述数据，则如此庞大躯体的太保集团在封基投资上几近空仓，是封基品种上的最大空头。
　　对此，媒体报道称，太保减持封基的最主要动机是预期封闭式基金今年的分红能力下降。
　　一个不争的事实是，2008年上半年，因为封基分红的巨大贡献曾使得太保实现利润的高增长。在2008年中期，三大保险巨头中，太保对基金投资的比例最低，但其封闭式基金的投资比例却居于首位――共持有25只封闭式基金，总份额达38.93亿份。
　　由于封闭式基金在2007年度积累了大量可分配收益并有强制分红规定，2008年3月21日至2008年4月30日，封基需要分出的红利就将近800亿元，太保由此一项就获得68.25亿元的投资收益，并借此成为同期唯一一家同比净利大涨的上市保险公司。
　　但时隔一年的2009年，仅有10只封基进行了分红，累计分红总额为35余亿元，同期太保集团2009年半年报显示，该公司同期所获得的基金分红收入仅为3.56亿元，尚且不到去年同期的零头。
　　然而，本刊发现，国寿对封基的增持确是事实，尤其是国寿股份部分投连账户在最近两个月都有加仓基金，而在账户描述中，月末持仓以封闭式基金为主，其中中国人寿一进取型投连账户9月末基金持仓91.86％，较上月增仓近8％，且连续两个月末均以持仓封基为主。
　　而被指大幅减持封基的太保，其所行的未必就是如传说中的那样。
　　一位保险投资人士透露，自2008年6月底，也就是太保获得68.25亿元的高额封基分红后，太保集团就开始动用更多的账户投资封基。
　　本刊通过财汇信息统计数据发现，2009年中期，除太保外，中国人寿投资封基的相关账户约有三个（简称国寿股份、国寿集团和国寿投资控股），中国平安仅有其集团公司一个账户，而太保集团则至少动用了包括“中国太平洋保险（集团）股份有限公司”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司_保险产品”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司－分红－团体分红”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司－分红－个人分红”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司－传统－普通保险产品”等至少五个账户介入封基投资。
　　其中，后三者都是在2008年6月底以后新出现的面目。
　　其效果是，原本最主要账户“中国太平洋保险（集团）股份有限公司”以及另一个“中国太平洋人寿保险股份有限公司”名下投资的封基无论只数还是份额均急剧减少，到2009年6月前一账户名下持有的封基仅余基金景宏一只、后一账户名下同期也仅持有4只封基。
　　由此，外界认为太保集团彼时已经彻底看空封基，并转向开放式基金。
　　实际上，在同期，太保集团其他新增的账户正在悄悄另有布局，其方向恰于上述账户截然相反。
　　比如，2008年6月30日方且新增的账户――中国太平洋人寿保险股份有限公司_保险产品，其在2008年中期也恰恰是在当年分红行情结束后，仅仅持有5只封基，总份额仅仅1.34亿，几近空仓；但在2008年底则持有12只，总份额6.5亿份。
　　就在被传言大幅减持的2009年中期，该账户持有封基份额不减反增，单一账户持有15只封基，总份额已达约14亿份。
　　类似的，团体分红和个人分红账户同期亦出现不同程度地增持。
　　至此，一个可以站的住脚的结论是，名为封基最大空头的太保集团，其实从未放弃对封基的一贯仰赖。
　　对此，上述投资人士称，尽管2009年太保从封基投资上获取的分红了了，但相比同期开放式基金的巨亏，不可同日而语，并且其仅有的3.56亿元基金分红收入，如若忽略掉有限的开放式基金分红，亦是占到同期封基总分红的十分之一，“如果果真大幅减持了，怎么会有这么大的占比？”
　　他表示，保险资金与其他性质的资金不同，其对长期分红的看重在某些时候更胜于二级市场的价格波动，“一般而言，在分红行情结束后有限的一段时间有时会出现阶段性的减持，但不太可能出现在临近分红时发生根本性的减持行为。”
　　公开资料显示，同期QFII和基金持有封闭式基金的比例亦出现不同程度地上升。其中，QFII今年年中持有封基比例为2.17％较去年年末的1.79％上升了0.38％；基金公司持有封闭式基金比例为1.13％，较去年年末上升了0.23％。　　一、上周回顾
　　上周主要受到装置检修的利好，再加上宏观经济数据不断向好支撑，LLDPE一路走高，主力合约L1001开盘10755，收盘11460，涨670，幅度为6.21%，收了一根大大的阳线。
　　现货市场报价坚挺，总体呈现上涨态势，价格上扬100-300元，成交趋于稳定。石化价格、外盘走高推动，也助涨了这波上涨行情。随着价格的快速上扬，市场人士心态再度分歧。部分商家认为石化推涨尚未结束，货源紧俏面非一朝一夕就可改变，市场仍有上涨空间。
　　宏观面，11月13日，国家能源发布10月份全社会用电量等数据，全国全社会用电量3134.23亿千瓦时，同比增长15.87%，增幅比9月份上升5.63个百分点，继续保持回暖态势；工信部10日上午公布了10月份非制造业ＰＭＩ指数，资料显示，10月份中国非制造业采购经理指数(PMI)商务活动状况指数为62．1%，环比回升3．2个百分点。
　　12日央行通过公开市场操作回笼资金1200亿元，上周实现资金净回笼810亿元，至此，央行公开市场已经连续5周实现净回笼。
　　原油方面，上周原油主要受到美国失业率达到26年高点，打击了经济复苏将提振原油需求的市场憧憬、库存增加值比预期大得多和热带风暴可能导致墨西哥湾石油生产中断的担忧已经消退导致价格走低。
　　乙烯单体上周走高，维持在历史高位。
　　装置方面，茂名石化12月26日计划对2号乙烯裂解装置全面停车检修40天左右，2号乙烯裂解装置产能为64万吨，其下游配套装置也相应进入检修；1号乙烯裂解装置及下游配套装置正常运行。天津联合厂内LLDPE装置生产9020，据了解11月份LLDPE装置继续排产9020。天津联合厂内LLDPE装置计划于11月7-11日与21-25日停车，主要为配合新装置衔接，新装置11月份有投料试车计划。
　　注册仓单，注册仓单从4844增至7073。
　　需求方面，尽管高位成交出现阻力，下游企业补货意愿较前期减退，但农膜对PE的需求仍保持理想态势，总体需求依然平稳。农膜生产订单稳定，江苏棚膜与甘肃地膜开机率均保持在60%左右，但也有部分省区反映订单削减，估计进入11月中旬后，北方高温棚膜适度转淡，后期生产以冬季地膜储备、春季备膜和南方经济作物用膜为主，这将对PE市场形成支撑。
　　二、避展望
　　全球经济的逐渐回升，基础不断牢固，但后期经济的不确定还有很多，通胀预计加强，各国将收缩货币政策，整体经济将会低速增长，所以笔者之前预测会在区间　　赛格三星（000068）11月16日发布重大资产重组进展公告，曾受市场密切关注的“神秘”战略投资者终于现身，确定为西安曲江文化产业投资（集团）有限公司。
　　西安曲江文化产业投资（集团）有限公司是西安市政府批准成立、由西安曲江新区管委会投资设立的国有独资有限公司，成立于1998年，注册资本金人民币42亿元，资产总额达到158亿元，为国内文化产业发展领域颇具实力的，立足文化创新与实践的综合性企业。
　　公告显示，为有效解决赛格三星面临的财务危机和经营费用问题，赛格三星的股东深圳赛格股份有限公司、三星康宁投资有限公司、三星康宁（马来西亚）有限公司、深圳市赛格集团有限公司于11月13日共同签署了《框架协议》。三星方同意向赛格集团指定的第三方买家转让三星方持有的三星股份，并根据协议相关条款将交易对方支付的股份转让价款中超过31.00美元的部分支付给赛格集团。三星方合计持有赛格三星30.08％股权。
　　赛格集团将负责就潜在交易寻求、制定相应的重组方案，包括寻找潜在交易对方、实现赛格三星的生产经营调整安排，以及在2010年12月31日之前完成股权交割。因本次交易方案所转让的股份仅为三星方持有的股份，重组后赛格方持有的赛格三星股份仍保持不变。
　　公告同时表示，赛格三星承诺2009年12月3日前披露重大资产组预案或报告书。如果逾期未能披露重大资产重组预案或报告书，股票将于2009年12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　赛格三星称，此次资产重组如能顺利推进并完成，将使其基本面得到根本性改善，财务状况得到明显改善，收入及盈利水平将同时显着提升。
　　证券时报记者 刘昆明
　　本报讯 近日，海特高新（002023）召开临时股东大会，会议审议通过了《关于公司与天津空港物流加工区管委会签署投资协议的议案》。海特高新董事长李飚表示，天津基地项目的建设是公司实施发展战略的重要一步，项目完成后将全面提升公司的综合竞争优势和抗风险能力，进一步增强公司的整体实力。
　　根据议案，海特高新将在天津空港物流加工区投资建设海特天津基地项目，开展对通用、支线和干线航空器的航空维修及其附属业务。项目计划投资规模5亿元，将注册天津海特航空维修有限公司，注册资本2亿元。项目分两期实施，一期项目内容包含直升机大修，公务机及通用飞机大修，机载部附件维修，航材租赁等；二期包括飞机零部件制造，干线飞机大修、改装，通用飞机及直升机组装等。
　　值得注意的是，海特高新此次获得的项目用地位于天津空港国际物流区内机场第一跑道西侧的地块，面积约10万平方米。据业内人士介绍，目前国内航空公司或飞机维修企业都希望获得连接机场跑道地块的土地使用权，该地块有多家相关航空企业展开竞争，包括来自境外的企业，海特高新能够最终胜出显示了公司的实力。
　　海特高新高层人士表示，将项目地选择在天津有三个原因，一是北京首都机场的扩建已告一段落，天津空港未来必将承担起分流北京首都机场客流、货运的责任，京、津两地之间已出现快速通道，30分钟就能从北京到天津，天津机场战略地位更加突出；二是天津市政府已明确，依托天津机场建立航空产业集群，即航空城，各项配套措施非常到位，适合海特高新在此大展拳脚；三是海特高新的资本与技术已经准备就绪，在华东、西南区域打下坚实基础后，以天津为基地辐射整个华北甚至东北区域是公司整体战略实施的重要一步。
　　据了解，天津滨海新区航空产业区又称“航空城”，是滨海新区重要的功能区之一。 “航空城”内划分六个功能区，包括机场运营及保障区、航空教学培训与科研区、中国民航科技产业化基地、空港加工区、空港物流区、飞机维修区。
　　2006年10月，空客公司签署了在天津建立空客A320系列飞机总装线的框架协议。在空客A320项目的吸引下，诸多国内外航空制造企业落户天津。目前，以空客A320系列飞机总装线项目为龙头，天津航空产业链正在形成，越来越多的与航空产业有关的企业正加速在此跑马圈地。　　
　　导读：
　　证监会将逐步健全市场稳定运行机制
　　证监会副主席：严厉打击"老鼠仓"等背信行为
　　证监会：截止10月底机构持有近七成流通市值
　　证监会副主席刘新华：已受理191家创业板上市申请
　　证监会将逐步健全市场稳定运行机制
　　证监会副主席刘新华说,目前已受理191家创业板企业的发行申请
　　中国证监会副主席刘新华15日在"2009北京国际金融论坛"上表示，目前已受理191家创业板企业的发行申请，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。截至11月12日，创业板总市值达到1206亿元。
　　刘新华表示，创业板启动以来，投资者对创业板的认识不断加深，市场化运行机制逐步发挥作用。但必须清醒地认识到，创业板市场是个新事物，市场的培育和成熟是个渐进的过程，证监会将和市场各方共同努力，不断深化对创业板市场运行规律的认识，不断健全相关监管制度的安排，促使创业板市场平稳运行、健康发展。
　　刘新华指出，在金融危机面前，中国证监会以促进资本市场健康稳定发展作为中心任务，建立了比较完整的金融危机跟踪、监测、分析、应对机制，加强了对上市公司、证券期货经营机构受危机影响的信息披露的监管，严控涉外投资风险，平稳处置了个别外资银行关闭破产引发的境内机构风险，有效遏制了境外市场的风险扩散。
　　刘新华说，今后要不断深化改革创新，继续加强市场基础性制度建设，促进资本市场稳定健康发展。当前和今后的一个时期，我国经济发展处在保增长的关键阶段，证监会将逐步健全有利于市场稳定运行的体制机制，着力强化市场监管和法制，不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境。
　　刘新华表示，在改革创新方面，首先要着力深化市场体制创新，切实增强服务市场的能力，继续深化新股发行体制改革，支持符合条件的企业利用资本市场做优做强。完善创业板市场规则制度和监管手段，不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用，大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整。
　　完善代办股份转让系统的试点制度安排，积极推动统一监管的场外市场建设，进一步增强债券市场的功能，加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度，丰富固定收益类产品，促进股票融资与债券融资协调发展。
　　其次，要着力推动机构投资者规范发展，稳步提升行业竞争力，进一步创造有利行业发展的市场环境。加强基金业合规管理，在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新，积极稳妥地推进对外开放，提升行业的核心竞争力。
　　再者，着力加强和改进市场监管，切实保护投资者合法权益。强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管，及时防范和化解风险隐患。完善对异常交易、违规行为等快速反应机制，依法严厉打击老鼠仓、非法公平交易和各种形式的利益输送等违法案件和背信行为，切实增强证券执法的权威性和公信力，不断完善市场法律法规体系，建立保护投资者合法权益的长效机制。(.上.证)
　　富国沪深300增强基金是一只跟踪沪深300指数的指数增强基金。基金主要策略为复制标的指数，投资组合将以成份股在目标指数中的基准权重为基础，并利用富国定量投资模型进行主动增强：一方面将严格控制组合跟踪误差，其年化跟踪误差不超过7.75%；另一方面在指数跟踪的同时力求超越指数。
　　适逢宏观经济、证券市场复苏向上之际，我们认为富国沪深300增强基金面临良好的投资环境与投资时点。
　　跟踪指数代表性好
　　富国300基金跟踪的标的指数为沪深300指数。沪深300指数由全部A股中规模大、流动性好、最具代表性的300只股票组成，具有较好的市场代表性。沪深300指数样本相对全部A股的覆盖率较高，可以体现国内股票市场的整体走势特征。截至2009年11月5日，沪深300指数覆盖了73.53%的流通市值和74.23%的境内总值，其样本股的净利润占全部A股净利润的89.88%，可以较好地发挥证券市场“晴雨表”的作用。
　　2005年以来(截止2009年11月5日)，沪深300指数收益率246.43%，超过同期上证指数收益25%，上证180指数收益25%。随着A股市场的不断完善以及投资者成熟度的提高，主动管理型基金要超越市场指数的难度将会越来越大，指数型基金投资的优势愈加明显。
　　用量化的方法获取超额收益
　　现有的指数增强产品基本上是以定性投资手段增强，富国300基金采用定量投资方法进行增强，相比定性的方法，定量投资手段在对成份股较多的指数进行增强方面以及控制跟踪误差方面有很强的优越性。
　　定量投资起源于二十世纪七十年代，到2009年，定量投资在全球投资中占30%以上，目前，指数类投资几乎全部使用定量技术，主动投资中有大约20-30%使用定量技术。
　　定量投资将投资专家的思想，经验和直觉反映在量化模型中，使用大量数据和信息帮助投资判断，利用电脑帮助人脑处理大量信息，进而可以取得很好的业绩。定量投资者的成功典范詹姆斯·西蒙斯，1989-2007平均年回报约35%，2008年回报率约80%，高于定性投资代表沃伦·巴菲特的同期回报。
　　目前，A股市场上采用量化手段的基金占基金总规模2.16万亿的1.05%。与全球市场中量化手段的比例对比，A股市场发展空间很大。
　　值得注意的是，富国300基金的业绩比较基准为95%×沪深300指数收益率＋1.5%。其中，1.5%是基于沪深300成分股的年红利收益率以及主动量化策略。沪深300已经较难超越，而加入这一因素提高业绩比较基准，亦显示了基金管理人对该产品运作后业绩的信心。
　　通过引进一流海外量化投资人才，并整合原有的金融工程队伍，富国基金正致力于打造一流的数量化投资团队。富国基金另类投资部总经理李笑薇女士曾任巴克莱大中华主动股票投资总监、高级基金经理。凭借量化投资领域的丰富经验和出色表现，李笑薇成为公募基金界入围“海外高层次人才引进计划”的第一人。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　基金四季度调仓忙 “负重”布局跨年度行情
　　防御风格渐变，周期性行业渐获青睐
　　□ 本报记者 游敏常
　　四季度过去已经一半，德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示，从往年经验来看，到了这个时候，基本上基金业绩排名也快成“定局”，除了部分基金尚有动力拼足一口气往前猛冲之外，其余基金都开始着手布局明年行情；由于基金目前仓位较重，预计会采取更为慎重的方式逐渐调仓换股。
　　招商证券中小盘拟任基金经理周德昕近日在接受《证券日报》记者采访时也表示，当前市场处于“大环境不错，坏消息较少”阶段，跨年度或将续演牛市行情，从跨年度的投资布局来看，可以紧扣通货膨胀、消费升级和新能源三条主线展开。
　　实际上，四季度上半程来看，之前偏股型经历了连续减仓之后，近几周仓位已经得到迅速的提升。根据长城证券仓位测算数据，扣除被动增仓因素之外，上周股票型基金算术平均仓位较前一周增加了3.86%至86.34%，较三季报增加了4.67个百分点，混合型基金算术平均仓位也从前周的72.56%提升至76.31%，主动增仓了2.62个百分点，较三季报提高了4.32个百分点。
　　业绩排名居前的基金四季度以来策略均有不同程度调整。新华优选成长采取了增仓策略，仓位较三季度末分别增加了7.2%，而银华核心价值优选和华夏大盘仓位变动较为剧烈，前者仓位从9月末的91.94%降低至上周的89.6%，尽管与三季报相差不大，但较前周则大幅提高了12.14个百分点。华夏大盘近来也频频调仓，11月第一周一度增仓了15%，上一周仓位又突然降低了13.54个百分点。目前华夏大盘仓位为71.28%，与三季度末的92.47%相比仍然有很大差距。
　　从近来机构资金流向来看，基金四季度增仓力度应该颇为惊人。据指南针机构密码数据，10月9日-11月13日，机构向A股市场输送资金1385.23亿元，增仓首选主要是招商银行、五粮液、浦发银行、中信证券和民生银行，分别净流入了30.43亿元、27.51亿元和25.04亿元和19.87亿元。
　　相反，基金对中国建筑、国元证券和紫金矿业、中国联通等则进行了较大减持，10月至今分别净流出了27.84亿元、12.66亿元、8.33亿元和7.89亿元。中国建筑自10月29日解禁了60亿股首发机构配售股份之后，10月29日-11月13日竟被机构减持了38.51亿元。而三季度末时68只基金一度重仓持有中国建筑70032.62万股。
　　尽管整体仓位重心逐渐上移，基金虽然不敢大胆冒进，但三季度秉持的防御策略已经开始出现些许变化。业绩回升明显的银行、地产、证券保险仍然是其增仓的重点行业，增持金额分别达132.82亿元、99亿元、73.54亿元和63亿元。
　　值得一提的是，基金对周期性行业的兴趣逐渐浓厚。10月份至今，钢铁冶炼板块已经获得机构流入资金超过60亿元，宝钢股份、酒钢宏兴和鞍钢股份成了它们增仓的重点。三季度，基金一度大幅减持该板块，配置比例仅为1.23%，为2006年以来最低水平。
　　10月份以来，基金等对多数板块均表现出增仓的兴趣，仅有土木工程、通信及服务、医药销售、电力设备和化纤纺织遭遇机构减持，其中土木工程被基金等机构减持了7.67亿元，主要受到中国建筑拖累。
　　总体来看，基金对明年行情仍然抱有较高期待。嘉实基金在近日发布的2010年投资策略报告中仍然对后市表示乐观，认为经济温和和复苏周期正是基金投资价值凸显的黄金时期，华安基金日前也在策略报告中指出四季度大盘完全有能力发动一轮基本面主导下的业绩行情，市场重心将在震荡中逐步抬高。
　　这一观点得到了不少券商的附和。中金公司认为明年一季度宏观经济的同比高速增长和环比加速对股市形成支持，重点推荐保险、房地产、煤炭、工程机械和零售等行业。从目前情况来看，基金似乎正沿着这一轨迹前进。
　　新华网北京11月15日电 行政诉讼通常被称为“民告官”。最高人民法院15日发布了《关于保护行政诉讼当事人诉权的意见》,要 求各级人民法院进一步重视和加强行政案件受理,依法保护当事人诉讼权利,切实解决行政诉讼“告状难”问题。
　　民意沟通信箱反映行政诉讼“告状难”
　　最高人民法院有关负责人介绍,行政诉讼法施行以来,人民法院依法受理和审理了大量行政案件,有效化解了行政争议,维护了人民群众合法权益,促进了行政机关依法行政,行政审判的特殊职能作用日益彰显。但是,从最高人民法院开通的民意沟通信箱征集的意见来看,行政诉讼“告状难”现象依然存在。最高人民法院为此进行了深入调研,并在此基础上出台了这个《意见》。
　　《意见》指出,行政诉讼制度是保障最广大人民群众利益最有效、最直接的法律制度之一,是新形势下解决人民内部矛盾的一种有效方式,是维护社会和谐稳定的重要手段。行政诉讼受理渠道是否畅通,是这一优良司法制度能否有效发挥功能和作用的前提。诉权保障不力,公民的合法权益就难以有效救济,人民群众日益增长的司法需求就不可能得到满足。
　　不得随意抬高“民告官”诉讼“门槛”
　　《意见》要求,各级人民法院要全面准确理解和适用行政诉讼法和相关司法解释,不得以任何借口随意限制受案范围。凡是行政诉讼法明确规定的可诉性
　　事项,不得擅自加以排除;行政诉讼法没有明确规定但有单行法律、法规授权的,也要严格遵循;法律和司法解释没有明确排除的具体行政行为,应当属于人民法院行政诉讼受案范围。
　　行政诉讼不仅要保护公民、法人和其他组织的人身权和财产权,也要依法保护法律、法规规定可以提起诉讼的与人身权、财产权密切相关的其他经济、社会权利。《意见》规定,严禁以任何非法定理由为借口,拒绝受理某类依法应当受理的行政案件。要准确理解、严格执行行政诉讼法和相关司法解释关于起诉条件、诉讼主体资格、起诉期限的规定,不得在法律规定之外另行规定限制当事人起诉的其他条件。要正确处理起诉权和胜诉权的关系,不能以当事人的诉讼请求明显不成立而限制或者剥夺当事人的诉讼权利。要正确处理诉前协调和立案审理的关系,既要充分发挥诉前协调的作用,又不能使之成为妨碍当事人行使诉权的附加条件。要全面正确审查起诉期限,对不属于起诉人自身原因超过起诉期限的,应当根据案件具体情况依法提供有效救济。
　　面对行政行为方式不断丰富、行政管理领域不断拓展的新形势,《意见》要求各级人民法院积极回应人民群众的现实司法需求,依法积极受理行政给付、行政监管、行政允诺、行政不作为等新类型案件;依法积极受理教育、劳动、医疗、社会保障等事关民生的案件;依法积极受理政府信息公开等涉及公民其他社会权利的案件;积极探讨研究公益诉讼案件的受理条件和裁判方式。
　　撰文＝彭晓群
　　一对多兵临城下，集合理财巧遇难得的好业绩。
　　根据本刊统计，近一个月，所有的非限定型券商集合理财没有一只发生亏损；而在近三个月，在沪深300指数下跌6.54％的情况下，46只券商集合理财产品平均亏损3.03％，大幅跑赢大盘。
　　这于券商集合理财并不多见。
　　重仓两面
　　截至2009年10月23日，中金股票策略2号近一个月累计净值上涨11.89％（同期，沪深300上涨11.54％)，成为唯一一只跑赢大盘的券商集合理财产品。
　　在中金系的4只非限定型券商集合理财产品中，除新近成立的中金配置以外，另外3只产品的表现同样可圈可点。近一个月收益排行榜上，继中金股票策略2号之后的即是中金股票精选，该产品累计净值为2.3931，近一个月累计净值上涨8.57％。紧随其后的是中投汇盈核心优选、年年红1号和中金股票策略，近一个月的收益都超过了8％。
　　中金股票策略2号等3只中金系产品的三季度资产管理报告显示，这几只产品的股票投资都采取了重仓策略。中金股票策略2号、中金股票精选和中金股票策略三季度末股票投资占集合计划总资产的比例分别为82.40％、77.33％和88.69％，其中中金股票精选9月30日77.33％的投资比例较7月19日70.80％的投资比例还提高了近7个百分点。这意味着，中金系虽然有机会分享近一个月股市反弹带来的收益，但恐难以避免更长期（近三个月）的损失。
　　据本刊统计，中金股票策略2号近三个月累计净值下跌8.32％，中金股票精选下跌8.18％，中金股票策略也有6.41％的亏损，而在同期沪深300指数的跌幅为6.54％。
　　此外，在非限定型券商集合理财产品中，亏损最严重的光大阳光3号近三个月累计净值下跌11.82％，年年红1号则以9.36％的跌幅次之，所有非限定型产品累计净值平均跌幅为3.03％，
　　“回顾 3 季度的操作，本集合计划前期较为激进的操作风格充分享受到了7 月份的大涨行情，但 8 月份市场调整的幅度和速度超出了我们的预期，使组合前期累积的收益受到了较大损失。”中金系相关集合理财三季报称，而近一个月，中金系集体重仓的中国平安（601318）、中兴通讯（000063）和兴业银行（601166）等几只股票都有明显上涨。
　　债券类产品中，亦有与中金系表现类似的产品。
　　21只限定型产品中，海通季季红、华泰紫金1号、国元黄山1号是仅有的3只近一个月获得正收益而近三个月又发生亏损的产品。其中，海通季季红近一个月累计净值上涨2.16％，居于跌幅首位，近三个月下跌1.13％；华泰紫金1号近一个月累计净值上涨1.24％，近三个月下跌0.72％；国元黄山1号近一个月上涨0.40％，近三个月下跌2.86％。
　　三季报显示，海通季季红、华泰紫金1号于三季度期末的股票仓位分别为8.29％、11.05％。
　　海通季季红三季报表明，三季度债券市场的调整和8月股市的大幅下跌是海通季季红净值下跌的两个主要原因。“回首三季度，中国债券市场继续经历较大调整，股票市场也在8月大幅下跌，尽管管理人在7月底先期行动，将权益类资产配置从较高水平降低到较低水平，股票市场大幅下跌的影响仍然超过管理人预期。”这表明，海通季季红之前的股票投资比例完全可能超过8.29％。
　　仓位加减技巧
　　值得一提的是，中银国际旗下的中国红1号则似乎对8-9月的大跌早有准备，其所表现出来的小心谨慎与中金系的操作策略截然相反。
　　该产品三季报显示，中国红1号三季度末的股票投资比例仅为29.56％，其近三个月累计净值下跌3.07％，与非限定型集合理财产品的平均表现（-3.03％）较为接近。
　　“在8月以前这么好的市场背景下，敢于如此低仓位运作，唯一的理由就是认为后市的风险比较大，事后证明这是相当准确的判断。”一位基金研究人士称，“不过，这样的低仓位一直延续到三季度末，也错失了些上涨的机会。”
　　事实上，今年初刚刚成立的中国红1号，在此前的上涨行情中并不出彩，对此上述人士称，“其实集合理财真正的定位是绝对收益，最关键的是要确保收益，同时又不要冒太大的风险。”他说，“涨的快，跌的更快，这样的集合理财跟一般人做股票有什么区别？”
　　据披露，三季度中国红1号在股票组合中的多为医药、白酒等“防御型” 行业，同时在市场调整过程中降低了股票仓位，因而跌幅相对较小。
　　较中国红1号更为惹眼的，是东海证券旗下的FOF产品东风2号，截至2009年10月23日，该产品近三个月累计净值上涨4.54％，居所有非限定型产品的榜首。
　　据本刊统计，近三个月券商集合理财虽然跑赢了大盘，但收益为正的仅有9只，其中5只收益在1％以下。除东风2号外，另外3只产品按是国都2号、国信金理财经典组合、国信金理财价值增长。在这4只产品当中，除国信金理财经典组合外，近一个月均获得了超过平均水平（3.28％）的收益，东风2号近一个月累计净值上涨3.41％。
　　比较东风2号各期资产管理报告发现，东风2号最近相较于前期大幅加仓。东风2号2009年3月13日至2009年6月12日的资产管理报告显示，当期期末其股票投资比例（占净资产的比例，下同）仅为3.12％，基金投资比例也仅有13.12％；而（最新一期）2009年6月13日至2009年9月12日的资产管理报告显示，东风2号于期末的股票投资比例上升到34.67％，基金投资比例更是提升到54.87％。
　　进一步分析2009年6月13日至2009年9月12日的资产管理报告发现，东风2号重仓的前五大证券华锐铸钢（002204）、泰信天天收益（爱基,净值,资讯）、国投瑞银货币B、泰信双息双利和东方电气（600875）合计投资比例高达38.39％。
　　而在其中，泰信天天收益、国投瑞银货币B、泰信双息双利为货币和债券类基金，投资比例合计达23.05％。
　　这意味着，东风2号实际的权益资产并不若想象。
　　此外，该产品重仓股华锐铸钢在6月、8月有较大跌幅，但此后股价在波动中呈现一定的上升趋势；东方电气则在6月至8月、8月下旬以后经历了较长时间的股价上升期。当期的资产管理报告还指出，在此期间东风2号得以避免较大损失的主要原因在于管理人以投资品种调整为主线，增加了主力投资品种的投资比重，减持了风险相对较高的投资品种。6月12日至9月11日，东风2号的累计净值由1.1961上升到1.2580。
　　低净值救赎
　　截至10月23日，共有8只非限定集合理财产品处于亏损状态。
　　一直以来处于“最底层”的“难兄难弟”上证1号、年年红1号此次又发生了有趣的变化。截至10月23日，上证1号和年年红1号的（累计）净值分别为0.5904、0.6007。这表明在经过短暂的排名变化后，这两只净值一直在0.6上下“转悠”的券商集合理财产品又分出了胜负：上证1号取代年年红1号再次成为所有券商集合理财产品的亏损之王。不仅如此，前者在近一个月和近三个月的表现都非常糟糕，后者近三个月的跌幅仅次于光大阳光3号，不过近一个月取得了8.20％的收益。
　　另外6只净值低于1元的产品分别是东方红3号、基金宝二期、君得益、东北证券（000686）1号、光大阳光2号二期和申银万国2号。其中，东北证券1号、光大阳光2号二期、申银万国2号的净值分别为0.944、0.97、0.9423，成立时间均只有3个月左右，恰恰赶上8-9月的大跌，而以公布的净值来看，上述3只产品自成立以来净值大多时期都在1元之下，东北证券1号亏损最严重的时候达到13.8％。
　　东方红3号、君得益和基金宝二期3只产品之中，前两者的表现较为相似。截至10月23日，东方红3号和君得益的净值分别为0.9532、0.9976，前者近一个月净值增长5.42％，后者近一个月增长2.83％。两只产品的相似之处在于，自今年3份以来净值均获得较大增长，近期都始终在1元上下徘徊。东方红3号于今年7月24日净值突破1元大关，达到1.0050；至7月31日上升至1.0165；但到8月7日时，其净值又降为0.9865。君得益在7月17日也获得了1.43％的微弱正收益，但到8月14日，其净值下跌到0.9853。
　　相比之下，基金宝二期的处境最为尴尬，该产品自2008年2月以来就一直处于亏损状态，其半年来的表现不是在1元上下徘徊，而是在为超越0.8的净值而努力。截至2009年6月26日，其净值只有0.7850，到7月、8月净值均在0.8以上，但至8月20日则只有0.7773。
　　据三季报，基金宝二期近半年、自成立以来都没有跑赢自定的业绩比较基准。
　　美国人也要将制造业出口作为增长的引擎？是的，没错！奥巴马总统在前不久给经济复苏顾问委员会发表演讲中的如此表述。在同一个演讲中，他还提到：“美国目前的经常项目赤字、贸易赤字并非维持长期经济繁荣的增长模式……其他国家不能只将对美出口作为他们的增长动力而不考虑贸易互惠……如何取得新的平衡在我看来至关重要。”
　　仍然盯住受益于消费增长的公司
　　消费占美国GDP
　　的比重一度超过70％。在失业率高企、家庭去杠杆化刚刚开始、经济复苏仍步履蹒跚的背景下，奥巴马的表述也就顺理成章了。奥巴马表态对全球特别是中国的贸易、经济增长格影响深远。对于明年国内经济的增长，大多数观察家们预测出口的复苏将提供除投资、消费之外的额外动力(今年净出口对GDP
　　增长是负贡献)，但这即使不是幻影也是巨大挑战。其实，“新常态”只是意味着回到2006 年之前，除了2006-2008这三年间出口异军突起，内需一直是中国经济增长的重要引擎。
　　这意味着今后我们还是要着重投资受益于内需特别是消费增长的行业和公司，我们不会完全回避出口类个股，而只是更具有选择性。
　　美元反弹空间大于走低空间
　　我们认为美元的反弹空间大于进一步走低的空间。如果经济持续复苏，对美联储加息的预期将升温，将为美元提供良好的支撑。虽然其他货币可能较美元更早加息，但市场对此已有充分预期。如果宏观经济和市场再次出现大的波动，避险情绪将推高对美元的需求。此外，为保护美元的国际储备货币地位，山姆大叔不会任由美元无序贬值，特别是在全世界对美元的信心开始动摇的时候。最后，或许最重要而又最容易被忽略的是，汇率问题不同于股票估值或其他问题，需同时看“等式的两边”。如果美元要贬值，就意味着其他主要货币要升值，但欧洲和日本的情况并不比美国好到哪里去。
　　大宗商品行情较难把握
　　这是否意味着要看淡大宗商品？我们的回答是：不尽然，但操作有难度。大宗商品价格的决定因素除了美元之外还有实际需求。我们现在判断：实际需求不会有很大的提振，美元不会再度大幅走弱。如此看来，大众商品乃至资源品没戏了。唯一的例外是流动性。全球股市、商品期货的这一波反弹在我们看来已是领先于经济复苏，而这背后的推手正是流动性。所以不排除在未来的某一个时点，由于流动性而出现美元、资源品价格齐涨的面；但就更注重自下而上精选个股的投资策略而言，要把握好这种行情还是较难的。
　　人民币大幅升值的可能不大
　　由美元引出的另一相关话题是人民币汇率。我们的基本观点是人民币在未来6个月会保持基本稳定，在经过近20％的升值之后，人民币不再显着低估。同时，考虑到上面提及的美国经济增长模式的逐渐变化、美元弱势的结束、低于预期的中国出口，没有理由认为人民币对美元会有较大力度的升值。人民币在过去数月跟随美元对一揽子货币相对贬值之后，我预计在未来六个月很有可能出现的情况是：美元反弹，人民币继续盯住美元，从而实现对一揽子货币的升值。近期的实际情况是，市场对人民币升值的预期在不断地升温，反映在最近几个月热钱流入国内的金额持续上升。虽然这种预期落空的可能性较大，短期内热钱流入带来了真金白银，至少在股市层面对流动性乃至市场人气提供了有效支撑。在此背景下，相关板块包括房地产等可能受益。 (上海世诚投资管理有限公司 陈家琳)　　本报讯 日前中金所批准10家交易会员，目前会员数量为111家。新批10家交易会员为：安徽徽商期货经纪有限公司、华西期货有限责任公司、吉林金昌期货有限公司、迈科期货经纪有限公司、中晟期货经纪有限公司、上海中期期货经纪有限公司、宁波杉立期货经纪有限公司、道通期货经纪有限公司、山西三立期货经纪有限公司、北方期货经纪有限责任公司。
　　截至目前，中金所会员数量为111家，全面结算会员15家；交易结算会员61家；交易会员35家。
　　本报讯创业板正式开启激励着VC/PE机构的投资热情。清科集团最新统计数据显示，10月份中国创投市场发生的投资金额出现了明显的放大，较9月份增长了141.7%。其中，VC/PE单项投资规模环比增长295.5%。
　　清科最新发布的月度报告显示，今年10月，中国创投市场上共发生了18起VC/PE投资案例，尽管环比回落了 43.8%。但在超过25家VC/PE投资机构参与的投资中，披露的投资总额却达到了6.71亿美元，环比增幅高达141.7%。从投资规模看，10月份投资金额在500万美元以下的案例有3起；1000万美元到2000万美元之间的案例有4起；大于1亿美元的案例有4起。平均VC/PE的单项投资规模比9月增长了295.5%。
　　从投资行业分布看出，广义IT共发生6起投资案例，披露的投资金额为1611万美元；传统行业共发生8起投资案例，披露金额为3.86亿美元；服务业发生4起投资案例，披露金额为2.69亿美元。
　　募资方面，10月份依然保持着本土基金占主导的地位，共有5只可投资于中国大陆地区的创业投资/私募股权投资（VC/PE）基金设立，另外1只基金将在11月完成募集。在10月设立的5只基金中，披露的募资目标规模约为6.94亿美元。本土基金为3只，外资基金为2只。
　　随着中国创业板的正式开启，10月份中国企业IPO也创出2009年月度新高，共有44家中国公司在海内外上市，IPO数量环比增长83.3%；融资额共计约64.13亿美元，环比回落30.5%。44家IPO企业中，28家在深圳创业板上市，3家在深圳中小板上市，8家在香港主板上市，2家在纳斯达克上市。另外，香港创业板，新加坡凯利板和法兰克福证券交易所也各有1家中国企业上市。
　　并购市场上，在清科研究范围内共完成并购事件19起，与9月份的数量相同，但是金额有所增加。其中披露价格的13起事件并购总额为18.93亿美元，环比增长85.9%，已披露的单笔并购金额为1.46亿美元，环比增长128.9%。10月份共发生6起跨国并购案例，其中披露的5起案例涉及金额17.39亿美元；有3起VC/PE支持的并购案例，其中披露金额的有1起，涉及并购金额853.69万美元。
　　在9月将摩根士丹利前高管杜军送上审判席以内幕交易案定罪后，香港历史上涉资最多的证券市场操纵案上周五定罪。
　　根据香港证监会的公告，陈前远等4人涉及操控泛海酒店(00292.HK)股价，制造市场假象，人为拉高市值40亿港元。案件由香港律政司代表香港特别行政区政府提出检控。香港区域法院经过两周审讯后，上周五判定4人操纵市场罪名成立。案件押后至11月26日判刑，4人分别获准以20万港元保释。
　　这是首宗依据香港《证券及期货条例》胜诉的检控操纵股市案。
　　调查显示，2005年8月1日至9月5日，4人串谋就泛海酒店的行情营造虚假或误导表象。4个人实际操控有关交易活动，将泛海酒店股价推高78%，导致市值上涨40亿港元。陈前远为其余3名被告提供交易资金，交易主要在后三者之间进行，其交易额占上述时间段内泛海酒店成交额一半以上，涉及成交额约1.9亿港元。
　　法官认为4名被告均是经验丰富的投资者，动用高达20多名股票经纪人处理有关买卖，不仅大大增加交易费用，而且造成交易延误，并非理性投资者所为。而被告在过往市场操作中却显得颇有经验，因此被裁定合作串谋影响股价，制造交易活跃假象。
　　这些市场操作违反《证券及期货条例》第295条的规定。按香港法令，凡违反《证券及期货条例》第295条者，可判处最高刑罚监禁10年并处罚款1000万元。
　　香港证监会还指控4名被告中的两人被调查期间，未按《证券及期货条例》规定回答问题。这项指控将于12月17日审讯。
1　　撰文＝丁丁
　　一场官司，使上投摩根基金管理公司（以下简称“上投摩根”）陷入漩涡之中。
　　10月16日，东方早报的相关报道称，曾任上投摩根基金公司投资总监的知名基金经理孙延群，其41岁因病过世后，其生前在职期间公司曾为其配备的“奥迪”车、戴尔”笔记本、“黑莓”手机等工作所需的工具等，多次催讨无效的情况下，上投摩根提起诉讼。
　　对于这场官司，基金业内外众说纷纭。但无论如何，这不仅让孙延群的家人再受打击，而其已经掀起的舆论波澜，对于已经连连痛失投资干将的上投摩根而言，也注定是一桩雪上加霜的烦心事。
　　补偿待解之题
　　公开报道的有限信息还透露，双方就补偿事宜无法达成一致意见。
　　有关与此，在坊间流传的一种说法是，在诉讼之前，有孙延群亲朋好友曾向上投摩根方面提出过上千万元的补偿金额。
　　但有关此事本刊致电上投摩根，相关人士称迄今为止并未收到过任何方面发来的正式的书面补偿要求。对于坊间的说法，上述人士拒绝评论。
　　作为上投摩根一方，之前已经决定的方案是，对孙延群的遗子给予学业及生活上的额外资助，该资助金将委托上海市教育基金会管理。
　　知情人透露，这笔资助的总金额超过百万元人民币。他表示，有关资助行为的操作以及金额安排是参照了此前上海一家大型证券公司的高管因病离世后对子女的资助方案所做出的。
　　此前的公开报道称，孙延群的遗孀作为孩子的法定监护人和法定代理人，没有于8月31日截止日前回复是否接受上投摩根有关额外资助赠与。
　　对于上述事宜，一位人力资源咨询业人士称，上投摩根对于其家人的额外资助，在法律层面上确实并不是其必须要承担的义务。
　　但他表示，就其所接触到的不少大公司，对于在职员工离世，除在法律规定的义务之外，通常也都会根据公司支付能力以及社会影响给予不同程度的额外补助，十几万、几十万，甚至上百万都有。
　　另一个未曾公开的事项是，作为公司的骨干，孙延群生前曾参与过公司的长期激励计划，有关始于2008年的激励计划，是将参与员工年终奖金的一部分留存并分数年发放，对于离职员工，则不会退回。至于该部分资金的使用，该人士称，其中的大约相当比例会被用于购买基金，余下部分通常会做定存。
　　他透露，在孙延群过世后不久，其生前长期激励计划的份额，包括已经赎回的购买基金的部分以及现金部分，都一并打到了孙延群生前的银行卡上。至于具体的金额，该人士没有透露。
　　不过，一个巧合是，就在孙延群过世后5天，上投摩根发布“关于赎回旗下上投摩根成长先锋股票型证券投资基金、上投摩根内需动力股票型证券投资基金、上投摩根亚太优势股票型证券投资基金的公告”。
　　公告称，拟于2009年7月14日通过代销机构赎回该公司以固有资金所投资的旗下相关基金，其中上投摩根成长先锋股票型证券投资基金（基金代码：378010） 322,839.86份；上投摩根内需动力股票型证券投资基金（基金代码：377020）694,619.16份；上投摩根亚太优势股票型证券投资基金（基金代码：377016）2,275,061.93份。按照7月14日上述基金的单位净值计算，在未扣除赎回费，上述基金赎回后的总金额约为270余万元。
　　对于这次赎回行动是否就是有关孙延群名下的激励计划的一部分，该人士未予回应。
　　而此次赎回行动相关的还有上投摩根于2008年3月7日发布的另一则公告，当时上投摩根自购旗下成长先锋基金545万元，内需动力基金545万元和亚太优势基金910万元，对应当时的基金净值：成长先锋3.0303元，内需动力1.4084元，亚太优势0.741元。
　　然而，由于2008年全球股市暴跌波及上投摩根旗下基金，上述申购资金至今尚且亏损大约两成。
　　对此，上述人力资源顾问称，按照相关法律法规，类似有关孙延群生前参与的公司长期激励计划名下资产，无论金额多少，都应当孙去世后按约定的方式归还给其具有继承权利的家人。
　　内部人士称，截至目前上投摩根尚未有其他资助计划。
　　他透露，尽管在孙去世以前，其收入水平已经超过了包括上投摩根总经理或董事长等高管的收入，但是，由于前些年收入水平并不非常高，其个人和家庭的财富积累并没有外界想象那样多。孙延群过世后，留下了位于上海浦东的高档公寓一套以及数额不详的银行存款。但因今年9月孙母因遗产纠纷问题将孙妻也告上法院，目前孙延群名下的房产、车辆及存折几乎全数冻结。
　　一位基金业内人士称，由于孙延群生前恪守职业道德，因此除了工资奖金等合法收入之外并没有像某些“心思活络”的从业者那样利用职业便利捞取更多的灰色或隐性收入，尽管其去世前的合法收入远超常人，但在基金经理圈内，孙延群生前远远算不上是“富人”。
　　这也意味着，倘若没有得到足够大的经济资助或补偿，作为家人最主要经济支柱的孙延群之离去直接导致其家庭生活水平的下降。
　　上述人士称，这让部分与孙延群生前关系甚笃的圈内人士为其和家人很是打抱不平。
　　有关与此，上述人力资源顾问称，上投摩根是否对孙的家人是否还有其他应尽的经济补偿义务，要视情况根据有关法律法规而定。　　当周国际金价再次刷新历史纪录。伦敦市场金价12日创下每盎司1123.38美元的历史新高。纽约市场黄金期货12月合约11日盘中触及1119.10美元的历史新高，并在次日隔夜电子交易中一度上涨至1123.40美元的纪录新高。
　　分析人士指出，美国经济低迷造成美元疲软，衡量美元对西方主要货币比价的美元指数在11日夜间曾一度跌至74.855的15个月来新低，美元汇率下跌提升了投资者买入黄金保值的需求，因此金价连创新高。只要美联储加息未进入倒计时，黄金有理由在利好基本面的支撑下继续维持高位，并仍有上行机会。但需要注意的是，鉴于近期金价上涨主要由大量投机买盘而非实物需求推动，因此金价有可能出现短期回调。
　　受美元汇率波动以及投资者对美国能源需求恢复前景表示担忧等因素影响，当周国际油价呈震荡走势。分析人士认为，目前纽约市场油价处于每桶76美元至82美元震荡区间的下部，不排除向下突破的可能。埃克森美孚石油公司首席执行官13日也指出，当前油价中至少有20美元至25美元的溢价是由美元贬值造成。
　　库存减少推高了铝价，虽然伦敦金属交易所(LME)的铝库存仍处于高位，但已比顶峰时下降了近10万吨，反映出市场对铝的需求增多。LME其他基本金属期货价格普遍下跌，其中镍价跌幅最深，LME镍库存12日升至13.17万吨，为1995年以来最高。
　　埃及国家小麦采购机构―――埃及通用商品供应总局12日买入了29.5万吨俄罗斯小麦。在基本面利空的情况下，芝加哥市场小麦价格依然上涨，上涨动力来源于技术性基金买盘。另外，美国农业部公布的农作物生长进度和农产品月度供需报告等，都为玉米价格走高提供了支撑。
　　9日至12日，北京、河北、山西、河南和山东等地先后出现暴雪天气过程。华北、黄淮等地出现历史同期罕见暴雪，河北、山西、河南的暴雪事件达60年一遇，局部达百年一遇。
　　我们基于以下四点原因认为在暴雪袭击下动力煤类个股存在交易性机会：
　　1、动力煤持续涨价。动力煤的上涨趋势从国庆节后开始，已经连续上涨五周时间，秦皇岛动力煤价格持续上涨，创出年内新高，11月9日发热量6000大卡/千克的大同优混平仓报价为每吨670-690元，较10月初累计上涨了50元/吨左右。受火电发电占比提高、冬储煤需求的影响，四季度是动力煤的需求旺季，动力煤的涨价趋势有望延续。
　　2、近期秦皇岛库存快速上升主要因外在环境影响，动力煤需求仍旺盛。近期秦皇岛的煤炭库存量已经突破800万吨的警戒线，但主要是由于前期大秦线完成正常的检修运力恢复而带来的调入量增加及由于天气原因封港而导致煤炭滞港两个方面的原因，并非行业需求不旺引起。动力煤的需求仍表现旺盛，我们可以看到10月份以来直供电厂库存持续下降，目前直供电厂电厂存煤可用天数15天，低于正常库存天数的20天，电厂日耗煤也在攀升，目前直供电厂日耗煤为206万吨，已接近夏季日耗煤峰值。
　　3、暴雪袭击，供暖用煤需求将被更快拉动。暴雪的袭击，带来各地温度的下降，将会带来今年冬季煤炭取暖需求比往年来得更早和更强。
　　4、暴雪袭击会影响煤炭运输，导致供给偏紧。煤炭大约50%是铁路运输，50%是公路运输。暴雪袭击会使公路运输受影响，而通过铁路之后出港的煤炭也会因天气影响而不能正常出港，则从煤炭生产企业看会因为港存增加而减少供给，而电厂则会因为运煤困难而导致电厂存煤继续下降，动力煤的价格有望进一步上涨。
　　所以，我们认为在四季度是动力煤需求旺季的行业基本面支持下，暴雪袭击下动力煤类个股存在交易性机会，建议重点关注中国神华、兖州煤业、中煤能源和国投新集。
1　　上周沪深大盘呈现高位震荡盘整走势，虽然以银行股为代表的权重板块总体走势疲软，但市场热点轮动特征非常明显，家电、汽车、医药、新能源、智能电网、商业连锁类个股表现突出，对活跃市场人气起到良好的推动作用。我们认为，股指经过短暂整固后向上突破3200点的时机基本成熟，操作上可以采取积极的做多策略。
　　从10月份宏观经济运行数据看，我国经济持续向好，企稳回升势头增强。在内需强劲与外需回升的作用下，工业生产保持快速上升，工业增加值增速明显加快，10月份达到16.1%；全社会发电量同比增长17.1%，为连续第五个月同比增长，且幅度创下19个月新高；CPI、PPI等主要价格指数同比降幅继续收窄，环比均出现上涨。我们认为，国内宏观经济加速向好的趋势进一步得到巩固，四季度上市公司业绩提升的空间也将明显扩大，这对于A股市场保持中线震荡盘升的运行趋势非常有利，后市股指有望继续走高。
　　由于季节性因素，10月新增信贷规模出现显着下降，导致银行、地产两大权重板块持续调整，对股指的上行造成了一定拖累。上周市场的投资热点主要集中在家电、医药生物、新能源、酿酒食品板块上，在缺乏大盘指标股有效配合下，热点不断轮动能够推动两市股指继续上行，反映出市场做多的能量仍然比较充沛。我们认为，随着经济复苏步伐的稳步迈进，市场对企业业绩回升预期增强，加上人民币升值预期下大宗商品上涨动力的带动，未来市场重心仍将会转移到蓝筹权重品种上来。一旦大盘指标股开始启动，必然会对指数产生强劲的推动力，股指的上行空间也将得到进一步拓展。
　　技术面分析，上周沪指在3100―3200点之间反复进行震荡，应当属于正常的技术性调整性质，KDJ等指标在高位得到了有效修复。随着10日均线快速上移，对大盘构成有力支撑，同时60日均线也开始拐头向上，有利于股指延续中期向好的运行趋势。我们认为，大盘短线调整已经基本到位，后市将会成功向上突破3200点关口。
　　操作策略上，近期市场表现出明显的强势调整特征，两市成交量始终保持在2500亿元上下，市场具备进一步走高的潜力。建议投资者采取积极的投资策略，继续加大对绩优蓝筹股的持仓比例，行业方面可以重点关注金融、消费、新能源、节能环保、农业以及煤炭、有色金属等品种的投资机会。□西部证券 方全安
　　[提要] 数年前，孙俊吉等27名合肥卷烟厂员工被借用到合肥市烟草专卖局（公司），几年后，他们又被从合肥烟草局退回到合肥卷烟厂。现在，合肥烟草局还陆续调进一些领导的亲属，被退回者质疑被调走是因为自己没有领导的背景…[我来说两句]
　　合肥烟草局一边转退老员工，一边调入领导亲属――
　　正常流动，还是用人唯亲？
　　本报记者 丁先明
　　几场冬雨过后，合肥的天气变得更加阴冷起来。这几天，合肥市民孙俊吉的心情也和天气一样，热乎不起来。
　　9年前，在一纸文件的“调动”下，孙俊吉等27名合肥卷烟厂员工被借用到合肥市烟草专卖局（公司）（以下简称“合肥烟草局”）。当时，刚刚组建的合肥烟草局处于创业阶段，正是大量需要人的时候。
　　9年后，又是一纸文件，将孙俊吉等27人从合肥烟草局退回到合肥卷烟厂。9年间，合肥烟草局实现了跨越式发展，员工收入水平在当地居于前列，成为求职者眼中的“香饽饽”。
　　“卷烟厂前后有100多人被借用，为什么单单是我们这27个人必须返回？现在，合肥烟草局还陆续调进一些领导的亲属。让我们走，就因为我们没有领导的背景？”出于这种不解，孙俊吉等27人开始了抗争。
　　其间，一位领导曾对他们说：“胳膊拧不过大腿，你们还是认命吧。”
　　但孙俊吉无法放下心中的疑惑，不愿意认命，要讨个“说法”。
　　两份文件与27人的命运
　　2000年6月12日，安徽省烟草专卖局出台《关于烟草系统内企业间人员流动的意见》（皖烟劳【2000】241号）。该意见要求在安徽省烟草行业内进行劳动力的合理流动，并决定从部分工业企业选派在册正式职工流动到商业企业工作。于是，孙俊吉等27人成为被合肥烟草局借用的第二批人员。
　　在此之前，已经有第一批80多人从合肥卷烟厂借调到合肥烟草局。而在孙俊吉等人之后，又陆续有14人被借调。
　　李劲松是第二批27人中的一员。告别了工作8年的卷烟厂，老李被合肥烟草局分派到销售一线，做起跑单子的客户经理，对零售烟店挨家挨户进行卷烟访销，拿到烟店的订货单后，剩下的工作就交给孙俊吉所在的配货中心――他们负责把烟送到客户手中。
　　2007年，合肥烟草局的“四定”考核结束后，李劲松从销售转到烟草专卖管理岗位上。后来，他接手了火车站地区零售烟店的专卖管理工作。火车站流动人口多，烟草市场混乱，一直是烟草专卖工作最头疼的地方。还好，老李啃下了这块“硬骨头”。
　　9年来，合肥市烟草局也从“蹒跚学步”的创业阶段进入快速发展期，员工收入远超过合肥卷烟厂。与此同时，在这一批的27人中,出现过烟草局标兵、先进工作者、优秀党员等。正当他们自认为已经融入烟草局并成为其中一员时，又来了一纸文件，将他们这种感觉彻底粉碎。
　　2009年8月10日，安徽省烟草专卖局、安徽中烟工业公司（合肥卷烟厂上级单位）联合发文（皖烟劳【2009】307号），要求合肥卷烟厂分流人员返回原单位，而且必须在3天内办完工作交接手续，并到卷烟厂报到。纳入此次分流人员名单的，恰恰是第二批的27人。
　　“前后有好几批借用人员，为什么偏偏挑我们这27人返回原单位？”听到消息后，他们感到困惑。
　　合肥烟草局人力资源科科长李健解释说：“你们是借用人员中的分流人员，我们只是执行省局的文件，这是员工的正常流动。”
　　借用人员中的分流人员？这让他们27人有点儿懵，以前没听说借用人员还分三六九等。而在合肥卷烟厂2009年度职工社会保险缴费基数申报花名册中，所有借用到合肥烟草局的员工“部门”一栏，均为“借用市局”字样，并未做过任何身份区分。
　　为此，他们多次要求查看当初界定他们分流人员身份的文件，始终未果。这时，他们发现，后来陆续被借用的14人，均为安徽省烟草行业部分领导的亲属，而这些人却没在返厂之列。
　　“领导说安排工作，这不是正常的吗？”
　　8月13日是文件要求返厂报到的最后一天。无奈之下，27人不得不按时返厂报到。随后，离开9年的他们参加了返厂上岗培训，并学习厂规厂纪，仿佛一切都回到起点，重新开始。
　　为安置这27名返厂员工，合肥卷烟厂提供了30个岗位，但需要竞聘上岗。在孙俊吉、李劲松等人看来，这30个岗位中存在相当数量的无效岗位。“比如机器操作工、维修工，现在机器都更新了，没有1年的培训，根本上不了岗。”
　　而在合肥烟草局人力资源科科长李健看来，为了确保这27名员工顺利返厂，企业给予他们不少“厚待”：多发两个月工资，每人奖励一台笔记本电脑和5000元现金。
　　返厂的27人却并不领情，认为这只是“抚慰”。因为他们获知，在自己离开的前后，合肥烟草局又从安徽其他地市的烟草企业调来6名员工，而且全部是烟草行业领导的亲属。
　　针对此事，记者向李健求证。李健说：“跨地市的调动，需要省局的调令。我只是执行省局的调令，具体调谁我不好评价。”
　　末了，李健又加了一句：“领导说安排工作，我能怎么说？你想想看，这不是正常的吗？”
　　无解的困惑
　　“为什么单单是我们这27个人返回烟厂？”这成为这些人心里一直解不开的“疙瘩”。
　　孙俊吉等人无意间对当年在他们之后陆续从合肥卷烟厂借用来的14名员工的身份产生了兴趣，他们在了解的过程中果然发现了一些“情况”――
　　安徽省烟草专卖局某领导的妻子，是合肥烟草局的一名副科级干部，最近5年一直没有上班。当记者对此求证时，李健表示，这名副科级干部在2007年正式退休，而在之前她已经办了企业的内退。
　　合肥烟草局员工张岑（化名）告诉记者，这名副科级干部2008年依然领取电话和交通补贴，而按照公司规定，只有非退休人员才能享受此类补贴。
　　除了妻子外，这名领导的内弟、内弟之妻、前任儿媳妇以及侄子均在合肥烟草局工作。
　　安徽省烟草专卖局另一名领导，除了妻子外，其女儿、弟弟、内弟以及两个外甥均在合肥烟草局工作。
　　在后来陆续借用的14名合肥卷烟厂员工中，其中一名谭姓女员工的劳动关系随后转至合肥烟草局，脱离了借用人员的身份。她的爱人正是安徽中烟工业公司的一名处级干部。
　　他们还发现，此次“分流人员”返回卷烟厂一事的主要负责人、安徽省烟草专卖局人事处处长叶正坤，其儿子及侄子也在合肥烟草局工作。当记者两次去安徽省烟草专卖局就此事向叶正坤求证时，安徽省烟草专卖局人事处副处长王健称叶正坤正在省内出差，而该局办公室工作人员张宁则表示叶正坤临时去昆明出差了。
　　记者要求与叶正坤电话联系，工作人员则表示不方便告知叶的电话，但可以让叶与记者联系。截至发稿时，记者仍未接到叶正坤的电话。
　　根据这27名员工的不完全统计，合肥烟草局在市区工作的400多名员工中，至少有77名员工为烟草行业领导的亲属。
　　对于这个数据，王健说：“有点夸张了吧？”
　　“实际情况是什么？”记者问。
　　“这个事情不太好说。”王健说。
　　针对为何单单让第二批的27人返回卷烟厂的问题，王健分析说：“我们可能要出台相关文件，将来应该要研究所有借用人员都返回的问题。”
　　对于将来可能的安排，45岁的李劲松感觉很无力。在抗争的过程中，他被确诊患上肺癌。对他来说，目前最迫切的愿望是搞清楚为什么同为借用人员，自己却多一个“分流人员”的标签。
　　本报合肥11月15日电
　　
　　中国证监会副主席刘新华15日在“北京国际金融论坛2009年会”上表示，今后证监会将继续强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管，严厉打击“老鼠仓”、非法交易和各种形式的违法案件和背信行为，建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　刘新华指出，当前和今后一个时期，我国经济发展处在保增长的关键阶段，因此，证监会将继续加强市场基础性制度的建设，逐步健全有利于市场运行的机制，着力强化市场监管和法制，不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境。
　　一是着力推广市场改革创新，切实增强服务经济发展的能力。继续深化新股发行体制改革，支持符合条件的企业，利用资本市场做优做强;完善创业板市场的规章制度和监管手段，不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用;大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整;完善代办股份转让系统试点的制度安排，积极推动统一监管的场外市场建设;进一步增强债券市场的功能，加大推动商业银行参与交易债券市场的力度;丰富固定收益产品，促进股票融资与债券融资协调发展。
　　二是着力推动机构投资者规范发展，稳步提升行业竞争力。进一步创造有利行业发展的市场环境，加强基金业合规管理，在风险可控、可测的前提下，支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新，积极稳妥的推进对外开放，提升行业的核心竞争力。
　　三是着力加强和改进市场监管，切实保护投资者合法权益，强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管、及时防范和化解风险隐患，完善日常交易违规等投资行为的快速反应机制，依法严厉打击老鼠仓、非法交易和各种形式的违法案件和背信行为，切实增强证券市场的权威性和公信力，不断完善市场法律法规体系，建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　他同时指出，截至11月12号，沪深两市总市值达到了23.05万亿，流通市值达到了14.03万亿，截至10月底，机构投资者持股市值占流通市值比重已经达到了69.13%，前十个月期货市场成交了达到了16.5亿手，成交额达到了99.7万亿元，并且比去年同期增长了53.4%和65.8%.
　　此外，刘新华表示，今年以来，证监会加快推进创业板市场建设的步伐，自7月26日创业板正式受理企业申请文件以来，到目前共受理了191家创业板企业发行，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等这些行业。10月23号，创业板正式启动，首批28家公司，也于10月30日在深圳证券交易所挂牌交易。截至11月12号，创业板总市值达到1206亿元，占沪深市场总值的0.45%.
　　他强调，创业板启动以来，投资者对创业板的认识不断加深，市场化运行机制逐步发挥作用。但是我们也必须清醒的认识到，创业板市场是一个新事物，市场的培育和成熟是一个渐进的过程，需要市场各方共同努力，不断深化对创业板市场运行规律的认识，不断健全相关监管制度的安全，促使创业板市场平稳运行，健康发展。
1
投资者使用时不受直接影响
　　经过多年精心准备和全市场多次测试，并报请中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009 年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。届时，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。
　　近年来，我国资本市场快速发展，上交所股票交易量成倍增加。从2002年的日均71.56亿元，增加到2009年的日均1388亿元。上交所相关人士表示，我国证券市场的发行、上市、交易、通讯等各环节对技术高度依赖，市场要求不断推进技术创新。从全球市场看，交易系统的升级换代也是市场发展的必然选择。
　　上交所相关人士称，新一代交易系统切换上线，是上交所对现用交易系统进行的一次全面更换。广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。
　　据介绍，新一代交易系统切换上线日确定为11月23日。切换上线工作分为三个阶段：即上线准备期，11月 20日24：00 之前，全面完成新一代交易系统上线前各项准备；上线切换期为11 月21日00：00至11月22日24 ： 00，完成现用交易系统向新一代交易系统的切换。 最后试运行期为11月23日至12月4日，对切换上线后的新一代交易系统保持密切关注，化解可能出现的各种风险。
　　对于可能出现的风险，上交所人士称已经制定了相应的应对预案。若交易系统发生故障，导致交易出现异常，将按照《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》及时采取必要措施。
　　若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，上交所将采取停市措施；若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复，上交所将回退到现用交易系统进行交易。
　　上交所负责人就新一代交易系统切换上线工作答记者问
　　上海证券交易所今日发布了《新一代交易系统切换上线公告》，此举标志着上交所新一代交易系统切换上线工作正式启动。对此，上交所负责人专门就此次切换上线工作的相关问题回答了记者的提问。
　　问：请介绍一下上交所新一代交易系统的建设过程，以及新一代交易系统上线具有什么重要意义？
　　答：近年来，我国资本市场快速发展，本所股票交易量成倍增加。从2002年的日均71.56亿元，增加到2009年的日均1388亿元。我国证券市场的发行、上市、交易、通讯等各环节对技术高度依赖，市场要求我们不断推进技术创新。从全球市场看，交易系统的升级换代也是市场发展的必然选择。
　　新一代交易系统成功上线，将进一步增强本所的核心竞争力，为本所创建世界一流交易所提供强有力的技术保障，意义重大。一是迅速提升本所交易系统的处理能力和安全性，为未来市场发展提供了交易所端的坚实保障。新一代交易系统峰值订单处理能力约80000笔/秒，平均订单时延比现用交易系统缩短30％以上，系统日双边成交容量不低于1.2亿笔/日，相当于单市场1.2万亿的日成交规模，是本所历史最高峰值的4倍，并且具备平行扩展能力。同时，在技术上更加安全可靠，能够保证在峰值数据流量下系统的平稳运行。二是技术接口方便未来国际国内各类参与者接入，为本所国际化业务的拓展打下坚实的基础。三是为会员及其他市场参与者的技术系统今后相应的提升开辟了新的途径，交易所引领行业技术进步的作用将进一步显现。四是为今后交易所开展模拟交易业务、交易所托管业务、多品种、多平台业务等提供理想的支撑平台。
　　问：此次新老交易系统切换上线作如何安排？
　　答：新一代交易系统切换上线日确定为11月23日（星期一）。切换上线工作分为三个阶段：1.上线准备期：11月20日（星期五）24：00之前，全面完成新一代交易系统上线前各项准备。2.上线切换期：11月21日(星期六)00：00至11月22日（星期日）24：00，完成现用交易系统向新一代交易系统的切换。3.试运行期：11月23日至12月4日，对切换上线后的新一代交易系统保持密切关注，化解可能出现的各种风险。试运行期圆满结束后，现用交易系统下线；试运行期内，若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，本所将采取停市措施；若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复，本所将回退到现用交易系统进行交易。
　　问：上交所为新一代交易系统切换上线做了哪些准备工作？
　　答：按照积极准备、稳步推进、分步落实的原则，本所为新一代交易系统切换上线做了长时间的、大量细致的准备工作。目前，新一代交易系统各项准备工作，包括系统准备、市场准备和所内准备都已就绪。
　　首先是系统就绪。自2009年6月以来，本所先后组织多轮多批次由市场参与者参加的全程测试、专题压力测试、专项破坏性测试，对系统的可用性、强壮性和高容量性，以及系统抗破坏性攻击能力、网络系统监控能力、系统监控能力及运行团队处置能力进行了全面验证。
　　今年10月以来，本所先后组织3次全程全网测试，取得了预期效果，表明新一代交易系统已具备切换上线条件。
　　第二是市场就绪。在前期实验室测试、现场接入测试和全市场培训的基础上，本所于2009年5月正式启动市场参与者新一代交易系统上线准备工作。今年7月、8月组织包括证券公司、基金公司在内的全体市场参与者，共分六批，进行了七轮全程测试。验收检查表明，市场参与者已完成各项技术及业务准备。之后的3次全程全网测试进一步表明，各会员单位及其他市场参与者已完成切换上线前的各项准备，达到切换上线就绪状态。
　　第三是所内就绪。经过精心准备，本所与新一代交易系统相关的交易系统业务操作平台、所内业务流程、交易大厅、业务运行团队、应急处置机制，以及与后台登记结算系统的业务衔接，都已准备就绪，具备保证新一代交易系统切换上线后平稳运行的条件。
　　问：为确保此次新一代交易系统上线，上交所制订了哪些保障措施？
　　答：为确保新一代交易系统的平稳、安全上线，本所专门成立了新一代交易系统上线指挥部，负责新一代交易系统切换上线阶段的整体指挥和协调。上线指挥部下设技术切换小组、技术运行小组、业务运行小组、周边系统就绪小组、综合事务小组等五个工作小组。从11月2日起，本所全面进入为期一个月的新一代交易系统切换上线“特别保障月”，并将按照切换上线进程，在所内启动最高等级的特别保障措施。
　　问：新一代交易系统切换上线对证券公司等市场参与者有什么影响，上交所对他们有哪些要求？
　　答：新一代交易系统切换上线的同时，证券公司等市场参与者与交易所直接连接的系统将同时切换。证券公司等市场参与者应根据本所新一代交易系统切换上线的统一部署，做好相应的技术和业务准备，确保与交易所直接相连的系统安全、平稳切换上线。
　　早在今年5月份，本所就向证券公司、基金管理公司及相关市场参与者下发了《关于做好新一代交易系统上线有关准备工作的通知》。要求各单位成立新一代交易系统上线工作小组，并由公司高管担任小组负责人。最近，本所召开全市场动员大会，要求各单位比照交易所的组织机制和保障措施，高度重视，全力以赴，认真落实好各项规定的工作要求。同时，发出通知并明确提出以下具体要求：一、认真学习切换上线的相关文件，做好切换上线的宣传动员工作；二、建立相应切换上线工作小组，各项工作责任落实到人；三、保持通畅高效的通讯联系，发现问题及时反馈与沟通；四、制定会员端的切换上线操作方案和应急预案，相关人员应熟悉并准确操作相关流程与方案，避免出现人为操作失误。
　　问：新一代交易系统上线对投资人将会产生哪些影响？
　　答：广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时，原有交易方式将不受直接影响。当然，新一代交易系统的切换上线是一项涉及面非常大的复杂的技术系统工程。对于可能出现的风险，本所制定了相应的应对预案，将尽可能减少出现影响投资人交易的情况发生。
　　新一代交易系统的上线运行将提升交易系统的撮合效率和撮合能力，增强交易系统的安全性和可靠性，使得投资人参与交易更安全，更便捷，更公平，效率更高。
　　问：针对新一代交易系统上线可能出现的意外情况，上交所作了哪些应急安排？
　　答：为确保上线工作安全、周密，本所将依据已经发布的《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》做好新一代交易系统上线异常情况应急处置工作，以保证迅速处理相应风险。具体包括：一、针对上线过程中各种可能风险完善交易所应急预案，针对每种风险及故障场景完善具体的应对措施；二、建立与中国结算的应急处置联合机制，共同处理新一代交易系统上线中涉及登记清算的各种风险；三、发布《上海证券交易所市场参与者交易应急处置指引》，督促市场参与者在系统试运行期内成立交易应急处置工作小组，负责制订应急处置工作预案，指挥实施应急处置工作。做好投资者沟通工作，维护市场稳定。
1　　本报讯 再过三天,国内基金市场将开始出现4只杠杆基金同时上市交易的场景。国投瑞银基金公司今日发布公告称,瑞和小康、瑞和远见将于11月19日在深交所上市交易。
　　1.1元成为重要临界点
　　基金上市公告亦显示,瑞和小康、瑞和远见的认购者中,机构投资者占比超六成。
　　据了解,此次上市的瑞和小康、瑞和远见是国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金的核心组成部分,瑞和沪深300指数分级基金共包含三类份额――瑞和300与瑞和小康、瑞和远见,截至11月13日,沪深300指数报收于3518.72点,三类份额的最新份额分别为1.045元、1.072元、1.018元。其中,瑞和小康、瑞和远见是国内首创的内置杠杆机制的指数基金份额,根据该基金的分区杠杆设计,如果11月19日当天瑞和300的份额净值仍处于1元至1.1元之间时,瑞和小康将处于高杠杆区,净值变动幅度将达到瑞和300的1.6倍。如果后市继续走强,当瑞和300的份额净值突破1.1元时,瑞和小康将处于卸杠杆阶段,瑞和远见则处于加杠杆阶段,1.1元成为瑞和基金杠杆区间切换的重要临界点。
　　国投瑞银总经理助理刘凯指出,只有基于对后市行情的看好,才会积极参与杠杆基金。
　　根据计算,瑞和小康、瑞和远见在11月13日的资产净值总额各为15.85亿元、15.06亿元,与另外两只杠杆基金瑞福进取(150001,基金吧)（27.84亿元）、同庆B（80.98亿元）整体市值相比,“小盘效应”将十分明显。
　　交易提示
　　国投瑞银基金公司有关人士也特别提醒投资者,在瑞和小康、瑞和远见上市后,投资者可以像买卖股票一样进行交易。而自上市当天起,公司还开通了瑞和300的日常申赎业务,投资者可以通过银行渠道办理场外申赎业务。
　　当前A股市场强势特征明显，社会资金活跃，投资机会丰富。经济与业绩改善封杀了大盘向下的空间，震荡向上仍是市场运行的主要趋势，不排除在事件驱动下加速上扬的可能性。目前是投资布局的好时机，机会远大于风险，千鸟在林，不如一鸟在手。
　　市场处于预热阶段，不给低位回补或买入的机会。
　　近期市场强势特征较为明显，投资机会丰富，不过我们认为，当前市场还只是处于预热阶段。随着市场成交量温和放大，向上能量逐渐积聚。中小盘股票非常活跃，上海世博会、迪士尼、海南旅游岛、甲流、重组等主题投资机会丰富，这反映了私募基金、个人投资者的积极态度。相比之下，以基金为代表的主流机构投资者则相对谨慎，大盘蓝筹股的表现明显弱于中小盘股票。根据以往经验，这是一波行情发动初期的典型特征。春江水暖鸭先知，作为市场最近距离的参与者与观察者，散户、社会游资、私募基金对市场的反应是最敏锐的，市场行情也常常是在他们的引导下发动起来的。
　　当前投资者低价买入股票的难度在增加。近期市场的一个重要特征就是市场波动幅度越来越小，基本上都是当日完成盘中震荡，而且幅度都不大。这说明投资者看好未来，不给空仓者和低仓位者低价买入或回补股票的机会。尽管部分机构投资者有一定的谨慎心理，但对后市看空者寥寥无几，这样的市场氛围与9月份的普遍谨慎甚至悲观情绪有天壤之别。我们坚持认为，四季度上证综指或将突破3400点并冲击3800点，而11月有可能挑战前期高点。
　　久盘必跌的常规可能会被打破，投资机会远大于投资风险。
　　多数情况下，久盘是会下跌的，但目前市场盘整下跌的概率却不大，而向上突破的概率很大，投资机会远大于投资风险。
　　实体经济运行的进一步企稳回升和业绩改善封杀了大盘向下的空间。10月份宏观数据显示，经济复苏更加巩固，复苏的稳定性、内生性增强，不存在经济二次探底的风险。工业增加值同比增速达到16.1%，已经接近金融危机前的水平，较今年上半年显着提高，反映了企业开工率与生产情况的显着好转;全社会固定资产投资仍然保持了33.1%的较高增速，而且随着开工率的上升，投资高增长将转化为GDP的高增长;消费保持旺盛势头，10月份社会消费品零售总额同比增速达到了16.2%。旺盛的投资和消费需求表明中国经济复苏的趋势得到巩固，复苏的内生性、稳定性增强。
　　M1是反映实体经济经营状况的重要指标，10月份M1同比增速达到32.03%，继上月超过M2后差距继续扩大。M1的高增长表明企业资金周转加快、采购销售活跃，企业生产经营状况大幅改善的现状。从统计规律看，M1增速上穿M2通常预示着后续股市的良好表现。
　　与此同时，业绩进一步改善的趋势还在延续，很有可能再次超出预期。今年以来，我们不断提高上市公司净利润增长预期，从年初的7%、半年度的15%到四季度的18%-20%。从三季报的情况看，2009年业绩增速超过20%的概率很大。
　　从估值来看，2009年动态市盈率为22-23倍左右，而2010年为18倍左右，很多蓝筹股的估值远低于这一水平。这决定了尽管部分机构投资者目前还有些犹豫，但只是在寻找更好的买入时机。
　　因此，经济、业绩与估值决定了市场向上的概率和空间远大于向下的概率和空间，机会远大于风险。
　　应及时把握机会，提高仓位，千鸟在林不如一鸟在手。
　　目前的盘整给谨慎和低仓位的投资者带来了烦恼，想趁股市大幅下跌以便买入更便宜股票的愿望总是难以如愿。市场稍有调整便迅速收复失地，基本不给太好的低位买入机会，波段操作者经常不得不在更高的价位买回来。
　　目前的盘整不一定会持续太久，随着政策因素的进一步明朗，市场可能在事件性因素的刺激下突然启动，而这时低仓位者将面临更大的尴尬。因此，在目前阶段，投资者应及时把握当前的良好投资机会，迅速提高仓位，调整股票结构，千鸟在林不如一鸟在手。
　　从投资机会看，可把握三条投资主线:一是以地产为驱动力的强周期行业，如地产、金融、石油化工、钢铁、水泥、机械等;二是以消费为代表的业绩驱动型行业，如汽车、家电、食品等;三是主题投资机会，如低碳经济、重组、区域主题等。
1　　□ 本报记者 庄少文
　　日前，长城基金发布的投策报告认为，四季度多空双方分歧增加，市场震荡可能性加大，但经济复苏、盈利增长、估值回归等确定性较高的因素也为市场提供了有力支撑。基于这种判断，该公司认为上半年趋势策略已经不再适用，更行之有效的策略是通过回归盈利和估值的基本面，通过精选个股来创造超额收益。长城基金看好的投资主线有房地产投资拉动的上游行业、通胀预期加强下的投资机会、估值相对低估的板块、出口复苏。
　　首先，从宏观经济来看，房地产投资已经启动；外需的真实复苏可能还需要时日，但是对经济增长的贡献必然逐步由负转正；政府投资增速有所回落，但依然有望保持在较高水平；消费稳中有升。经济复苏的持续性，将为市场提供较强的支撑。
　　其次，从市场层面来看，盈利和估值对市场的支撑是比较确定的。工业企业利润三季度已经开始转为正增长，在经济复苏、价格逐渐上涨的背景下，企业盈利的恢复是必然趋势。即使企业四季度盈利没有超出市场预期，其盈利的增长也是确定的。从估值来看，经过市场前期的调整，目前估值水平并不贵，并且结构性估值泡沫有所释放。
　　第三，从流动性来看，虽然资金充裕程度相对上半年有所收缩，但股市的流动性拐点还未到来，资金还是充裕的。十一之后，年底之前，如果政策进一步收缩，或者经济复苏速度放缓的数据出现，市场将会不可避免的继续调整。然而展望明年，实体经济还是需要资金的支持，政府项目也要求资金的连续性，政策不大可能有实质性的转向，因此明年尤其是上半年流动性也存在超预期的可能。
　　长城基金认为，经济的持续复苏，盈利的逐步增长，估值水平的回归，这些确定性较高的因素都为市场提供了支撑，这也决定了市场调整的幅度有限。然而市场层面的不确定性因素也不可忽视，政策的导向和流动性收缩的力度需要进一步证实，市场扩容的压力也不可小视。如果全球经济复苏程度超预期，则通胀压力加大可能会导致政策收紧的力度加大。
　　在投资策略上，长城基金认为上半年流动性充裕、经济复苏预期下超配高贝塔行业的趋势投资策略已经不再适用，更行之有效的策略是通过回归盈利和估值的基本面，寻找业绩增长确定的公司，通过精选个股来创造超额收益并且保持一定的防御性。长城基金看好的投资主线和板块主要有房地产投资拉动的上游行业、通胀预期加强下的投资机会、估值相对低估的板块、出口复苏等。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　凯恩斯：11.16大盘直播 震荡反弹
今天是2009年11月16日，沪指黄金线位于3100附近，收盘在黄金线上，大盘中线持股待涨第10交易日,大盘还会维持震荡上升的趋势,阻力3214/3249/3295点,支撑3151/3129/3103点.>>进入>>
　　何伟：11月16日实盘播报隔夜美股：道指涨0．72%，纳指涨0．88%； 解禁：今日，二市合计8家个股解禁流通，其中3家个股解禁市值超过10亿元，即002078太阳纸业60．8亿元，600805悦达投资11．8亿元，002077大港股份11．5亿； 上周五资金流：据动态实时的SV统计，全天二市大盘大资金净流出68．0亿元。净流入前三名的是酿酒食品、工程建筑、商业连锁，分别是3．0亿、1．81亿、1．7亿；净流出前三名是煤炭石油、房地产、券商，分别是12．83亿、11．88亿、10．2亿元；
>>进入>>
　　御赐财长：周一实时大盘直播 （上午版）
大雪，又是大雪，但愿南方已经吸取了去年大雪的宝贵经验，但这对运输是个大问题，对煤炭也是大问题。 今天注意板块：金融（银行和券商）、有色和煤炭与地产和商业 注意关注跟踪600824、600723、600299等的走势 ZJH又开始严打老鼠仓，我经验是：只要严打老鼠仓，就是庄家最后的建仓时间。忍得住短时间的委屈，将迎来一轮红日 从平安的安全来看>>进入>>
　　股市风云：11月16日操盘实战同步提示
>>进入>>
　　在15日举行的北京国际金融论坛2009年会上,诺贝尔经济学奖获得者罗伯特・蒙代尔表示,人民币不可兑换并不是人民币的缺点,不影响人民币加入特别提款权（SDR）体系。他还表示,欧元对美元汇率应该固定。
　　蒙代尔称,“现在特别提款权整体系里包括美元、欧元、日元、英镑,未来也许会有人民币。现在人民币是不可兑换,但这并不是人民币的缺点。有很多的货币是不可以兑换的,但1974年的SDR体系中都包含了。”
　　蒙代尔认为,人民币应当加入特别提款权体系。中国有庞大的外汇储备,中国出口占世界第二,GDP是世界第三位。“所以有观点认为应把人民币放入SDR。我们当然不是希望马上改变这个体系,但我们可能要看一下如果把人民币放在这个体系中的比较低的层面,也许这个时机比较合适。”蒙代尔称。
　　蒙代尔认为,美元作为单一世界货币会给世界经济带来不确定性。他还表示,应固定欧元对美元的汇率。蒙代尔称,国际货币基金组织应稳定美元欧元之间的汇率,这样英镑、日元、人民币会各自稳定相应的汇率,全球汇率体系就不会因此而出现大的波动。而且这种汇率制度也会减少美联储犯错的几率,有利于美国与世界经济。
　　作为世界上第一和第二大温室气体排放国，中国和美国的最高领导人本周在华会晤，气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题；再加上12月份即将召开的奥本哈根气候大会，证券市场并不缺“讲股市”的题材- -低碳经济。节能环保、新能源两大板块上周已表现出了强烈的冲高势态，本周的激情演绎可期。
　　“低碳经济”和“人民币升值”两大概念
　　“北极的冰冠将在2030年甚至2015年全部消失。当西伯利亚的永久冻结带融化，隐藏于其地面下的、比二氧化碳的浓度强20倍的沼气将导致温室效应迅速恶化，我们将遁入未知领域。而我们只有十余年来扭转这种局面。”不久前全球公映的纪录片《家园》呼唤着人类对气候变化的关注。
　　美国总统奥巴马昨日抵华展开首次访华之旅，探讨的重要话题中将涉及“气候变化”。
　　“奥巴马访华，预计中美将会就限制温室气体排放问题达成某种一致，届时新能源和节能减排行业将会出现一定的交易性机会。”长江证券(000783)理财顾问徐建兵认为，另一方面，工信部把低碳工业纳入国家规划，新能源规划草案即将出台，中央3700亿创新资金加码扶持新兴产业，表明中国政府发展低碳经济、应对全球气候变化的诚意和努力，并且其中也充满了无数商机。
　　对于A股市场来讲“奥巴马概念”主要涉及两个主题：一是低碳经济主题。这是全球性话题，也代表着我国产业结构的突破方向，这使得新能源业务获得了双重动力，不仅仅是奥巴马题材的刺激，而且还在于产业政策扶持预期。新能源混合动力、环保节能产业等为代表的低碳经济有望成为近期A股市场的龙头品种。二是人民币升值。因人民币升值有所受益的金融、地产、航空、造纸(我国造纸业约有近80%的木浆和废纸需要依赖进口)、钢铁等五大板块被机构重点提及。在这些投资主线中，节能、减排和清洁能源是低碳经济的三条主线。低碳经济的直接目标是控制污染物和温室气体的排放总量，由于新能源在能源中占比很低，短期内对碳减排的实质性贡献有限，而“节能”和“减排”路线对碳减排的实质性贡献更大。
　　申银万国分析师魏威表示，奥巴马的来访给游资提供了一个炒作的机会，大量游资介入到相关个股中，随着奥巴马的正式来访，“低碳经济”和“人民币升值”两大概念将成为本周市场关注的焦点。
　　关注智能电网和核电
　　“节能、减排和清洁能源是低碳经济的三条主线。”中信建投证券分析师陈祥生认为，短期来看，考虑到部分行业短期估值过高、产能过剩、投资进度低于预期的不利因素，建议投资者关注智能电网、节能照明、核电等估值相对合理、受益政策支持增厚业绩明显的板块。
　　徐建兵同样看好智能电网。他认为目前困扰我国新能源发展的一大瓶颈就是现有电网比较落后，难以承载新能源电站的接入传输。加强智能电网的建设，投资额将难以估算，其中仅电网技术这块就可能需要几万亿。核电是目前运行最稳定、成本最低的新能源，预测到2020年，中国核电装机将达7000万千瓦，占总电量的7%。到2030年、2050年，核电装机将分别增长到2亿千瓦、4亿千瓦，占总电量的15%、22%。核电在中国发展前景广阔，相关设备制造商将首先受益。
　　多重概念个股具交易性机会
　　分析人士认为，在板块整体性机会之下，部分具有多重概念的股票如哈空调(600202)、国电南瑞(600406)等更具有交易性机会。
　　“哈空调是中国最大的电站空冷器，石化空冷器、电站(核)空气处理机组专业生产长假市场占有率高，收入大幅上升，业绩看好。”徐建兵认为。
　　截至上周五收盘，哈空调创历史新高：收盘价19.17元，最高价19.19元，上市以来涨幅594.7%。根据基金投资组合与公司财务报告合并计算，截至9月30日，共12家主力机构持有哈空调，持仓量总计2 4 1 6 9 .6 5万 股 ，占 流 通A股63 .05%，包括中邮成长（净值，档案，基金吧）(590002,基金吧)、中邮优选（净值，档案，基金吧）(590001,基金吧)、社保106、交银稳健（净值，档案，基金吧）(519690,基金吧)、交银精选（净值，档案，基金吧）(519688,基金吧)等着名“牛基”。
　　国电(600795)南瑞则具有资产重组概念。今年7月13日，国电南瑞与南瑞集团签订《资产转让协议》，拟以自有资金收购南瑞集团城乡电网自动化，电气控制及成套设备加工业务相关资产，整体上市取得实质性进展，三季度收入实现4.65亿元，同比增长29.1%；实现净利润1.7亿元，每股收益0.67元/股，超出分析师预期。
　　安信证券黄守宏认为，此前国电南瑞已采用现金收购方式从控制人国网电科院进行了多次资产收购，国网电科院还有许多资产没有进入国电南瑞，未来还有资产注入的空间。上周五，国电南瑞股价再创出历史新高，达47.8元，收盘47.69元，当日上涨5.46%。
　　风险提醒
　　长江证券
　　东方电气(600875)、荣信股份(002123)前期涨幅较大，估值不具有优势。
　　三安光电(600703)、凯迪电力(000939)、江苏国泰(002091)、佛塑股份(000973)短期涨幅较大，获利了结。
1　　保监会资金运用监管部副主任高艳14日在出席第三届跨国公司CEO论坛时透露，截至今年9月底，保险机构投资国债、金融债和企业债券分别是3895亿元、7948亿元、5323亿元，已成为债券市场的第二大机构投资者。其中，保险资金认购银行的次级债规模已经占到次级债发行规模的40％以上。
　　此前，银监会下达征求意见稿，提出银行间交叉持有的次级债要从银行附属资本中扣除，这使得市场对保险资金是否会成为次级债认购的主力军产生无限遐想。高艳表示，保险资金一直支持金融改革，保险机构坚持长期投资和价值投资，主要投资于大盘蓝筹股，对股市起到了提振作用，并参与银行股改，认购银行的次级债。她同时透露，保险资金支持地方建设、基础设施建设、能源建设等，现在投资于基建的保险资金已经达到800亿元。
　　她建议要加强金融监管的协作力度，因为保险资金投资领域已经涵盖整个金融市场，交易对手囊括全部金融机构，应该按照功能监管的原则，采取切实有效的措施，建立共享和协调机制，并对保险资金提供税收政策的支持，要避免重复收税。而目前险资已经成为债券市场的第二大机构投资者，高艳建议要推进债券市场的改革，目前债券发行利率较低，长期债规模小，交易不活跃，影响了保险资金的配置，建议增加中长期债尤其是20年期债的品种。
　　
　　11月10日,多头前20席位全面增仓,而空头增仓幅度不大
　　11月10日,盘整了20多个交易日的PVC主力合约1001一扫之前疲软的盘整态势,量价齐升,打破了市场持续近一个月的宁静。成交量增长33万手,涨幅近600%,持仓量也有30%的增长。价格三个交易日上涨了300多元,在能源化工板块涨势独领风骚,投机资金似乎再度回归。
　　进入11月份,整个PVC市场彻底进入了消费淡季,而且基本面上也一直面临着产能过剩,需求不旺的局面。按照以往的情况,PVC应逐渐步入下跌通道,PVC这种向上的势头能否再演绎一场像7月份一样凶猛的涨势呢？
　　期货市场的这些投机资金经常捕风捉影,抓住一点点消息就不断放大,这波上涨之所以能吸引资金热炒,无非两个重要因素:电价上调与北方大雪。在电价上调这一朦胧题材的刺激下,再加之天公作美的大雪,反应历来敏感的期市投机资金将目光瞄准了PVC。下面重点分析一下这两个促使价格大涨的原因:
　　首先,电价上调政策预期直接对PVC生产成本造成利多影响。
　　国家发改委新一轮的针对天然气和电价的改革正在积极地筹备当中。调整框架规定,新一轮电力调价涉及发电企业的上网电价和电网企业的终端销售电价,其中,终端电价的上调幅度预计将在每千瓦时2分左右。这对PVC来说是利好因素。国内的PVC生产工艺,有电石法和乙烯法两种,其中电石法居多,而电价直又接影响电石法企业的成本空间。在整体电石法PVC生产流程中,每吨耗电量约在6000～6500千瓦时。其中电石占到较大的比重约为3500千瓦时,液氯2500千瓦时,PVC合成耗电500千瓦时。电石法生产PVC在国内又占据着主要份额,主要集中于西北,西南地区,而华北和华东地区多以乙烯法为主,电价上调将电石生产成本提高约50～100元/吨。电价上调对乙烯法成本影响不大,乙烯法成本中,电力消耗仅占总成本约6%,且企业集中于东部地区,因此电价调整不会带来成本的较大波动。
　　其次,北方暴雪阻断PVC货运途径,对南方PVC供给缩紧。
　　从周二开始,我国北方地区普降暴雪,河北石家庄的积雪深度达到了49厘米,是该地区有气象记录以来最大的降雪;同时,河北、河南和山西几乎所有的高速公路因大雪而封闭,数万人被滞留在高速公路上,多条铁路和航班也被取消或延迟。
　　由于我国大部分的PVC是在西北地区生产的,华北地区是货物南下运输的必经之路,但是连续的暴雪天气严重影响了PVC由北向南的运输。受此影响,华南地区PVC市场货源近期出现紧张,贸易商大多封盘停售,报价也不断走高。同时生产厂家也开始上调出厂家,11月11日无锡化工上调出厂家50元至6550元/吨,山西榆社上调出厂价50元至6450元/吨,河南航(600029,股吧)宇更是上调出厂家200元。
　　另外,PVC期货的金融属性也是期价上涨的一个重要推动作用。
　　前期外盘原油价格不断上涨一度突破80美元每桶,美元指数也逐渐回落,再加之国内A股市场一片向好,带动着大宗商品价格的上涨,而PVC在此期间并未有较强的反应,所以在电价上调以及暴雪导致的PVC北向南的运输渠道受阻的两方面的利多因素的刺激下,PVC的补涨需求异常强烈,再加上投机资金疯狂追逐,才出现了量价猛增的局面。
　　从交易所持仓结构上来看,10日,多头前20的席位上全面增仓,其中永安期货、南华期货、冠通期货等多个席位持仓增加幅度超过100%,而空头的前20位中空头增仓幅度并不大。浙江大越、长城伟业、光大期货等席位甚至出现了减仓。这也是多头资金在持续多日盘整行情后的一次很好的释放。
　　随着周末来临,天气转晴转暖,积雪也渐渐融化。11月12日气象专家表示,这次北方降雪大体上已经接近尾声,12号以后降雪会逐渐向南转移。因此我们可以预计,在本周,华北地区被大雪封闭的高速公路将会全面恢复正常通车,铁路和航空运输也将恢复正常;届时,由北向南的运输将不会再受到限制,华东和华南地区的PVC货源也会逐渐充裕起来,虽然电价上调将推动其成本重心上移,但由于需求依然不旺,而且进入消费淡季,PVC价格也难以继续攀升,投资者切勿盲目追高。
　　这轮资金热捧过后,有望吸引更多的关注,交易也会逐渐活跃起来,期待它如螺纹钢般成为期货市场中又一颗耀眼的新星。　　没有秋风扫落叶的过渡,广东温度剧降直接进入冬天。与此同时在期货业人士内的一片期盼和忙碌报评中,各期货公司都前往证监局领到了自己公司的分类评级。根据中证报发布的消息,整个广东省有4家期货公司获评A类评级。在18家A类公司中,传统老牌期货公司悉数上榜,而异军突起的券商系期货公司只是拿到5个席位,业内人士预计在明年的评比中,券商系期货公司将更多涌入。
　　广东省4公司获评A类
　　在期货界,分类监管无疑是一件大事,甚至有业内人士认为具有里程碑意义。分类结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项审慎性条件,也将作为确定新业务试点范围和推广顺序依据。究竟是吃肉还是喝汤很大程度上就会由这个评级决定。
　　此次分类结果显示,国内165家期货公司,评出A、B、C、D、E类公司数量分别为18、37、81、28和1家。广东省的四家分别是广东证监局辖区的广发期货、长城伟业2家,深圳证监局辖区的国际期货、金瑞期货2家。
　　某知名期货公司在如愿拿到A类之后,一位极少露面的董事长在内部讲话中表达出强烈的喜悦心情,在给员工的讲演中心情激动地称,获评A类对公司的发展非常重要和关键。“领导层已经开始谋划更宏大的发展蓝图了。”该知名期货公司员工告诉记者。
　　而据了解,期货公司特定客户资产管理业务及境外代理业务仍在积极推进过程中,A类公司肯定会有机会优先试水。
　　“我们最终还是被评到了C,有一些历史遗留原因未曾解决,当然还有一些不太方便说的原因吧。”广东一期货公司高层颇为失落地称,虽然结果有些许失望,但是他还是稍显乐观地说:“明年的评比三四月份就开始了,按照今年的时间点,估计明年五月份就可以有新的评级出来,相信到时候会有好点结果。”
　　券商系明年有望突围
　　公开数据显示,拥有12家期货公司的深圳辖区,9月底的保证金为77亿元;广东辖区12家期货公司的保证金为73亿元。而前三季度保证金100亿的浙江此次有6家获批A类,其中永安、南华等老牌传统期货公司悉数上榜。
　　记者注意到,在18家A类公司中券商系公司只有5家,且收购进入时间都较早,逐渐开始崛起的国泰、银河、申万、海通等券商系期货公司都没有出现在A类名单之中。A类期货公司中仅5家与上市公司存在直接股权关系。A类榜单依然是传统老牌期货公司居多。
　　从广东获评A类的四家期货公司来看,大致可以归纳为三类,国际期货在整合尚未完成之前算是老牌的商品期货公司,金瑞期货可以归入上市公司系,而广发期货和长城伟业则是典型的券商系。
　　上海一期货公司负责人分析,券商收购的大部分都是二流公司,基础相对差些,因此今年加分较少。
　　其实从目前一批券商系的崛起来看,其背后潜在沉淀的资源优势已经开始逐渐体现出来。广东一期货公司总助称,今年一些在钢材市场份额较大的国泰、海通等公司肯定会在明年得到更多加分。
　　事实上,从长远来看券商系的确优势明显:动辄上百家营业部能够极大程度扩展服务半径、通过IB业务能够拿到不少客户资源,其次在增资扩股上资金充裕。
　　多位期货公司高管表示，CTA等创新业务尚处在准备阶段，需要相关政策法规出台
　　□ 本报记者 于德良
　　期货业首次分类监管评审结果日前出炉。据悉，在165家期货公司中有18家获A类评级，有37家期货公司获B类评级。
　　由于不同类别的期货公司享受不一样的政策待遇，如创新业务的申请以及新设网点的审批等将向分类靠前的期货公司倾斜，因此，伴随评审结果的初步揭晓，期货公司纷纷谋求业务创新，特别是备受看重的CTA业务更是让期货公司加快了备战的步伐。
　　165家公司各获“类别牌照”
　　《期货公司分类监管规定（试行）》（以下简称《规定》于今年9月1日正式施行后，仅过了两个半月，期货业首次分类监管评审结果评出。
　　据初步了解,在目前国内165家期货公司中,此次评出的A、B、C、D、E类公司数量分别为18家、37家、81家、28家和1家。其中A类公司占近11％，B类公司占22％，C类公司占49％。首批获评A类的期货公司包括浙江辖区的永安期货、南华期货、中大期货、天马期货、大地期货、大越期货6家；北京辖区的中粮期货、经易期货、北京中期3家；广东辖区的广发期货、长城伟业2家；深圳辖区的国际期货、金瑞期货2家；上海、江苏、四川、山东、湖南辖区各有一家，分别为上海中期、弘业期货、倍特期货、鲁证期货和方正期货。
　　按照《规定》，期货公司不对外公布分类结果，也不将分类结果用于广告、宣传、营销等商业目的，而是主要供中国证监会及其派出机构、各期货交易所、期货保证金监控中心、中国期货业协会等使用，以更好地进行市场监管。
　　《规定》根据期货公司评价计分的高低,将期货公司分为A、B、C、D、E等五类11个级别。分类结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项审慎性条件,也将作为确定新业务试点范围和推广顺序依据。<<上一页123下一页>>
　　中国银监会副主席蒋定之昨日在"2009北京国际金融"论坛上表示,金融监管部门之间应该建立起有效的宏观信息共享机制与预警机制。不同的金融监管机构之间和不同的宏观管理部门之间都应该加强合作,尤其要加强境内外金融监管信息和宏观经济信息的交流,构筑起一个充分有效的信息交流平台。
　　"这一轮国际金融危机表明,对投资银行、对冲基金和所谓的CDO和CDS等复杂的金融衍生产品监管乏力,会引发金融市场的过度投机行为,最终危及整个金融体系的稳定,因此有必要加快建立全面覆盖的金融监管体制。"蒋定之说。
　　他认为,需要尽快建立起覆盖所有金融机构、金融产品的金融监管体系,将私募基金、对冲基金、信用评级机构等都纳入监管范畴。与此同时,要共享不同金融监管机构之间的信息,消除在金融市场上监管的真空和监控的盲点。另外,应该加强对金融监管企业的并表监管,重点是要监控金融集团的跨业风险和跨境风险。
　　蒋定之强调,在遵循全面覆盖的基础上,对重要系统性的大型金融机构应加强监管。大型的银行金融机构往往具有资产规模非常大、业务特别复杂、与其他金融监管机构关联度高的特点,因而应该对金融集团投入更多的监管资源,尤其是对具有系统重要性的机构实施更为审慎的监管措施,制定较为严格的监管标准和风险底线标准。
　　"商业银行要注重提高资本构成的质量,综合提高自身的盈利能力,增加利润留存比例,通过减少股东分红、股东增资、资本市场增发或者配股等方式来优先补充银行的核心资本,真正提高资本有效抵御非预期损失的能力。"蒋定之称。
　　他还强调,在严格执行8%的资本充足率的底线基础之上,商业银行可以根据经济周期的不同阶段相应决定商业银行自身的资本充足水平。商业银行在经济繁荣时期应该保持较高的资本充足率,以应对经济下行时期可能出现的非预期损失,缓冲经济衰退对银行带来的冲击。在经济衰退时期商业银行的资本充足率可以适当降低一些,来增减信贷的投放,从而刺激经济尽早日走出低谷。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　对于刚刚出炉的前十月财政收支数据,有关专家表示,今年全国财政收入保八无忧,但明年的财政形势仍需进一步观察。
　　“1月―10月累计7.5%的增幅,这一结果大大好于预期。”中国信达资产管理公司沈洪溥博士表示,就在8月份的时候,大家还普遍对财政收入保八的目标表示担忧,现在看来,完成这一目标已是毫无疑问。而且这一数据也更加坚定了人们对未来经济形势的信心。1月―10月累计,全国财政支出49886.04亿元,收支相抵,当前财政尚有盈余8477.76亿元。按照这一增长趋势,即使经济再次出现调整性波动,财政也拥有了更强的干预实力。
　　中国社科院财政税收研究中心副主任杨志勇对此也表示,今年全年财政收入增幅保八目标已不存悬念。数据显示,10月份第一大税种增值税收入继续保持上升。前三季度,国内增值税同比下降2.4%,而1月―10月累计,国内增值税同比下降1.5%,降幅有所减小。生产型增值税转为消费型增值税后的收入上升进一步表明,当前经济活跃,回暖迹象明显。同样实现增长的还有国内消费税、营业税、企业所得税、个人所得税等等,其中,企业所得税累计同比增长2.4%,全年首次实现转负为正。尽管这些迹象并不能完全判断经济效益如何,但经济形势的好转毋庸置疑。
　　对于增值税收入的持续上升,沈洪溥表示,目前来看,增值税转型并没有当初预想的那般难以承受,尽管也给税收带来一定影响,但仍在可承受范围。此外,像今年针对汽车、房地产等行业出台的一系列税收优惠政策,都比当初预想的效果还要明显,大大刺激了相关行业的增长。这些都将为下一步税收体制的改革提供很好的范本。如,是否可适时推出物业税,汽车、房地产税收优惠政策能否可持续等等。
　　尽管保八无忧,但杨志勇同时表示,目前这一成果来之不易,特别是财税部门付出了大量的努力,在税收上下了很大力气。从总体上看,增值税转型等一系列结构性减税政策,减轻了大多数企业的税务负担。但同时要看到,汇算清缴政策和税收征管力度也在得到加强,对企业实际税负有一定影响,此外,近几个月财政收入一直保持百分之二三十的增速,其中也有去年同期基数较低的因素,这一增速能否继续保持,还有待时间检验。
　　杨志勇说,尽管从目前来看,全国经济运行平稳,但从国内、国际形势来看,明年的经济、财政形势依然值得进一步观察。从国内来看,为应对国际金融危机,我国采取了一系列扩张性政策,适当时候应该考虑相应的退出机制。从国际来看,世界各国的经济复苏步伐不一。截至目前,德国、日本恢复较好,英国经济仍处于低迷状态。美国的经济形势尽管有所好转,但失业率较高,经济仍不稳定。我国是一个外向型较强的国家,这些国际因素都将对我国未来的经济走势产生一定影响,明年经济仍然存在许多不确定性。
“赵本山、陈道明、张艺谋、陈凯歌、郭晶晶、章子怡、巩俐、胡军、周迅、汤唯……”
　　平时只要稍微关注娱乐新闻的人应该都很熟悉这些名字，因为在任何地方，他们都是焦点人物。本周，在某股票论坛中，一个帖子点名：“高价收购以上姓名的身份证”。
　　不过，以上这些明星的身份证可不是能轻易收购到的。于是出现了――“凡与娱乐圈明星同名同姓的股东即可，价格根据明星走红程度而定”。无独有偶，近期在另一股票论坛上，也出现了类似的帖子，并且还是明码标价。有网友报料称，与明星同名同姓的股东账户，年租金高达5万元。
　　近期，为何会频频出现这种高价求购与明星同名同姓的股东账户的信息，收购来有何用途？记者将从“明星”们纷纷入市开始，为大家揭开谜底。
　　明星炒股成市场焦点
　　华谊兄弟（300027）(300027，收盘价57.95元)上市，将股市与娱乐明星史无前例地结合了起来，冯小刚、黄晓明、李冰冰等明星借股市暴富的故事也成为了街头巷尾“八卦”的主要内容。
　　类似的故事，在今年可谓是层出不穷。今年最早被关注的应该算是ST国中（600187）(前身系ST黑龙)第一大流通股东陈好。2006年一季报中，陈好首次现身该公司前十大流通股股东之列，持股101.09万股。同年二季度，陈好又增仓180余万股，最终持股数增至约280.3万股，成为了第一大流通股股东。随后该股停牌重组，今年4月17日，停牌近3年的ST国中复牌，当日成交6.4亿元，盘中涨幅超过了10倍。陈好很有可能在此时选择出局，因为半年报前十大股东中已不见她的身影，据称陈好此番至少获利2000多万元。
　　明星的人脉和知名度，加上多个成功投资“案例”，让众多小股民开始质疑，为何明星在股市中显现出异于常人的判断力。
　　明星股东的高潮，出现在浙江东方（600120）(600120，收盘价8.39元)上。10月31日，浙江东方公布三季报，业绩并不惊人。不过看看它的持股名单，绝对会让你大吃一惊。
　　徐帆、邓婕分列其第三、第四大股东，持股数量分别为174.17万股，146.13万股。追溯历史来看，邓婕早在二季度已进入股东名单，随后在三季度加仓了57.46万元，徐帆则是在三季度杀入的。
　　两位“娱乐明星”股东的出现，让市场产生了联想：此前一直传闻阿里巴巴要对浙江东方进行重组，而阿里巴巴的灵魂人物马云与徐帆的丈夫冯小刚均是华谊兄弟的股东，加上冯小刚与邓婕的丈夫张国立也有来往……如此一来，整个关系网看起来似乎非常清晰，也非常合理。
“明星”股东真假难辨
　　三季报公布后，浙江东方股价未做任何停留便开始了一波迅猛上涨势头，11月2日大涨6.47％，随后连续三个涨停，4日累计涨幅高达41％。短短几天，徐帆、邓婕持有的320万股，就至少增值了800多万元。随后，就传出要参股“江南第一猛庄”金信信托的消息。
　　“明星股东概念”股票再度显示了其威力。
　　随后，更多“明星”股东被挖掘了出来，比如中电广通（600764）(600764，前收盘价7.72元)的第二大流通股东郭冬临、长力股份（600507）(600507，收盘价9.99元)第三大流通股东汤灿、ST华龙（600242）(600242，收盘价7.72元)第九大流通股东陈宝国等等。
　　难道明星们炒股实力真的要高出一筹，背后是不是有什么猫腻？不过，接下来的事态发展让股民大跌眼镜。
　　11月4日，影视明星邓婕在自己的博客中率先进行澄清：“在此，我必须很负责任地告诉大家，本人不是那个浙江东方的股东 (邓婕)，连听都没有听说过这只股票，更谈不上持有。”最后她还表示，“娱乐圈的新闻不可信，这是常态了，但股市要被娱乐化，那可真是灾难了。”
　　徐帆的丈夫、导演冯小刚随后也对媒体表示：“同名同姓的事情多了，我觉得徐帆没有这股票。”
　　很快，浙江证监局公开表示，通过查证身份证号码，发现浙江东方的两大流通股股东邓婕和徐帆，前者出生于1967年，后者出生于1984年。而公开资料显示，电影明星邓婕和徐帆分别出生于1957年和1967年，与上述股东年纪相差很大。
　　偌大的中国，同名同姓的情况非常普遍，但市场质疑上述“巧合”带有明显的人为制造痕迹，网上高价收买“明星”账户就是最好的证明。对此，《每日经济新闻》记者展开了调查。
“赵本山”值28万？
　　高价收购明星同名身份证的帖子最早出现在某知名网站股吧里，发帖内容表示愿意出价5万元租名人同名股东账户，被列出的名人包括张艺谋、章子怡、马云等。
　　随后类似内容的帖子又相继出现。2009年11月6日，当浙江东方还处于停牌核查期时，一个名为《高价收购以下姓名的股东账户》帖子，突然出现在另一个知名股票论坛。名为“钱老摸”的发帖者，甚至还详细列出最想要的10位明星名单：赵本山、陈道明、张艺谋、陈凯歌、巩俐、郭晶晶、章子怡、胡军、汤唯、周迅。收购标准为，“凡与娱乐圈明星同名同姓的股东账户即可，价格根据明星走红程度而定。”
　　此贴迅速引来一些熟悉 “行情”的网友留言，“名字叫赵本山的身份证已经卖到28万了”；“胡军的只卖到8000元”……
　　也许没有达到预期效果，同样内容的帖子又出现一个名为 “理性论坛”的股票类论坛，发表时间是在2009年11月8日，该帖的点击量同样上升迅速。
　　这些发帖者到底是谁？由于发帖者几乎没有留下任何有效联系方式，记者不得不在论坛上公开留言，表示自己有与这些明星同名的账户愿意出售，但未得到回应。随后，记者又通过论坛中自带的邮件系统向发帖者发送信息，虽然上述神秘发帖者将记者加为好友，但截至发稿始终未与记者取得联系。
　　“明星”只是道具
　　“现在媒体报道这么多，又是大家关注的焦点，加上管理层正在介入调查，谁敢现在冒头？但不排除在私下运作。”一位深圳私募操盘手仇先生昨日告诉记者。
　　他表示，“你觉得邓婕、徐帆同时出现在一个股东名单中是巧合吗，而且排名紧挨在一起。我第一眼看到时就怀疑，这是人为搞出来的。”
　　“前期陈好在ST黑龙上大赚特赚，加上华谊兄弟上市，大家关注的焦点集中在明星炒股上。浙江东方三季报正好赶上了这个时机，加上这只股票又正好有重组故事挖掘，比如马云与冯小刚的关系，逻辑关系似乎可信。基于股民对明星炒股实力的认可，初期大家都不知道，都只有去猜，去跟风。这样，如果是前期庄家潜伏了筹码，拉高后就可以很随便出了，比如浙江东方，平时几千万元的成交额，但9号一天就成交了6.5亿元，效果很明显。”
　　最后他告诉记者，“据了解，这种做法在深圳几乎没有，营业部这一关很难过，但江浙方面有资金习惯这样做。”
　　记者粗略统计，在多只有疑似“明星”股东的股票龙虎榜数据中，几家位于浙江杭州的营业部十分活跃，比如中信金通杭州心南路营业部、光大证券（601788）金华双溪西路营业部等。
　　回顾A股的历史，“喜欢跟风”是很多投资者的特点，不过，明星股东真假难辨，以后再见到带有“明星股东”概念的股票，一定要冷静思考、仔细判断该股是否真的具有投资价值。
1　　
指数面临周线和日线三浪“共振”
　　周五大盘，充分验证了一句话:行情不会在恐慌和看空声中结束，相反可能会走出意料之外的变化。虽然周四晚间美股的大幅下跌，对A股早盘形成回调压力;加之“石化双雄”连日跌跌不休，也给后半周的市场带来较大波幅。但是，由于大盘仍运行于上行通道上轨附近，因此通道内的慢涨急跌实属“正常”。而且，金融板块在接近重要支撑位时已面临整理的末端，在市场下跌至前高3123点前给予了较好的承接，令市场再起绝地反击，缩小了调整空间。经过近期的调整，市场继续震荡上行可能是大概率事件。在趋势不变的情况下，投资者可考虑持股冷静面对短线波动。
　　震荡盘升――中线走势主基调
　　技术上看，波浪理论(见图1)支持市场继续上涨:从上证综指月线、周线、日线走势来看，股指分别运行于五浪的三浪三中，特别是日线级别，由于周五盘中并未向下有效击穿3123点(一浪最高点)，三浪上攻趋势已可基本确立。而在五浪长线趋势中，指数更是即将面临周线和日线三浪“共振”，理论上讲，这将对中线行情形成较强支撑。
　　操作上，与其短线频繁操作增加失误和交易成本，不如中线“持股”守仓，以回避短线波动风险。不过值得注意的是，虽然大盘中线向好，但具体到个股，仍需具体情况具体分析，由于不少企业仍在转型中，基本面存在不确定因素，因此应该“留一分清醒”，以应对可能的突变。尤其是出现放量中、长阴等恐慌性走势时，更不可“恋战”。
　　短线关注下周初指数可否突破
　　通过对近期资金流向的监测，我们发现大资金依然牢固地控制着权重股走向，即使在3200点的关前整理，也可看到指标股有序调整的影子。而且，在周五的强势震荡中，股指受到日线MA10和黄金分割(3478点跌至2639点)反弹0.618位置交汇区域(见图2)的强劲支撑，短线调整幅度有限，且午后已呈现暂时止跌反弹迹象。因此，经过暂时休整后，大盘将蓄积更大上攻动能。
　　从上证综指日K线走势来看，本周市场持续位于日线MA5和3170点~3190点上行阻力位(见图2)之间，经过时间换空间后，市场即将面临突破。不过，由于券商、煤炭石油、保险、地产等板块走势仍较弱，因此短线盘中或仍有反复。建议密切关注下周二“变盘日”前后量能的变化及权重板块的表现。
　　操作策略:与“主流资金”共舞
　　从本周市场走势来看，在股指的高位横盘震荡中，两市虽经常性地“红肥绿瘦”，但能够在盘中保持强势上涨，并树立显着赚钱效应的股票却并不多见。盘中热点基本锁定于主流资金积极作多的通胀题材股中，但操作机会却较难把握。除非提前布局该类概念，否则难有斩获。因此，在目前的行情中，远离被机构边缘的品种，选择备受机构追捧的一些行业或为不错的选择:
　　“泛消费”概念股:如通胀预期下业绩弹性较大的化工化纤、非粮农业、酿酒食品等。
　　资源类品种:受美元持续贬值影响，国际大宗商品期货将不断震荡上行，与此有关的有色、地产、金融等机会相对明确，而科技含量高的新能源、新科技概念股则为重点关注对象。
　　实质性的重组题材股:作为市场永恒的题材，并购重组题材在年底前将再度被聚焦，尤其是ST类重组和央企重组，以及钢铁、平板玻璃、水泥、多晶硅、煤化工和风电设备等涉及产能过剩、重复建设产业的结构调整重组等。
　　大盘将逼近3368点至3478点一线
　　乔尔・帝纳波利曾星
　　在过去两周里上证指数果然如上期专栏预测的那样首先下跌，在跌到25X5前置移动平均线之上第三次得到支撑并急速攀升上穿MACD预测指标线，终于拿下周线“面包黄油”的目标点3157点!今天收在3187点，两周合计上升192点。
　　大盘终于站上期待已久的3157点。
　　在周线图上我们看到，大盘本周收在MACD预测指标线之上，周线上的趋势自8月份以来第一次转变为上升。同时，大盘本周五收盘在阻力F5=3157点之上，也显示出强烈的上升势头。过去两周中多方胜出，令大盘选择了向上的运行方向。今后两周大盘将再次冲击月线的阻力点位F3=3368点，甚至可能会突破最高点3478点。
　　在日线图上我们可以看到，大盘11月2日在下跌到F3=2939点和日线的25X5前置移动平均线后强烈反弹上升，一鼓作气站上3157点。大盘本周受到黄金汇聚COP=3177/F5=3157点的强烈阻力徘徊不前。大盘周五在日间分时图上出现MACD死叉，多方在“诱空”加“漂洗”之后，收盘时大幅回升收在MACD预测指标线之上，仍然维持日线上的上升趋势。大盘今后两周的走势上升大于下降。下周初大盘如果突破高点3211点的话，将确认对3177/3157点的突破，并打开向上继续攀升的通道，冲击的第一个目标是更高一个黄金汇聚3334/3368点。大盘下周初如果向下跌破周五的低点3127点，则有可能回调到3101点或25X5前置移动平均线3020点一带。
　　在小时线图上我们可以看到，大盘自本周一下穿MACD预测指标线转变为下降趋势以来，一直没有大幅下跌，只是在A点3210点和B点3149点之间的狭窄区间内徘徊震荡。周五下午大盘快速跌破黄金汇聚3138/3139点，接着又快速拉起，强烈攀升，收在3X3均线之上。据此种种迹象，大盘下周初极可能继续拉升，穿过MACD预测指标线，将小时线上的趋势也转变为上升。大盘下周初如果再次下跌，它在另一个黄金汇聚XOP=3100/F3=3101点处也将得到强烈的支撑。
　　总的来说，多方在阻力黄金率结点3157点的争夺战中已经基本胜出。多方下一步很可能会再接再厉，将与空方搏斗的战场推进到3368点至3478点一线。
　　政策预期紊乱导致股市震荡
　　分析师文国庆
　　人民币升值预期点燃B股市场
　　上期文章提道:“市场可能还有震荡，但上涨趋势是明确的。”本周市场确实出现了震荡，最终也出现了上涨，但是上涨的幅度只能说是“聊胜于无”。
　　但与A股市场形成鲜明反差的是，B股市场一骑绝尘。本周B股市场行情全面爆发，B股指数连涨4天，不但突破8月4日形成的年内高点，还创出了14%的周涨幅，成交金额也比上周翻了一倍。下面两图展示了A/B股市场的巨大差异。
　　造成境内两大市场巨大差异的原因是对于央行三季度货币政策报告的不同解读，以及投资者对于未来政策走向的不同预期。在央行三季度货币政策报告中，投资者特别注意到了央行对于人民币汇率问题的描述，从以往的“保持人民币汇率在合理均衡的水平上基本稳定”，改为“结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”。根据央行口气的这一改变，境外媒体几乎口径一致地认为中国将结束今年初以来实行的盯住美元政策，在未来的某一时刻启动人民币的第二次升值。而境内的投资者则对人民币升值问题展开了激辩。外贸部门强烈否认升值预期，学者们观点分歧明显，支持和反对本币升值的各持己见，而股市投资者则明显地乱了方寸。
　　境内外资本态度分歧导致A、B股走势差异
　　笔者认为，在企业利润预期不会有特别变化的环境下，货币政策预期对市场的影响会处于非常突出的位置。不同的汇率走势，对于投资者的行业选择和持仓比例会产生重大影响。由于政府各部门对于汇率问题的说法大相径庭，导致投资者的预期发生严重的混乱，从而导致本周大盘指数的大幅震荡和成交萎缩，这种影响尤其体现在对汇率敏感的金融股上。可以认为，金融股在11月2日出现的4.52%的大幅上涨，与某些机构提前获知央行三季度报告有关，而本周金融股的持续疲软，正与人民币升值受到官方否认有关。
　　从目前的境内外市场及A/B股市场的反差看，外资更相信人民币会启动升值程序，而境内投资者多半持否定态度。在笔者看来，这不是人民币该不该升值的问题，而是中国政府能不能顶住人民币升值压力的问题，这完全是一个以实力为后盾的全球博弈问题。很显然，随着全球经济的复苏和美元的持续贬值，各国发现他们在国际贸易中(相对于中国)处于非常不利的境地，于是各国纷纷启动了对中国出口产品的贸易制裁，要求人民币升值的呼声排山倒海。央行的报告，真切地反映了中国政府受到的压力，也反映了中国高层的真实想法。但是在奥巴马访华前夕该不该这么表述，倒是可以商榷的事情。
　　上行趋势不改关注地产板块
　　不管各类学者、官员和媒体怎么渲染，汇率问题是明摆着的事情，最终的博弈结果我们也可以猜出个大概，但是笔者目前不想把话说得太白了，坚持既定的操作策略比什么都重要。笔者依旧认为，由于投资者对政策预期的多变，市场可能会经常出现剧烈的波动，但是市场震荡上行的趋势不会改变。
　　从现实的角度说，只有房地产板块是受争议最大的品种。随着各地不断推出限制二套房贷款的政策，投资者难免产生观望甚至恐慌的心理。但是，如果人民币升值的预期不断强化，境外热钱持续流入，房产的价格还会节节走高――房地产价格对经济增长的影响问题，将是未来一年里始终困扰决策层的首要问题。因此，尽管其他板块可以稳定持股，房地产板块还是应当高抛低吸，实行波段操作。■
　　下周三是敏感的时间窗口
　　主持人吴明
　　主持人一向有点急功近利，所以请来的嘉宾，都想力求他们短线出彩，这自然是迎合读者的媚俗之举。但我知道，对多数人来说，把握好大趋势，方为王道。几个月来，医药板块无疑是最风光的群体，不知有多少人还会记得，八月间，刘安民曾多次让我们关注医药指数。本周，安民再谈医药指数，敬请关注。此外，艾古一时兴起，本周上来说说新思路，是否成功，让我们拭目以待。
　　主持人信箱:zy@vip.sohu.net.
　　下周三前后是比较敏感的时间窗口
　　主持人:一边倒的看多声中，大盘倒显得滞重起来，市场在等什么?
　　若雨萧萧:我认为，目前市场要走出突破行情，就必须有权重股带动，就目前看，无论是资源还是地产，都无法成为持续性领涨板块。上周表现突出的银行股，本周也无力再引领大盘上行，所以市场走势就比较反复，就周线的KDJ等技术指标来看，有调整要求。
　　主持人:是否又回到老话题，留给多头的时间，不多了?
　　若雨萧萧:自从8月以来，我们每一波上涨基本以13天为一周期，那么下周三前后，就是比较敏感的时间窗口，同时我们也要看到，5周线在3120点，5月线在3005点，与目前指数位置偏离度很小，所以即使有调整，力度也会很有限，我估计3080点附近就有强劲支撑。
　　主持人:那我们怎么操作?你可是我一向信赖的热点之王。
　　若雨萧萧:还是应多关注个股机会。两周前咱们谈到的家电股海信电器的表现大家也看到了，其实每年四季度都是家电汽车的消费旺季，按照这个思路，我觉得大家可以多关注酒类股票，特别是高端品牌的白酒公司，比如五粮液和泸州老窖，激进型的投资者，还可以关注下酒鬼酒这样的重组型白酒公司，高端品牌都有着比较高的竞争壁垒，经济恢复增长后，消费升级的潜力巨大。
　　主持人:(编者注:下面两句对话时间为本周五中午12:00)大中午的，艾古急着找我呀?听说你想尝试演示一下你所理解的什么样的攻击是成功有效的攻击。
　　艾古:杭萧钢构(600477)有效攻击，正好现在打开涨停，短中线行情将会延续。初次尝试，请读者看看热闹吧。成功了以后再讲思路，失败了就再继续探索。
　　主持人:这只够强，可能会成为0503第二。
　　艾古:啥叫可能?必须的!
　　主持人:好不容易这周逮到你，不能让你这样就走，再多说两句。
　　艾古:中国国旅(601888)，踏雪无痕，这大胖子轻功不错。
　　3050点必须守住
　　主持人:栏目中惟一的谨慎派传人，这周又让你说中了，好像并不像大家想得那么乐观。
　　泛舟:市场先生始终和大众的观点反正来，十一长假前媒体几乎一致看空，市场就涨给你看，短期基本没人看空，它也就跌给你看。你说市场先生琢磨不透?我觉得也不是，60分钟的波动早就提示会有一次短期震荡，3478点至今的60分钟MACD有一个特点，每逢死叉，必然会有黏合新高，再往下扩散，创阶段新低的过程，这次也不例外。11月10日的60分钟MACD就完成了死叉和黏合的过程，周四最后一小时开始往下扩散。短期留还是走这时就能决定了。同时沪指日线的MACD也有死叉的趋势。如果短期市场还是继续维持弱势，那么最晚下周三，也会出现死叉，两次死叉是何时?一次8月6日，一次9月24日，前者是大跌后者是震荡。所以下周三之前，一旦沪指日线MACD出现死叉，同时指数击穿3040点一线，中线趋势就有点悬了。
　　主持人:啊?别吓我。
　　泛舟:上述一切的预测都是建立在目前市场3150点上下30点区间的，这个区间盘整了几乎4周，我感到很奇怪，本周利好不断，道指前几天累计涨幅也超过5%，但是A股就是死活不过3180点。久盘必跌，当然再怎么跌，3050是不能被击穿，最极端的调整2820点一定要保住。3050点不击穿，中期趋势还有反复，2820点被击穿，后面够你受的。2800~3100点堆积了8.6万亿成交金额，这个区间一旦被击穿，你还怎么过去?
　　主持人:本来大伙挺有信心的，听你一说，小心灵又受惊了。
　　泛舟:本周A股最终没有突破突破3180点的主要原因，还是银行股和石化双雄的不作为，为何这轮反弹的主力是银行板块?因为他们在权重股里属于估值合理，还有上涨的潜力。不过随着20%的升幅之后，上涨动力越来越弱。我拿工商银行举例，5.30元~5.7元之间，堆积了700多亿的成交金额，目前每天成交7亿想过这个区间?指数不放量，权重股不放量，大蓝筹形不成合力，大盘怎么突破3180点?所以，下周市场想往上突破，必须这些大家伙整体发力放量上攻，银行板块应该做个表率，带头放量越过密集成交区，不然指数还继续在这里晃悠等方向。未来我的看法就是，指数在3050点之上的适当投机未尝不可，但是一旦在目前区间久盘不上，成交量无法放大，那么大家该走的还是要走，该撤的坚决要撤。
　　上证医药和中证医药指数创历史新高了
　　主持人:上证医药指数，已经创下了历史新高。安民几个月前让大家关注，我都没太当回事儿，这回得请你再好好给分析一下了。
　　刘安民:至今为止，两市共有四个医药指数。分别是:300医药、中证医药、上证医药、医药指数(深圳)。这四个医药指数中，目前有两个创下了历史新高。除了上证医药指数外，还有中证医药。这个指数的历史高点是2008年1月17日的5190.54点，本周四它最高点是5320.71点。而深圳医药指数，历史最高点是1215.69点，本轮反弹行情的最高点是1195.84点。很显然，这个指数突破历史高点指日可待。300医药指数的历史高位是5348.69点，本周四最高5033.33点，离历史高点还有6.27%的距离。
　　主持人:你8月份讲300医药指数最少涨到5318点，看来没问题了。
　　刘安民:这里再次谈到300医药指数，是要谈几个问题。一是前瞻性。8月份，我们指出了医药板块确定可见的未来，结果这次反弹，医药板块成为两市最为强劲的板块。8月份以来，医药指数中，走得最弱的300医药指数都已经上涨22.5%了，可见前瞻性对于做股票是多么重要。
　　主持人:在大盘让人最困惑的时段，选出了医药股，确实很不容易。
　　刘安民:大势判断以及研究大势的方法，这个很重要。8月份我们判断3478点不是中期顶部，其时指数已经跌破了原始上升趋势线(34天均线)。我们判断的依据是海外市场的上涨周期，A股市场与海外市场的关系，内地市场典型的形态判断价值，以及宏观经济。后来主要研究的就是宏观经济。一旦这个问题研究清楚了，我们一直坚信3478点不会是本轮行情的中期顶。现在尽管指数还没有达到，但可以相信的是，3478点在今冬明春，一定会被攻破。而且，300医药指数一定会达到5318点以上，大盘也一定会创下它的反弹新高的。本人前期指出的3672点、3800点的参照目标，应该会到的。
　　主持人:海外市场一向是你关注的重点，现在怎么看?
　　刘安民:关于海外市场，我们可以相信的是，海外市场不会走得很差。主要原因有两点:其一是A股市场后期会创新高，根据内地股指与海外联动的特点，我们可以判断海外市场不会在近期筑中期顶部;二是美国经济于第三季度复苏，根据经济复苏的基本走势判断，美国经济不可能只在今年三季度一个季度复苏，然后再次转入衰退。这个没有道理。正因为如此，我们尽管关注海外市场10月后的走势，但是近期仍然把主要精力放A股市场的这轮上涨上。在明年三月份以前，宏观经济对股指上涨的支持作用不是一般的强，这个我们一定要牢记。
　　主持人:近期行情有什么心得?
　　刘安民:从短线来看，A股面临向10日均线靠拢的短期调整压力。这个调整完毕之后，仍会选择向上。
　　警惕居民存款减少酝酿的风险
　　民族证券徐一钉
　　“两低”股是判断大盘强弱的尺子
　　10月29日至11月10日，上证综指连续上涨了8个交易日，累计上涨只有218点。与刚公布的10月份靓丽的经济数据相比，A股市场的上涨已显疲态。目前多数机构乐观看待四季度行情，但快节奏的新股发行和再融资，不断地消耗看似“宽裕”的股市资金。值得注意的是，最近美国股市不断创出反弹新高，以及国际黄金价格屡创历史新高，A股市场和黄金股对此并没有做出积极的反应，从另一个侧面反映出沪深股市有走弱的迹象。
　　今年10月份居民户存款减少2507亿元，而9月份则劲增7183亿元。10月份M1同比增长32.03%，再创历史新高，与M2的剪刀差扩大到2.61个百分点，显示存款活期化趋势急剧加速。虽然居民存款搬家将推动资本市场价格加速攀升，但历史经验显示，一旦出现月度居民存款减少，特别是出现居民户存款连续数月减少，A股市场离阶段性调整就不远了。
　　2007年4月份和5月份，居民户存款分别减少1674亿元和2858亿元，5月29日上证综指冲高4335点后，急速调整至3404点才止跌;2007年7月份至10月份，居民户存款也连续减少，随后，上证综指从6124点调整到1664点;2009年7月份和8月份，居民存款分别减少436亿元和439亿元，而在8月4日上证综指冲高3478点后，一直调整到2683点。
　　2009年以来，A股市场的主要上涨动力来自于流动性充裕，与2009年新增信贷大幅增长密不可分。10月份新增贷款仅2530亿，远远低于此前市场的预期。1~10月份，人民币贷款累计增加8.92万亿元，同比多增5.26万亿元。预计11、12月份的信贷增长可能继续趋缓，月度新增贷款3000亿左右。而监管部门已经关注到个人贷款资金违规流入资本市场的风险正在上升，要求各家银行在支持消费信贷需求的同时，还要严控个人贷款的挪用。
　　应该说，在2009年底之前，A股市场的资金并不像多数机构想象得那么充裕。一方面，2009年三季度末，所有偏股性基金平均仓位为81.35%。经过10月份沪深股指的大幅上涨，偏股型基金的仓位再次逼近其历史最高持仓水平。目前投资者申购新发基金或老基金的热情并不高。近期蓝筹股欲振乏力的走势，反映出公募基金的后续资金并不充足，保险等主流机构的仓位也较重。另一方面，最近两低股(绝对价位低、流通市值低)受到非主流资金的追捧。两低股票走势的强弱，是我们判断A股市场走势强弱的一把尺子。
　　年底前有望再创新高
　　艾庄
　　看好消费板块
　　本周大盘横盘整理，波澜不惊。周一收出探底回升的小阳线，周二冲高回落后，周三周四以十字星报收，周五回踩20日均线后探底回升。从技术方面分析，目前大盘位于20日均线和30日均线上方，中线上升趋势保持良好，预计短期震荡后或将继续上行。
　　在本周的行情中，有一类股票表现非常强势，这就是消费类概念股。从盘面看，以江苏三友、中国服装为首的服饰消费概念股;以美菱电器、海信电器、华帝股份为首的家电消费概念股;以银座股份为首的商业连锁消费概念股;以湘鄂情为首的餐饮连锁消费概念股，走势都非常强劲，成为消费板块主要做多力量。从近期主力机构调仓对象和资金流向数据看，消费类股票明显有大资金持续增仓。
　　近期消费类股票表现明显强于大盘，与这些行业的季节性有关，9、10月份是传统的消费旺季，另一方面，从今年半年报看，这些公司的业绩也是不错的，依然保持着稳健的态势。以酒类为例，酒类上市公司中的五粮液、张裕A等绩优公司，上半年业绩同比都保持了20%左右的增长率。比较典型的如青岛啤酒，今年上半年净利润同比增长了67.87%，为历史上最好的增长率。食品方面，双汇发展上半年净利润同比增长了30%，增速略高于前几年。总体上看，酿酒食品类公司依然保持业绩稳健增长的态势，是非常稳定的一个行业。消费类公司另一大板块就是商业公司，这类公司今年上半年业绩总体还不错，大部分公司净利润同比小幅增长，以几家代表性的商业公司为例，百联股份、王府井、苏宁电器上半年实现的净利润同比分别增长了1.76%、4.44%、14.89%.
　　从宏观经济方面分析，随着经济结构转型的展开，拉动内需将成为下一阶段经济政策刺激重点，而这可能会刺激消费类概念股持续走强。综上所述，笔者认为消费概念有可能成为年底前后市场炒作的一条主线，这个板块的股票后市还有继续上涨潜力。在目前大盘趋势向上的大环境下，投资者可以重点关注该板块。
1　　没有秋风扫落叶的过渡，广东温度剧降直接进入冬天。与此同时在期货业人士内的一片期盼和忙碌报评中，各期货公司都前往证监局领到了自己公司的分类评级。根据中证报发布的消息，整个广东省有4家期货公司获评A类评级。在18家A类公司中，传统老牌期货公司悉数上榜，而异军突起的券商系期货公司只是拿到5个席位，业内人士预计在明年的评比中，券商系期货公司将更多涌入。
　　广东省4公司获评A类
　　在期货界，分类监管无疑是一件大事，甚至有业内人士认为具有里程碑意义。分类结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项审慎性条件，也将作为确定新业务试点范围和推广顺序依据。究竟是吃肉还是喝汤很大程度上就会由这个评级决定。
　　此次分类结果显示，国内165家期货公司，评出A、B、C、D、E类公司数量分别为18、37、81、28和1家。广东省的四家分别是广东证监局辖区的广发期货、长城伟业2家，深圳证监局辖区的国际期货、金瑞期货2家。
　　某知名期货公司在如愿拿到A类之后，一位极少露面的董事长在内部讲话中表达出强烈的喜悦心情，在给员工的讲演中心情激动地称，获评A类对公司的发展非常重要和关键。“领导层已经开始谋划更宏大的发展蓝图了。”该知名期货公司员工告诉记者。
　　而据了解，期货公司特定客户资产管理业务及境外代理业务仍在积极推进过程中，A类公司肯定会有机会优先试水。
　　“我们最终还是被评到了C，有一些历史遗留原因未曾解决，当然还有一些不太方便说的原因吧。”广东一期货公司高层颇为失落地称，虽然结果有些许失望，但是他还是稍显乐观地说：“明年的评比三四月份就开始了，按照今年的时间点，估计明年五月份就可以有新的评级出来，相信到时候会有好点结果。”　　市场人士指出，推动酒类股上涨的原因有两个：一方面，每年第四季度都是酒类消费的旺季，再加上去年受经济危机影响，消费增速减缓，因而酒类股去年的业绩基数都很低。另一方面，自今年8月1日起，白酒消费税调整方案明确提高消费税税基，而高端白酒由于自身具有很强的议价能力，所以存在提价预期。民族证券分析师刘晓峰表示，随着经济回暖内需恢复，酒类行业今年第四季度业绩增速有望同比提升。
　　记者最新调查显示，在三季度的强劲表现后，多数QDII继续乐观看待全球经济复苏前景，并且看好新兴市场。他们总体上认为，在全球范围内金融、能源、大宗商品、房地产等四类品种值得进一步关注。
　　集体表现强劲
　　记者注意到，与国内A股基金连续减仓不同的是，QDII基金三季度集体维持高仓位。QDII基金三季报显示，基金经理不仅在三季度中积极做多，同时对未来全球市场继续看好。
　　三季报显示，嘉实海外中国仓位高达91.99％，较二季度84.63％的股票仓位提高了近8个百分点。不仅如此，华宝兴业海外中国、华夏全球精选基金加仓幅度较大，三季末仓位分别提高到86.55％、80.18％。其他QDII绝对仓位也普遍较高，交银环球和上投亚太仓位为88.40％和88.27％。然而，今年以来业绩一直领先的海富通中国海外却大幅降低仓位，从二季末的92.47％下降至74.16％。
　　高仓位为QDII基金带来了强于A股基金的表现。其中，工银瑞信全球配置以及海富通中国海外三季度分别取得了13.59％和8.33％的净值增长。值得注意的是，虽然三季度QDII集体表现强劲，与之伴随的却是规模减少，收益率越高的基金赎回更为严重。
　　据统计，今年前三季度，9只QDII基金平均上涨43.35％。其中，海富通中国海外以64.93％的增长名列第一。另据银河证券统计，截至今年11月5日，海富通中国海外增长79.1％，大幅领先于QDII基金净值增长51.4％的平均水平，继续排名第一。
　　市场人士指出，与新发QDII基金相比，老QDII基金更具投资优势。一方面，新发QDII需要一段时间建仓;另一方面，经历了2008年的金融风暴，老QDII投资海外市场已经具备了丰富的经验，特别是目前业绩出色的QDII基金，更是投资者的首选。
　　值得一提的是，在三季度基金整体亏损的情况下，QDII是为数不多的盈利品种，共计盈利约70亿元，比二季度增加48亿元。9只QDII基金三季度平均收益达到9.58％，而同期沪深市场股票型基金、偏股型基金和灵活配置型基金的平均增长率分别仅为-3.01％、-2.59％和-2.57％。　雅戈尔(600177)是中国服装（000902）行业的巨无霸，去年雅戈尔服装国内销售毛利率由2007年的57.93％提高至65.58％。根据中华全国商业信息中心统计显示，公司主导产品雅戈尔衬衫、西服平均市场占有率分别为13.30％和15.4％，已分别连续十四年和九年位列第一。近期公司加大国际并构力度，并大力整合新马集团，在国内纺织业无单可接的背景下，公司今年上半年服装订单排满，特别是服装内销方面取得了持续20％以上的增速，而外销方面也比去年四季度有明显好转。雅戈尔2009年三季报显示每股收益0.785元，每股净资产5.4元，净资产收益率14.56％。
　　经过多年发展，雅戈尔早已不是一家单纯的服装制造企业，繁荣的股票市场让涉足投资领域的雅戈尔尝到了大甜头。中信证券（600030）等股权的增值幅度十分惊人。公司还积极进军创投领域，并涉足房地产市场。目前公司已跻身国内大型房地产行列，其开发和盈利能力均居行业前列，其丰富的土地储备将为公司在房地产领域继续做大打下基础，进入2009年公司房地产收益保持强劲的增长势头，随着国内房价上涨，公司面临着新一轮的发展机遇。总体看雅戈尔目前资金方面的压力比较小，房地产业务回款也比较顺利。近期雅戈尔动作不断，继续增持宁波银行（002142）、浦发银行（600000）等优质金融股，对于这两次参与银行股定向增发的举动，显示其继续拓展金融领域投资方向未改。二级市场上，该股依托短期均线运行，目前估值有一定优势，在近期的反弹中累计涨幅不大，投资者可逢低适当关注。（中信金通证券 钱向劲）
　　机构来源：中信金通证券
　　一、一周热点新闻及点评
　　1、QDII额度再度开闸 各路机构抢食蛋糕
　　QDII额度再度开闸,让翘首企盼的机构投资者喜笑颜开。基金、券商、银行等各路金融机构纷纷展开“攻势”,积极争取外汇额度,希望能分得一块“蛋糕”。不过,去年出海损失惨重的QDII产品,还面临着市场是否再度认同的严峻考验。
　　点评：距最近1只QDII交银环球精选 （519696股吧,行情,资讯,主力买卖）的发行已过去1年多的时间。年初以来，周边市场表现稳健，香港恒生指数大幅上涨了56.76%，道琼斯工业平均指数、伦敦金融时报100指数和东京日经225指数也分别上涨了17.02%、19.44%和10.28%，均超过了10%，在此带动下，QDII的单位增加了53.09%，9只QDII中有7只基金的单位净值增幅超过了50%。同时，QDII在第三季度“一枝独秀”，成为所有类型基金中唯一实现单位净值正增长的基金类型，不少基金的单位净值也已回到了面额以上。然而，QDII在2008年的表现令许多投资者“伤心”，其在2008年全年单位净值减少了47.81%，有5只基金的单位净值减幅超过了40%。于是，虽然近期QDII表现强劲，但不少投资者仍选择了赎回以“落袋为安”，QDII第三季度遭到了约3%的净赎回，而且遭到净赎回比例较大的基金在近期净值表现均排名前列。在周边市场逐渐企稳并具有较好投资价值的背景下，再次推出QDII顺应了市场环境，而QDII近期的强劲表现也凸显了其较好的投资价值，但曾经“受伤”投资者是否能再次认可QDII，是否还能对其追捧，这些问题还需等待市场的检验。
　　2、新基金扎堆发行博弈"差异化"
　　随着新基金的密集获批，近日新基金的发行渠道显得有些“拥堵”。目前在发的新基金已有12只，已确定在下周上柜的有3只。此外，华富中证100指数基金也已获批，预计在两周内加入发行大军。
　　点评：新基金募集规模近期连续下降，10月份完成募集的7只基金的平均募集规模仅为19.56亿份，比9月份27.66亿份的平均募集规模又大幅减少了29.28%。然而，在发行“冷淡”的市场背景下，各基金公司仍加紧发行新基金，并力争通过产品创新做出“差异化”产品来吸引投资者的眼球以求获得较好的发行成绩，如发行ETF联接产品、跟踪新标的股指的指数型基金以及采用量化投资方法管理的量化基金等。市场证明，产品创新又一次给基金发行带来了“动力”，近期处于募集期的易方达深证100 （159901股吧,行情,资讯,主力买卖）ETF联接基金的认购量已突破了60亿份，有望成为目前规模最大的ETF联接基金。近期新基金再次密集发行，从一定程度上反映了管理层对市场的态度，对维持市场震荡反弹格局有一定的促进作用，同时多样化的基金产品也给投资者了更多选择空间，对市场及基金行业发展都有较好的促进作用。　　浙江医药（600216）：
　　本报记者 夏芬娟
　　早报讯 位于杭州登云路上的浙江医药办公大楼比较低调，但是作为国际上的维生素E生产大户，浙江医药则成为了许多到浙江来调研的机构必定要经过的一站。
　　VE是全球应用最广泛的维生素之一，也是市场销售规模最大的维生素产品之一，全球VE市场主要由Basf、DSM、浙江医药和新和成（002001）把持。而浙江医药的VE粉年产量可达到2万吨，对这家身边的隐形冠军，投资者自然是不能不格外关注的。
　　2007年下半年以来，随着VE的不断提价，浙江医药盈利也随着水涨船高，2008年浙江医药全年的利润总额是11.21亿元，同比增速超过1100％，令投资者叹为观止。
　　VE价格和股价的“共振”
　　在不少投资者看来，VE似乎意味着整个浙江医药。但其实，除了VE，浙江医药的产品还包括维生素VH、VA等，还有抗生素药物以及制剂等，相比之下，因为VE在浙江医药的收入中占比已经超过50％，同时其毛利率高达60％以上，于是，VE的价格涨跌直接左右着浙江医药的收益，并进而左右着股价。
　　对于公司股价相对VE价格的敏感性，连浙江医药董秘俞祝军都会惊讶地感叹：“投资者的反应比我们都要快。”
　　VE最早一波涨价是从2007年下半年开始启动。从2007年1-6月份，我国VE出口单价每千克5.31美元，以7.6的人民币汇率折算出口价格为每千克40元左右，到2008年价格最高的时候，一度到过每千克220元，粗略统计，VE的价格涨幅在500％以上；与此同时，浙江医药的股价也从7月份的低价5.88元每股，最高涨到了29元。
　　而从去年底到今年年初，受金融危机的冲击，再加上有竞争者进入的预期，VE的价格受到波及，一直到5月份开始，才出现恢复性上涨，现在的报价又回到了180元每千克左右；同样，浙江医药股价也从去年低谷的10.17元每股，到现在每股已经超过34元。
　　10月底公布的三季报显示，浙江医药前三季度实现营业收入29.77亿元，而单三季度的营业收入就超过12亿元，其中三季度业绩增长的主要动力就在VE涨价带来的毛利率提高。
　　VE停产的影响
　　11月初，浙江医药下属主要生产企业新昌制药厂、绍兴袍江维生素厂进行全面停产检修，浙江医药董秘俞祝军告诉记者，预计检修的周期会在20天左右。
　　VE的国际市场价格也进入了相对的高位，为何浙江医药偏偏要在行情回暖的情况下停产检修？对此，一些投资者并不是很了解，也有些人猜测，作为国内最大的VE生产厂家，是不是有意通过停产来抬价？
　　对外界的疑问，浙江医药董秘俞祝军解释，每年停产设备检修是惯例，不检修坚持生产，机器出现问题反而会影响产能；“只不过，历年的停产检修一般会在七八月份下游需求的淡季，但是今年淡季不淡，就将停产检修延期到了11月。”
　　“实际上，20天左右时间的检修不太会影响四季度的业绩；主要产品都有一定备货的。”俞祝军解释。
　　对停产的影响，申银万国的研究报告则指出，每年的11月都是VE需求的最旺季，而作为VE生产大户，浙江医药的停产会导致VE供应紧张，可能会刺激VE价格再上涨5％左右。
　　VE寡头是怎样炼成的
　　不论市场如何波动，基金公司或许都是市场中的赢家。
　　面对“钱”景极具诱惑的基金业，多路资本奋力挺进。这是一次关于资本逐利最为本质的博弈。2009年下半年，基金公司股权变更风云再起。这一切，仅仅只是一个开始。
　　基金公司的股权毕竟稀缺，发起设立新的基金公司，则成为多路资本新的梦想。在即将上演的新一轮基金公司扩容中，外资加快入驻速度，实业资本青睐有加，银行券商兴趣十足，保险大鳄更是雄心勃勃。
　　在资本的追逐下，国内基金业最终将如何演绎？是互相蚕食、外资收购抑或合理拓展新天地？也许只有时间才能回答。
　　股权变更风起云涌
　　如果必须用一个关键词来概括基金公司近期股权变更的盛况的话，那便是“风起云涌”！没错，我们不得不在后面加一个大大的感叹号。
　　数据显示，老十家中的博时、华安，银行系的工银瑞信，外资参股的友邦华泰以及内资基金公司中的万家，均发生股权变更。这一切，似乎仅仅只是新一轮基金公司股权变动的开始。
　　本月初，国泰君安接手了华安基金20％的股权。几乎在同一时间，工银瑞信原第三大股东，中国远洋（601919）运输（集团）总公司将其所持有的20％的股权悉数挂牌转让，而受让方正是原持有工银瑞信55％股权的第一大股东工商银行（601398）。
　　此前，万家基金公司股东齐鲁证券向山东省国有资产投资控股有限公司转让万家基金11％的股权，此次股权转让完成后，齐鲁证券持股比例下降至49％。
　　“好戏”不断上演！友邦华泰部分股权的最终控制人日前“易主”，其神秘面纱的背后，则是李嘉诚家族开始将触角伸向了中国内地基金业。
　　无独有偶，备受关注的博时基金股权转让终于尘埃落定，在招商证券挂牌转让持有的博时基金超限24％股权中，香港富豪郑裕彤旗下的“新世界（600628）系”企业同样“掩面”接手，持股比例达到12％。
　　在上述股权转让中，齐鲁证券对万家股权的转让以及招商证券对博时基金股权的转让，均因“49％”的持股比例“大限”而为之。根据证监会《证券投资基金管理公司管理办法》以及配套规定，基金管理公司股东的出资比例应当符合中国证监会的规定“按主要股东最高出资比例不超过全部出资的49％”执行，但中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制。
　　那么，不得不卖者，还有谁？
　　据悉，目前尚有华夏基金、国泰基金、银河基金等公司股权结构尚未达标。目前，国泰基金大股东中国建银投资依然拥有70％股权，银河基金大股东中国银河金融控股拥有50％股权。
　　而最受关注的则是中信证券（600030）全资持有的华夏基金股权，今年7月6日，中信证券发布公告，华夏基金吸收合并中信基金已得到证监会批复，公司将于批复之日起6个月内，使所持华夏基金的股权比例符合相关法律法规和监管要求。这就意味着，按照证监会的批复，中信证券不得不转让部分华夏基金的股权，而且，留给中信证券的时间仅剩下两个多月。
　　此外，海富通、泰达荷银和申万巴黎三家公司外方股东的实际控制人为同一公司――法国巴黎银行，从法国巴黎银行对三家基金公司的间接持股情况来看，参股海富通49％、泰达荷银49％、申万巴黎33％。但根据中国投资法规，外方投资者不得持有一家以上的合资基金公司股权。由此，法国巴黎银行必须至少退让两家基金管理公司的股东身份。
　　在未来众多基金公司股权转让中，究竟谁能成为最后的“接盘者”，充满了未知数。　　基金经理 宋小龙
　　1972年出生，硕士研究生，自1999年开始从事证券行业工作。曾任北京北大青鸟有限责任公司项目开发经理、富国基金管理有限公司信息技术部项目开发经理、研究策划部研究员、高级研究员。现兼任富国天瑞强势地区精选混合型证券投资基金基金经理。
　　■优势：趋势把握能力强
　　该基金对股指趋势的把握能力较高。2008年底，该基金判断市场将于四季度迎来修复性上涨，股市的大幅反弹验证了富国天瑞基金的判断。
　　2009年二季度，中国宏观经济复苏迹象日趋明朗，流动性依然充裕，投资者的乐观情绪也开始提升，但是富国天瑞基金认为股票市场反弹步伐可能超越经济复苏进程，对市场的看法趋于谨慎。
　　实际上，单边上涨的行情一直持续到7月底。虽然基金净值在二季度表现不够突出，排名下降，但是在8月至10月市场大幅震荡的行情中其净值仅下跌2.69％，大大小于市场开放式偏股型基金平均6.94％的跌幅。很好的保存了上半年所获得的收益。
　　■风格：灵活的仓位运作
　　仓位上来看，富国天瑞的投资风格比较积极，仓位一般在80％以上，高仓位使得基金的长期收益和风险水平都处于灵活配置型基金同业中上水平。
　　今年一季度36.02％的收益也主要得益于其高仓位运作。富国天瑞在08年的时候由于仓位调整幅度不大，使得净值出现一定的缩水。但是今年以来，其仓位调整更加灵活。在预期市场会出现调整的二季度，将仓位下调到75％。
　　三季度末，基于对经济复苏明确，企业业绩稳步增长的判断，仓位又再次调整到85％以上。虽然国内经济逐步恢复，但是并不是一帆风顺，股指未来仍有较大的波动，灵活的仓位操作，将会有效的降低风险。
　　■业绩：四季度净值增17.79％
　　截至2009年三季末，富国天瑞的股票资产主要集中在电子、机械、仪表制造、医药制品、金融保险、房地产等行业。其中，基金在三季度明显加仓的行业是房地产、电子制造、信息技术等行业，而对仪器仪表制造、食品饮料等投资下降明显。
　　同时考虑到三季度震荡市医药股涨幅过高，适当减少了对该行业股票的投资。从三季度的表现来看，富国天瑞基金增持的行业整体表现要强于减持的行业，这一点可以从其四季度以来的净值表现得到证实。众禄基金统计，四季度截至11月12日，其净值增长17.79％，居同类第4位。(众禄基金研究中心 王晓娟)　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　本报讯(记者王磊 刘世昕)科技型中小企业融资难一度被称为中关村的“哥德巴赫猜想”，11月12日举行的2009中关村论坛为此找到了答案。据悉，在金融危机的背景下，中关村科技园区正在通过一系列“金融创新”，逆市打造具有全球影响力的“头脑产业”中心。
　　据记者了解，首都科技金融综合改革试验区已经落户中关村。该试验区在3~5年内，将着力构建以股权投资机构为主体，以多层次资本市场体系为核心，以信用体系建设为基础，以财政资金为杠杆，综合运用银行、证券、保险、信托、租赁、基金等多种金融创新工具，有效服务于自主创新的科技金融体系。
　　虽然金融危机乌云密布，但今年1~9月份入住试验区的各类金融机构已超过1300家，其种类和网点数量已位居全市前列。目前，近5万亿金融资产聚集在海淀区，加上原有超过万家的科技型中小企业，持续的区域金融创新有望引燃中关村中小企业的爆炸式发展。
　　北京海淀区人民政府金融服务办公室主任王歌红表示，“头脑产业”一旦对接上金融创新，中关村的自主创新能力将成倍增长。据悉，首家小额贷款公司已经在中关村正式开业，这是北京首家主要面向科技型中小企业和“三农”发放小额贷款的专业性贷款公司。同时，中关村PE(私募股权投资基金)大厦也引来了大批金融机构入驻。
　　申银万国总裁冯国荣认为，应该大力推进场外市场(三板市场)，有效解决中小企业、尤其是高新企业融资难的问题。他表示，中国的资本市场还要探索发行上市的注册制度，场外交易从世界金融发展历史上看，是一个“最活跃的金融创新舞台”，很多金融创新率先是从场外交易开始的。
　　他还建议，证券中介机构在评估高新企业时，不要过于追求“绝对规范”，因为“一个高新企业在规范过程中很难做到没有瑕疵”，应该通过上市的安排，通过改制、信息的充分披露逐步规范。
　　科技部副部长杜占元在论坛上强调，国家高新技术产业开发区在应对今天的全球金融危机中显示出了较强的活力和抗风险能力。2008年，国家创新技术生产总值已达到2．1万亿，工业增加值1．25万亿，出口创汇2015亿美元，这三项指标占全国总份额的比重分别达到了7％、9.7％和14.1％，生产总值较上一年增长19.7％，工业增加值和出口创汇都增长了17％以上。今年上半年，在经济形势较为严峻的情况下，绝大多数高新区保持了良好的增长态势。
　　他说，要从根本上化解金融危机的挑战，必须调整和优化产业结构，培育新的经济增长点，而培育新的经济增长点很重要的一条就是要更好的发挥科技对产业发展的作用，打造具有支撑作用的战略性新兴产业，这一点已越来越成为关于“后危机时期”思考的一个共识之一。
　　美国硅谷银行总裁格里高利・贝克表示，高科技企业获得成功的必要条件是需要一个“生态系统”。他说，真正的成功企业不仅仅需要钱，而需要风险投资等一整套的金融创新服务系统，这样才可以使得企业家以及研发等各个方面取得成功。　　昨日,机械设备股开始发力,QFII和社保三季度的提前 “潜伏”已初见成效。法因数控涨9.89%,香江控股涨7.70%,方正电机和威孚高科等涨幅均超过5%……
　　资料显示,在三季度QFII和社保双双选择了逆市增仓,而且,机械设备行业均位列各自增仓板块之首。
　　增仓――这是QFII和社保在三季度共同的选择。就增仓幅度而言,QFII比社保更坚决。
　　西南证券统计结果显示,截至第三季度末,QFII投资股票的市值为444.89亿元,较上一季度末的394.68亿元增加了50.21亿元,增幅为12.73%。若剔除恒生银行因限售股解禁持股的兴业银行部分,QFII的持股市值在三季度的增幅高度45.34%。这也是QFII连续两个季度维持增仓。
　　统计数据还显示,社保基金也选择了在三季度增仓。三季度末,被列入前十大流通股股东的持股市值合计为213.07亿元,环比增长12.26%,为2007年四季度以来的最高水平。若考虑上证综合指数第三季度6.08%的累计跌幅,出现增仓迹象。
　　此外,社保基金在三季度末所持股票只数为175只,期间新进、减持和增持的股票76只、41只和36只,持股票数量未变的下降至22只。不难发现,社保基金在三季度调仓换股的幅度不小。
　　纵观两大机构在行业上的配置,机械设备股均位列增仓榜首。QFII方面,机械设备行业持仓市值为44.62亿元,较二季末的35.45亿元,增加了9.17亿元,增长幅度为25.87％。
　　就持有的上市公司的数量来看,QFII的持有的数量由二季度末的25家上升到三季度末的32家。柳工被QFII选中并建仓,美的电器、宇通客车、科达机电、卧龙电气、晋西车轴、证通电子等则是被大幅增持。
　　社保资金也对机械设备行业青睐有加,机械设备的增仓比例已连续三个季度位居首位。截至三季度末,社保基金持仓机械设备股的市值增至36.51亿元,增幅超过了40%。就具体公司而言,增持冠城大通、小天鹅A等,建仓美的电器、天威保变。除此之外,白云机场、大秦铁路、深圳机场等也受到了社保基金的“关照”。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　北方暴雪，湖南煤炭价格上涨
　　煤价一天一变，部分煤老板惜售待涨
　　“现在煤价一天一变。耒阳产发热量5800大卡左右的煤炭前两天报价570元每吨，昨天就是600元每吨了。如果这两天湖南下雪，煤价肯定会继续上涨。”昨日，长沙市芙蓉区一家从事煤炭批销业务的民营企业销售人员对记者说：“现在煤炭供应市场偏紧，部分煤老板惜售待涨，即使拿着现钱去矿口装车也不一定有现货。”
　　省政府网站上公示的一份由省煤炭工业局提交的报告中称，未来将出现供需平衡甚至季节性偏紧的局面，煤炭价格将有所上升。
　　记者胡远志 长沙报道
　　恶劣天气支撑煤价走高
　　目前正处“冬储煤”高峰季节，近日北方受持续降雪影响，产煤大省山西、内蒙古、陕西等地产量出现一定程度下降。而作为北煤南运重要窗口的秦皇岛受制于恶劣天气、运输不畅等因素，导致库存和煤价双双上涨，也在一定程度上推高了市场上的煤炭价格。
　　统计数据显示，10月份到11月上旬，秦皇岛港市场煤炭交易价格连续三次上涨。截至11月12日，发热量5500大卡煤炭交易价格达到每吨650元，比10月初煤炭价格高出40元，上涨幅度接近7%。
　　事实上，天气因素只是一个推手。南开大学经济学院副教授陈瑞华在接受本报记者采访时说，煤炭价格持续上扬的最根本动力仍然是供求关系，当前直供电厂耗煤量仍然维持高位，加上全国范围内冬季用煤高峰临近，经济持续回暖带动煤炭需求进一步上升，预计未来需求仍将保持继续回升态势，在库存回落的情况下，煤价仍然具有继续上涨动力。
　　山西证券分析报告亦指出，10月后山西小煤矿复产低于预期，而近期电力需求持续回暖，以及冬储煤需求出现，将支撑四季度动力煤价格，预计未来动力煤仍将有持续上涨动力，建议投资者关注雨雪天气带来的投资机会。
　　据湖南省煤炭工业局统计，前三季度全省累计完成煤炭铁路发运量933.31万吨，同比下降111.86万吨，9月份，全省煤炭铁路运输实际完成量为125.85万吨，较上月减少9.21万吨，环比下降6.82%。
　　我省煤炭供应量有所减少
　　该局在提交给省政府的报告中预测，未来将出现供需平衡甚至季节性偏紧的局面，煤炭价格将有所上升。
　　“由于雨水较少，火电满发，使电煤库存快速下降。加之受北方冬储煤影响和山西河南等主产煤省及省内郴州娄底等主产煤县市煤矿安全整顿停产的影响，省内煤炭供应量有所减少，到年底省内煤炭市场将会出现局部偏紧状况，电煤供应将面临一定的困难。”
　　记者从省经委获悉，今年5月我省建立并完善了电煤预警体系，确定湖南统调火电企业电煤预警分为蓝色、黄色、橙色、红色四级，立足于我省“煤炭资源短缺，供需不平衡”的大格局，省经委要求各火电厂存煤应达到满负荷开机14天以上用量，以保证全省用电需要。昨日记者电话采访株洲、娄底等部分火电厂，值班人员称电煤供应暂时较为充裕，但未来仍不敢掉以轻心。
　　值得注意的是，摩根大通近日指出，中国的煤炭进口步伐再度加快，面对小规模煤矿合理化带来的产量制约，中国将在今年首次成为煤炭净进口国。
　　而10月下旬以来，国际动力煤呈现继续回升态势，10月28日，澳大利亚动力煤现货价为73.48美元/吨，较月初上涨5.2%。随着北半球冬季用煤高峰的到来，国际动力煤价格有望继续保持上涨趋势，将对国内煤价持续上扬形成支撑。　　随着参与谷歌图书和解的各方近日向美国法院提交了修订版和解协议，围绕谷歌图书搜索涉及的版权问题再次引起公众关注。谷歌全球研发总监丹尼尔近日对中国部分新闻媒体表示，谷歌愿意和所有的作家一起协商解决版权问题。此外谷歌强调，图书搜索只是为搜索，不是为阅读，希望通过沟通使中文着作能在世界范围得到共享。
　　据悉，在2008年10月，谷歌同众多作者、出版商及美国作家协会、美国出版商协会达成和解协议，同意在美国开放数百万种绝版书籍的访问权。而在今年11月13日，和解各方向美国联邦法院南纽约州分院提交了经修订的和解协议。法庭将确定相关时间表，并将在明年初举行最终公平听证会。
　　此修订版的发布，正值谷歌在中国的数字图书馆图书扫描项目引起知识产权纠纷之际，对此，丹尼尔表示，此次修订版和解协议最大的变化是诉讼范围缩小了。“由于原告决定缩小诉讼集体范围，这意味着谷歌和中国的作家、版权所有人及代理机构可以进行更多的直接沟通和合作，以达成类似协议，使他们的着作能在世界范围得到共享，中国的书籍应该拥有全球市场的机会。”
　　丹尼尔表示，目前谷歌扫描的中国作家的图书有两个来源。一个是“合作伙伴项目”，即已获得出版社授权的图书。另一个来源是“图书馆计划”，从这个计划来的书籍，只要是还在版权保护期的，谷歌都仅提供摘要预览，用户只能看到几个片段。即这些图书只能用于搜索，不用于阅读，更不用于免费下载。
　　此外，针对“未经作家同意扫描图书已构成侵权”这一说法，丹尼尔表示，所有图书的扫描只是用于搜索，并且只显示非常小的一部分。如果有作家不愿意自己的书被扫描，谷歌会非常尊重作家的个人意愿，将书删除。
　　谷歌在全球启动的数字图书馆图书扫描项目近期因涉嫌大范围侵权中文图书，引发了中国多位着作权人的不满，谷歌此前提出的赔偿方案也因被指“霸王条款”和数额偏低受到不少读者和网民的批评。
　　受美元表现疲软影响，国际现货黄金价格11月12日在亚洲市场上一度涨至每盎司1122.90美元，再次创出历史最高纪录。受此影响，黄金类股票有望迎来新一轮暴涨。
　　今年以来受美元疲软与通胀预期的影响，国际金价屡创新高，基金三季报显示，各基金公司对此也极为看好，多家公司重仓黄金股票。
　　受基金青睐黄金股：
　　第一名：山东黄金（600547）
　　山东黄金被七只基金重仓，占其个股流通市值比例的3.03％，当仁不让成为基金最受青睐黄金股。山东黄金业没有让各基金公司失望，九月份以来，山东黄金的股价从9月1日的46.51元，上涨到11月12日的75.11元，涨幅达到61.49％。
　　第二名：紫金矿业（601899）
　　重仓持有紫金矿业的基金有六只，占其个股流通市值比例的2.53％。紫金矿业九月份以来的股价表现也很不错，从9月1日的8.11元上涨到11月12日的9.73元，涨幅19.98％。
　　第三名：中金黄金（600489）
　　中金黄金被四只基金持有，排在第三位。其股价9月1日到11月12日共上涨28.72％，涨幅也很可观。
　　信贷放松推动国企当地王 或会催生房地产新政
　　11月4日,被外界称为“迪士尼地块”的上海川沙新市镇A08―03地块,只用了15分钟就以11.9亿元的天价被厦门国企――象屿置业夺得,264%的溢价水平超过了之前上海地王赵巷10号地块的水平,14024元/平方米的楼面价更是超过了川沙目前最贵楼盘的销售价格。
　　近期,“地王”现象在北京、广州、上海、杭州等城市不断上演,土地价格被不断刷新。被笼统冠为“地王”的地块究竟是怎样的土地？为什么有些开发商2007年拍出的“地王”已超过约定动工期限,至今仍未动工,现在还不断拍出“新地王”？“地王”频出的背后,开发商打着什么算盘？如何节约集约利用土地,防止土地闲置,尽快形成商品房供应量？本报记者对这些问题展开了深入调查。
　　制造泡沫――被放大的“地王”效应
　　“地王”信息的释放,无论真假都真实地影响着潜在买方的谈判心理,会让有意购买“地王”周边住宅的买方更加恐慌和担忧,不利于正常市场价格的形成。
　　但凡地王一出,周边的开发商或多或少会借着地王造势,或提价、或促销……高价土地所造成的价格蔓延效应,几乎在所有城市都有先例。
　　2007年9月,万科(000002,股吧)击退20余家当地开发商,以27.2亿元购得福州一地块,创下福州单幅地块价格最高纪录。据报道,当天福州多个楼盘封盘涨价1000―1300元/平方米。
　　今年6月,经过50轮激烈竞投,广州城建地产以3.45亿元夺得位于广州珠江新城海业路的一块土地,高出底价2亿多元。这块仅仅6000多平方米、面积不足一个足球场大的土地,被媒体冠为“珠江新城新地王”,成为今年珠江新城房价上涨的助推器之一。新“地王”刚诞生,已有楼盘迅速推出80多套新房,另有开发商坦言在“地王”诞生当天卖了20多套房,并预备在第三天涨价5%,而城建地产在“地王”周边推出的豪宅销售也火了起来。
　　“这是一个被放大的'地王’现象。仅用少量保证金拍下这块地,就能在市场上掀起那么大的风浪,多少有些讽刺味道。”中国土地勘察规划院地价所所长赵松说。“'地王’信息的释放,无论真假都真实地影响着潜在买方的谈判心理,会让有意购买'地王’周边住宅的买方更加恐慌和担忧,不利于正常市场价格的形成。”
　　记者查阅一些“地王”的资料发现,有些所谓“地王”,单价并不高,只是面积大、总价高;有的面积小,单价稍高、总价低,和周边楼盘比,地价成本并不算高,但是也被一些人蓄意炒作为“地王”。在上半年疯狂的楼市中,不少开发商甚至“变相高价捂盘”,“抱团”等待新地王。
　　“舆论片面夸大了'地王’现象。”赵松说,“什么才算天价？按照规定,一块土地出让前必须由规划部门给定包括控制红线、容积率、使用用途等各种条件,从一定意义上讲,规划决定了地价。我们看到很多所谓的'地王’容积率很高,这表明,开发商可以建设更多、更高层的房子,均摊到商品房销售的成本中,楼面价并不高,有些'地王’土地用途是商住综合,不是纯居住用地,其价格与周边房价的对比没有意义。”赵松认为,一定要理性认识这个价格不是一般的价格,不应该作为老百姓购房的合理参照物,别被所谓的“地王”忽悠了。
　　“在全球经济尚未好转、国内信贷相对宽松的背景下,土地交易市场极易成为投机市场,如果将土地进行资本化杠杆运作,频频制造高价抢地的现象,泡沫便会被迅速吹大,对经济运行造成伤害。” 中国社科院城市发展与环境研究中心研究员杨重光说。
　　“合法闲置”――老“地王”大多田园依旧
　　市场行情看好时,企业高价拿地,得到利润回报,市场低迷时,有政府出手相救,企业并没有承担相应的风险。市场经济环境下的企业难道只能享受利润,不该承担风险吗？
　　金地集团(600383,股吧)曾在2007年9月11日拍下广东一块24万多平方米的地,成交价为15.9亿元,成为“地王”。今年8月,我们来到这块“地王”现场,按照约定动工期限,这本应是一片繁忙的工地,但记者在这块原本是水塘的地块看到,一位老伯正在齐腰深的塘中捕鱼,没有任何动工的迹象。
　　“你们也是来看'地王’的吧？”在这片水塘打工20多年的赵先生招呼着记者。他说,一年多前,他在电视上看到这个地方成了“地王”很吃惊,担心多年从事的渔业生活就此中断。但让他没想到的是,至今他仍过着早出晚归的渔民生活。
　　为何已超过约定动工时间近一年半而未动工？金地集团一名工作人员对此的解释是“政府方面未能按期交地”。广州国土局有关负责人解释,由于拆迁补偿原因,不能按时把地块交给企业。和该地块同时期拍出的相邻的一块地,则长满了荒草和农民零散种植的香蕉、玉米(资讯,行情)。
　　出让后的“地王”未能如约开工,广州不是唯一。从全国的情况看,这两年产生的“地王”,大多尚未动工开发,有的连地价款都未缴清,仍旧一派田园风光,而且这些未动工的地块各有“合法”的原因。
　　人们不能理解,这些土地已拍出去两年左右,为何还都有合法的未动工理由,供出去的土地形成商品房供应就那么难？
　　“天价交易本身就存在'天价’的风险。市场行情看好时,企业高价拿地,得到利润回报,市场低迷时,有政府出手相救,企业并没有承担相应的风险。市场经济环境下的企业难道只能享受利润,不该承担风险吗？此外,个别'天价’地得主,恶意囤积土地以获增值的做法,更是直接将风险转嫁给了社会。”赵松说。
点击进入下一页　
　　监管消息
　　国土部督察地王 推新版土地出让合同防闲置
　　市场消息
　　“地王”对闲置土地有倒逼效应 对市场无剧烈影响
　　重点城市土地市场显着复苏 “地王”属个别现象
　　各地情况
　　南京一天拍出三个“地王” 拍卖现场异常疯狂
　　广州受罚地王再拍43亿天价 54个月内须投入使用
　　观点分析
　　叶檀：汇率、地王与产能过剩的病根在哪里
　　社科院金融专家：土地供应减少催生地王
　　⊙汇添富基金 刘劲文
　　对投资业绩影响最大的是“择时能力”，还是“证券选择能力”？在我们的一般印象里，择机和选股这两个似乎是投资收益最关键的决定因素。其实不然，国外的研究结果表明，“择时能力”和“证券选择能力”对投资业绩的贡献都只有不到5%，而资产配置决定了91.5%的投资收益。长期来看，在投资成本相对稳定的前提下，资产配置策略对投资业绩的影响最大。
　　还记得在莎士比亚的名作《威尼斯商人》中，安东尼奥有过这样一段自白吗：“不，相信我。感谢我的命运，我的买卖成败并不完全寄托在一艘船上，更不是倚赖着一处地方。我的全部财产，也不会因为这一年的盈亏而受到影响，所以我的货物并不能使我忧愁。”不让自己生意的成败仅仅寄托在一艘船上或是依赖着一处地方，更不会让自己的全部财产因为一年的盈亏而遭受重大影响，这其实也正是资产配置理论的一个绝佳演绎。
　　即使是股神也无法保证每次都能在最佳时期买入最好的投资标的，所以投资理财的关键还在于资产配置。通过分散投资，将资金分布在不同的投资领域，让不同投资产品优势互补，降低整个投资组合的风险以获取更为安全的长期收益，这就是资产配置的作用和意义。投资者都希望借助于投资产品和理财工具，实现财富的保值和增值，从而拥有更加美好的财富人生。但不可否认，单一的投资产品，都有着其不可避免的局限性。比如股票，高风险高收益，波动性大，很多人承受不了市场持续下跌的损失。
　　说到底，资产配置之所以必要，原因还在于投资者无法准确预测每一类资产的未来走势。在某一特定时期，不同资产的收益表现往往存在较大差异，这就为资产配置提供了现实基础。以大家熟悉的基金投资为例。2005年，国内A股市场表现疲软，而同期上证国债指数却屡创新高上涨强劲，自然是债券基金优于股票基金。可到了2006、2007年，债市走势趋于平缓，而A股市场则迎来了一波史无前例的超级牛市，这时候的股票基金收益当然让债券基金望尘莫及。不过风水轮流转，2008股市持续暴跌，债市则迎来了一波罕见的大牛市，重点配置债券基金的投资者成为少见的赢家。至于2009年上半年，股票基金再度大行其道表现抢眼。可见，如果投资者将全部资产集中于某一类产品上，都存在着不同程度的风险，资产组合配置才是上策。
　　对于绝大多数普通投资者来说，投资理财的关键是在流动性和收益性之间找到平衡点，资产配置不应只考虑市场行情，还应综合考虑投资者的风险承受力与所处的人生阶段。因为某一时段某类产品的大好行情而忘记或忽略了资产配置的重要性，正是投资理财的大忌之一。对于目前较去年已经大幅反弹、新股发行开闸的市场行情，投资者除继续维持一定比例的股票型基金，还应适当加入部分债券型基金，尤其是提高可以打新股的增强型债券基金的投资比例，充分依靠多元化的资产配置组合策略来有效分散风险，赢得较好收益。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　经济观察网 记者郑轶楠招商证券11月15日发布公告称，公司首次公开发行的股票将于11月17日起在上证所上市交易。以发行价计算，招商证券的总市值高达1111.35亿元，成为国内市值排名第三的券商股。分析人士指出，招商证券发行价高达31元，发行市盈率为56.26倍，3个月后，网下发行股份解禁时214家机构投资者的未来令人担忧。
　　招商证券公告称，公司已于11月10日公开发行流通A股约3.6亿股，发行后的总股本为35.85亿股，发行价格31元/股。其中，本次将于17日上市的是网上定价发行的2.87亿股。
　　分析人士指出，以发行价计算，招商证券的总市值高达1111.35亿元，仅次于中信证券和海通证券，成为国内市值排名第三的券商股。同时，鉴于海通证券的最新市值仅为1282亿元，预计招商证券上市后将跃居券商股市值第二名。
　　11月13日，286837个账户在招商证券网上申购中“幸运”地获得了每人认购1000股的中签机会。每股定价31元，募资总额111.15亿元，在申购中冻结的资金规模达到1.04万亿元，招商证券成为近期A股发行市场中的“巨无霸”。
　　相比今年8月光大证券58.56倍市盈率，招商证券再次以高达56.26倍市盈率发行，让投资者和很多市场参与人士大为不解。
　　分析人士指出，超过50倍发行市盈率的溢价水平，对于作为竞争充分、发展成熟的强周期的证券行业，其发行价格水平如此之高，超出预期。对于此次网下发行的7170万股，虽然让214个机构配售对象户均获配超过30万股，但招商证券此次确定每股31元发行价对应的56.26倍的发行市盈率，却不禁让人为3个月过后，网下发行股份解禁流通之时这214家机构投资者的命运而担心。　　⊙记者 苗燕 ○编辑 朱贤佳
　　“由于很多风险在近期是不能充分显现的，往往有滞后性，因此对商业银行高级管理层，及对风险有重要影响的员工应该实施薪酬的延期支付，在延期支付当中如果银行出现重大风险损失，没有支付的部分可适度扣减。”银监会副主席蒋定之15日在出席2009北京国际金融论坛时，对商业银行高管薪酬机制改革提出了想法，即不但要重视当期风险在薪酬制定中的重要作用，更要注重体现薪酬与未来风险的一致性。
　　蒋定之指出，商业银行要大力完善公司治理结构，确保董事会在薪酬管理中发挥核心作用。其中，具有系统性影响的商业银行，董事会内部都必须设立薪酬委员会。此外，要建立起风险调整后资本收益率为核心的高管绩效考核体系，风险要抵扣，进而实现风险调整后的薪酬制度，确保薪酬设定，要充分考虑银行所承担的各类风险。同时，重视与薪酬管理有关的信息披露，商业银行每年应全面、及时、客观地披露本行的薪酬管理信息，并将年度薪酬报告作为商业银行年度报告的一个重要内容。
　　改变高资本消耗模式
　　缺乏资本金来源是造成国际金融危机中，一些投资银行以及商业银行倒闭的重要原因。为此，银监会十分强调资本的稳固。会上，蒋定之强调，要切实改变当前以高资本消耗为特征的业务模式，尽可能节省资本占用，缓解资本压力，保持资本充足水平的稳定。
　　此外，要注重提高资本构成的质量。综合利用提高自身的盈利能力，增加利润留存比例，减少股东分红、股东增资、资本市场增发或者配股等方式，优先补充银行的核心资本，真正提高资本有效抵御非预期损失的能力。
　　蒋定之还强调，要切实建立动态资本补充和监管机制，防止新经济周期效应。在严格执行8%的资本充足率的底线基础之上，商业银行可以根据经济周期的不同阶段相应决定商业银行自身的资本充足水平。他指出，在经济繁荣时期，商业银行应该保持较高的资本充足率，以应对经济下行时期可能出现的非预期损失，缓冲经济衰退给银行利益带来的冲击；在经济衰退时期，商业银行的资本充足率可以适当降低一些，以增加信贷的投放，从而刺激经济尽早日走出低谷。
　　贯彻简约经营理念
　　蒋定之表示，经过本轮国际金融危机的洗礼，传统的银行经营模式将再度被市场所重视，以高财务杠杆为特征的“影子银行”将继续萎缩，银行机构的资产期限结构将日益简明，金融服务将更加透明和简化。他认为，后危机时代，中国银行业要实现可持续发展，必须进一步贯彻简约经营、稳健经营的理念。
　　一方面，要尽量避免开发结构过于复杂、衍生链条过长的结构性金融产品，使金融产品做到简单易懂，能为广大金融消费者了解，从源头上控制金融风险。此外，商业银行组织机构的发展规划要充分考虑到成本因素、风险因素和经营效益因素，不能一味迷信大而不倒的神话，为了追求规模盲目扩张结构。同时，商业银行的经营模式必须与商业银行本身的分析管控能力相适应，任何时候都要注重保持经营流程和管理手段的简洁有效，始终确保风险的可控。　　汇添富策略回报拟任基金经理顾耀强在接受中国证券报记者采访时表示，从长期投资的角度来看，当前是可以买入的一个时点。但是从策略上来说，在基金刚刚成立时，不会很快把仓位推上去，选择适当的时点比较重要，而不会在市场较热的时候追涨。目前来看，他个人认为今年底会是战略性布局的好时机。
　　顾耀强预期，明年市场将进入牛市第二阶段，整体震荡上行，在投资方面，可能还有超预期的机会。比如消费方面还有新政策刺激，就存在超预期的可能，而欧美经济出现超预期复苏，出口方面也可能好于预期，此外产业整合有进一步推进的可能。这些因素，都会导致明年市场的收益率会超出我们最初的基础判断。对于潜在的政策意外退出风险，顾耀强认为，就中国、美国而言，目前来看，政策应该还会保持比较长的支持状态。总体而言，明年企业盈利的增长可以支撑20％到30％的收益，投资超预期的可能性会更大一点。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　渤海商品交易所正在快速推进各项筹备工作,预计将于12月正式开业运营。
　　渤海商品交易所是经天津市政府批准设立的国内第一家股份制商品交易所,将充分依托滨海新区综合配套改革先行先试的政策支持,推出原油、石化、煤炭、有色金属及农林产品等交易品种,形成集大宗商品交易、结算、物流和融资服务于一体的综合服务体系。
　　据介绍,渤海商品交易所将采用全球首创的现货连续交易方式,采用20%保证金及T＋0交易方式,不仅可以做多,也可以做空,并提供24小时覆盖全球主要金融市场的电子交易服务。连续现货交易管理办法及相关细则已于日前正式对外发布。
　　董事长阎东升表示,将把渤海商品交易所打造成国内最大、最具国际影响力的商品交易市场。
　　目前,渤海商品交易所开业拟上市品种中,原油、焦炭、钢材、铜的电子合同已经设计完毕,相应商品指定交割仓库也已陆续签约并进入业务流程对接。同时,交易所的模拟交易系统已准备就绪,将于近日对外开放服务,接受广大交易商的申请。

　　继中信银行发行H股后，民生银行成为赴港上市的第七家内资银行。尽管H股融资的计划两度搁浅，民生银行此次国际配售仍获得众多买家的青睐，包括淡马锡在内的众多“老东家”有望再度入股。
　　民生银行在本月13日至18日进行公开招股，预计19日定价，26日交易。市场消息称，连同基础投资者的认购及机构投资者，民生银行国际配售获5倍超额认购，涉150亿美元。
　　消息还称，索罗斯、老虎基金、厚朴基金等资本大鳄纷纷出手认购民生银行H股，中东、印度等地区的投资者也对该行H股有所追捧。此前有消息称，索罗斯入股民生银行1亿美元，厚朴基金则斥资10亿美元。
　　民生银行此次全球发售的H股总数为33.21亿股，其中初步安排国际配售31.6亿股，占全球发售股数的95%，而公开配售股数为1.66亿股，占5%。公开发售截止后的30日内，民生银行还可通过超额配售，增发4.98亿股H股。
　　此次H股融资将解决民生银行因业务高速发展带来的资本瓶颈，但同时也将给该行的净资产收益率带来下降压力。据交银国际研究，该行若募资300亿元，核心资本充足率将提高到约9.3%，以支持其未来3年的扩张。而如果融资200亿元，核心资本充足率提高至约8.3%，两年后，将不足7%.
　　5名基础投资者将认购民生银行26.35亿港元的H股，其中旭日企业董事长、副董事长两人合计认购1亿美元，华人置业集团全资拥有的PrettyWaveLimited认购1亿美元，中国海外集团有限公司全资子公司中国海外金融投资有限公司认购6000万美元。而尹崇尧全资拥有的EverEagleLimited认购5000万美元，中国平安资产管理(香港)有限公司则认购3000万美元。
　　上述基础投资者所持股份在民生银行上市后6个月内不得直接或间接减持。
　　参与认购民生银行H股的买家中，不乏老面孔。中国人寿2007年曾与中国平安一起参与民生银行A股定向增发各获配6亿股，此次也积极参与认购，但认购额未确定。
　　此外，据香港媒体报道，淡马锡也将认购民生银行H股。与平安、人寿类似，淡马锡此前也是民生银行的老东家。2004年淡马锡作为战略投资者入股民生银行位列第七大股东，三年后淡马锡所持民生银行的4.72亿股份悉数解禁。自2008年二季度至今年初，淡马锡已将所持股份悉数减持。
　　不过，这些民生银行的老股东再次相遇，认购规模有所缩水。中国平安作为基础投资者，3000万美元的认购额是5名投资者中最低的，而中国人寿、淡马锡并未在基础投资者之列，其认购规模受超额认购倍数限制。
　　对于淡马锡的认购意向，一位接近民生银行的人士则感到意外。市场人士认为，淡马锡此前的退出，一方面与金融危机下自身情况相关，一方面可能也是预计民生银行投资美国联合银行控股可能亏损而提前离场。
　　淡马锡此前派出的董事苏庆赞对于民生银行投资美联控股并不认同，原因是这笔投资与该行战略契合度并不高，美联银行业务高度集中在房地产抵押与建筑贷款方面，贸易融资业务比重较低。
　　但民生银行在美联控股的投资失利并未被参与此次H股国际配售的机构所关注。
1　　
　　央企重组加速 引领整合浪潮
　　2010年，国资委确定央企完成重组后保留80~100家期限的最后一年，但现有央企数量仍有132家，距实现央企整合目标仍有30家到50家公司没有完成整合。而近期从金瑞科技控股大股东长沙矿冶研究所被五矿集团整合，到中国兵器装备集团公司与中国航空工业集团公司签署合作协议，再到中航工业旗下的*ST昌河、ST宇航、洪都航空、中航重机、贵航股份、东安黑豹、中航三鑫、中航地产、西飞国际等多家上市公司因涉及重组事宜而宣布停牌，以及其他多家央企宣布重组事宜，意味着央企重组正进入最后攻坚战。
　　科研院所 央企整合重点
　　10月26日，长沙矿冶研究院和鲁中冶金矿业集团公司并入中国五矿集团公司，成为其全资子企业；中国新兴(集团)总公司并入中国通用技术(集团)控股有限责任公司，成为其全资子企业。至此，央企数目调整为132家。
　　科研所并入央企是央企的重要整合思路之一，而近期五矿集团整合长沙矿冶研究所正是这一思路的体现。资料显示，目前仍有14家科研院所尚未被央企整合，具体上市公司包括有研硅谷、北矿磁材、大唐电信、高鸿股份、烽火通信、现代制药等。在这些公司中，集团资产规模较小的现代制药、有研硅谷、北矿磁材等值得重点关注，一旦这些上市公司所属集团发生重组，上市公司将有望受益于集团整合，如长沙矿冶研究所旗下的金瑞科技就是一个典型例子。业内人士认为，金瑞科技是国内最大的电解锰生产企业，五矿集团在湖南湘西及湖北等地均有储量颇丰的锰矿资源，在五矿集团重组矿院之后，金瑞科技将成为其锰矿资源整合及开发应用平台。
　　长安重组汽车行业整合预期加强
　　林左鸣和徐斌“十一”期间一次茶歇后的长谈，成就了我国首例央企汽车重组案。11月10日，中国兵器装备集团公司与中国航空工业集团公司签署合作协议，宣告长安集团与中航旗下汽车业务进行战略重组。中航工业将旗下昌河汽车、哈飞汽车、东安动力、昌河铃木、东安三菱的股权划拨兵装集团旗下的中国长安汽车集团，两集团重组成立新的中国长安汽车集团股份有限公司，兵装集团持股77%、中航工业持股23%。
　　重组完成后，长安集团将在全国拥有9大整车生产基地、21个整车工厂和27家直属企业。现有150万辆产能将提升到220万辆。
　　国金证券分析师李孟滔认为，此次重组虽仅限于长安集团层面的整合，在短期内不会对上市公司东安动力与长安汽车的业务做出调整，但长安集团的整合却有利于长安汽车与东安动力的中长期发展。
　　作为国内乘用车市场最大的独立发动机企业，李孟滔认为东安动力此前的长期发展前景并不清晰，因为发动机是乘用车产业的核心零部件，通常都掌控在整车厂手中，同时也是轿车产品相互竞争的焦点，而此次划拨至长安集团后解决了公司长期发展的关键问题。他认为今后东安动力将成为长安集团发动机的核心平台，由于长安集团整车的研发和销售实力都强于中航工业，因此东安动力在长安集团的控制下，将拥有更加广阔的发展前景。
　　而对于长安汽车而言，长安自主品牌轿车未来可以大批量搭载东安三菱的发动机和自动变速箱，其产品竞争力有望大幅提升，这将是公司未来业绩的主要增长点。
　　长安集团的此次重组，也重燃了投资者对同行业的一汽集团整体上市的想像。今年8月，一汽轿车、一汽夏利和启明信息的同时停牌，被投资者认为是一汽集团整体上市的启动。虽然此信息被一汽集团否认，但市场却普遍认为一汽集团整体上市已指日可待。据一汽集团的内部人士透露，目前，一汽集团整体上市正在推动中，根据公司的规划，整体上市早则2010年完成，迟则要等到2013年才能完成。
　　中航工业 军工整合先行者
　　长安集团的此次整合，只是中航工业资产整合的一小部分。2008年11月，中航工业成立之后，即提出2011年,实现子公司80%的资产进入上市公司,基本实现子公司整体上市，2013年,争取集团80%以上的资产进入上市公司,资产规模达到2400亿元。截至2008年末,中航工业资产总额为3145亿元，旗下共有20家上市公司，未来几年内，至少还将有1500亿的资产注入这些上市公司，因此有分析师感慨，并购重组是航天军工业最重要的投资机会。
　　根据中航集团的有关规划，在中航集团下属的20家上市公司中，洪都航空和成飞集成分属于防务事业部的航空板块和民品板块，西飞国际属于飞机公司中运输机、支线客机业务板块；航空动力、成发科技、ST宇航，分属于航空发动机的主机、传动和控制业务板块；*ST昌河、中航精机、中航光电、东安黑豹属于系统公司中航空电子、航空机电、元器件和民品业务板块；哈飞股份属于直升机板块；贵航股份、中航重机、中航三鑫分属于通用飞机中的通用航空、重机和材料板块；深天马A、飞亚达A、中航地产和港股的中国航空技术国际、深圳中航集团股份则分属于贸易物流公司的工业投资、航空贸易、贸易物流和置业板块；而中航科工将成为中航集团A股外的资产整合平台。
　　《红周刊》根据上市公司公开信息统计，中航工业旗下的*ST昌河、ST宇航、洪都航空、中航重机、贵航股份、东安黑豹、中航三鑫、中航地产、西飞国际等多家上市公司资产整合重组已经在运作中。
　　电力央企 资产注入风起云涌
　　作为央企必须保持控制的七大支柱行业之一，电力行业具有较大的整合空间。今年以来，像长江电力、国投电力、国电电力等各电力巨头纷纷加快了整体上市或者资产收购重组事宜。
　　9月28日是长江电力与三峡总公司的资产交割确认日，在历时一年半之后，公司收购的18台三峡机组、辅助专业化公司的股权由三峡总公司交付给长江电力，长江电力开始享有被收购资产的一切权利、权益，自此，三峡电站整体上市基本完成。
　　国投电力于今年6月开始宣布进行资产重组，将以8.18元/股的价格发行9.4亿股购买大股东国投公司持有的国投电力有限公司100%股权，虽中途遭遇波澜，重组事宜险些腰折，但在11月5日，公司却表示本次定向增发已获证监会有条件审核通过，国家开发投资公司的电力资产实现整体上市。有分析人士指出，重组完成后，国投电力总装机容量和权益装机容量分别较重组前增长86.13%和84.82%，装机规模实现跨越式增长，公司的资产规模、资产质量和盈利能力将得到提高，竞争实力明显增强。
　　在电力系统央企加快资产整合的大背景下，作为我国第三大的电力集团，国电集团也加快了对国电电力的资产注入进程。早在2006年股改之时,国电集团就承诺,将以国电电力作为国电集团全面改制的平台,通过资产购并重组,将国电集团优良的经营性资产注入公司。11月13日，在停牌一个月之后，国电电力发布公告宣布，将以6.79元的价格向国电集团定向增发7.83亿股，收购国电集团持有的江苏公司80%的股权。国电电力表示，本次发行完成后，将增加公司的控股装机容量458万千瓦，增幅达到32.03%，公司的发电能力得到有效增强。公司收购的江苏公司所属电厂的净资产收益率在电力行业中处于较高水平，因此，收购完成后，公司的营业收入和盈利能力都将进一步得到提高。
　　除上述3家公司外，投资者还可关注黔源电力、华电能源。前者作为央企华电集团惟一的水电上市公司，集团很可能通过重组，将公司打造成西南地区的水电资源整合平台。而后者则因华电集团承诺将公司作为东北地区的资产整合平台，有望在2010年前将其铁岭电厂和富拉尔基电厂注入公司。　　　股指仿真
　　大盘依旧在延续近两周以来的震荡格局，并无太大变化，最近连续收出十字星线，可以看出多空双方争夺十分焦灼。日线说明多头主力还是很在乎十日均线构成的防线。虽然多头有力挽狂澜之势，但盘中观察热点仍旧比较散乱，难以形成合力。因此，在权重板块没有发力之前，大盘短期内料将依然维持近期的震荡格局。展望后市，通过收出的十字星看出市场震荡非常厉害，但这一年来我们会发现原来我们一直是在震荡与担心的情绪当中走到现在的，因此现在的格局对我们来说也并不可怕，我们要明确的是如何利用年前这段时间把握市场出现的机会，随着全球的继续宽松，抗通胀类、消费类等品种有望继续受到关注。
　　近期日内T+0与隔夜短线做多操作获利概率高，如果有利，一急涨就可以出，支持位：3580(12)。
　　大豆
　　美国芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货价格周五多数收低,尾盘遭遇获利了结及基金抛盘,令大豆期货承压。稍早美国公布大豆大量出口以及豆粕期货上涨带动,大豆期货价格上涨。11月大豆期货SX9收高1-3/4美分,报9.84美元,1月大豆期货SF0收低3美分,报9.87美元。远月合约跌1至3-1/2美分不等。
　　目前国储转地储195万吨大豆指标确认完毕，吉林油厂开始使用临储豆，黑龙江油厂周末将陆续提货。此外中国国家粮油信息中心(CNGOIC)周四称,预计11月份中国大豆进口量将达到350万吨,12月份和明年1月份进口量将超过400万吨.，有望缓解港口库存紧张的状况。黑龙江产区大豆收购价格基本稳定，总体报价在3,600-3,700元/吨。国内港口进口大豆分销价格维持在3850元-3950元，国内港口库存维持在320万吨左右。
　　近期日内T+0与隔夜短线做多操作获利概率高，如果有利，一急涨就可以出，支持位：3740(9)。
　　----------------------------
　　白糖
　　原糖期货周三下跌0.12。
　　11月13部分产区报价继续下调，其中南宁报价4300元/吨，持稳；柳州报价4205元/吨，下调25-35元/吨；昆明暂无报价；甸尾报价4080元/吨，下调40元/吨；乌鲁木齐报价4300元/吨，持稳。
　　郑糖在周一上涨之后连续小幅收阴回落，消息面比较平静，产区的现货价格也是逐步小幅下跌，从图形上看郑糖重回平台震荡，整个均线系统开始走平，多空双方都有资金离场，成交萎缩，短期弱势明显，可能进一步在平台能震荡寻找方向，建议投资者暂时观望为主。
　　近期日内T+0与隔夜短线做空操作获利概率高，如果有利，一急跌就可以出，阻力位：4830(9)。
　　螺纹钢
　　上海螺纹钢现货市场出现下跌，HRB335Ф16-25mm下跌50元至3550-3570元/吨，HRB400Ф16-25mm马钢、永钢下跌40元至3830元/吨，萍钢、日照下跌90元至3700元/吨。北京螺纹钢现货市场保持平稳，首/唐/宣/承钢HRB335Φ16-25mm3620元/吨，HRB400Φ16-25mm3720元/吨。钢厂方面消息平淡，没有钢厂调整建筑钢材出厂价。
　　三条振兴钢铁产业政策细则近日将出台,其中建筑用钢强制标准将使钢铁行业的洗牌不可避免。作为年初出台的钢铁振兴规划的补充细则,钢铁行业准入条件、联合重组指导意见及建筑用钢强制标准三个方面将有规范。其中,建筑用钢强制标准将可能淘汰强度400兆帕以下的钢筋,推广3级以上的螺纹钢。现在建筑用钢还有很多采用2级螺纹钢,如果强行更换标准,将大幅增加建筑成本,或将影响房地产行业。中国钢铁工业协会发展与科学环境部吕卫表示,现在低于3级的钢筋还被大量应用,但从建筑层面来讲,这些低级钢筋直接影响建筑的质量安全,应该被强制淘汰。一旦强制执行标准，将会有大量螺纹钢产能被淘汰，这将大幅减少螺纹钢的供给，在供需层面上支撑螺纹钢价格。
　　近期日内T+0与隔夜短线做空操作获利概率高，如果有利，一急跌就可以出，阻力位：4130(2)。　　雪后初晴的北京，空气格外清新。在宽阔明亮的保利大厦会议中心，洋溢着期货业界对中国期货市场创新发展的热情与期望。他们的建言献策，令记者体味到一股融融暖意。
　　在全球金融危机的影响下，2008年，国内部分行业遭受重创，期货市场也难逃阵痛，“十一”长假后“百年一遇”的系统性风险令业内记忆犹新，部分人士对套期保值的误读使舆论环境恶化。
　　得益于多年来的规范发展，在系统性风险面前，期货业风险管理水平经受了市场的考验，期货市场政策方向坚定而自信。2009年，市场基础性制度建设稳步推进，商品期货新品种陆续上市，创新业务有望推出，市场数据也不断刷新。记者在“2009第三届期货高管年会”上了解到，当前国内期市投资者开户数已达86.5万户，保证金规模近1000亿元，年度累计成交额已突破100万亿元大关。
　　北京证监局副局长孙才仁在会议上的发言引人关注。他认为，中国的期货市场和期货业还是一个新生的事业，就像十八九岁的年轻人，既不能完全撒手不管，也需要给它发展的空间。只有这样，才能使这个市场和行业真正长大成材。当前是中国期货业规范发展状况最好的时期，我们应在继续扎实抓好规范监管和风险防范的基础上，适当加快中国的衍生品市场体系建设和市场创新发展的步伐。
　　与会专家也达成了共识：反思金融危机，中国既要客观审视世界，认真汲取金融危机的教训，也要科学把握我国金融市场发展的阶段性特点，作为金融市场的“新生代”与高端领域，包括期货在内的中国衍生品市场不是要不要发展，而是如何更好更快发展。正如一位期货公司高管所言，当前国际经济形势对中国做大做强金融市场和产业体系是难得机遇，我们应当深谋远虑地思考如何建设一个体系完备、机制优良、产业集群发达、市场规模客观并具有一定国际竞争力、影响力的衍生品市场。
　　如上共识基于三个强烈感受。一是中国发展衍生品市场的理论基础得到改善。与以往期货业会议不同，在2009第三届期货高管年会上，专家多以衍生品市场囊括期货市场，以风险管理替代套期保值。如学者所言，期货、期权等基础工具组成的衍生品市场，是以实体经济为基础发展起来的，不是凭空想象出来的纯虚拟金融创新，不能因为西方发生了金融危机而对这样的市场采取回避的态度；如实践者所讲，套期保值的本质是对冲和转移风险，功效在于熨平企业利润曲线，应上升到企业风险管理这一战略层面审视套期保值的重要性。在会议中，专家还结合部分大型企业利用衍生品市场进行企业风险管理实践进行了论述。
　　二是发达国家利用衍生品市场获得了巨大的战略优势。在全球化条件下，期货、期权等衍生工具有着改变再生产价值链条财富分配关系的特殊功能，衍生品市场成为切割世界财富“蛋糕”的一把利刃。期货交易这种功效对于全球经济整体而言虽然不能带来增量，但是对于企业和国家个体却能带来财富的增减。发展衍生品市场是中国由经济大国走向经济强国的必由之路。
　　三是中国期货市场已经在向国际定价中心转变。随着世界经济格局的变化，中国经济的发展对大宗商品价格走势已经从“影响因素”转化为“定价力量”。在本次金融危机导致的价格普跌之后，国内商品价格率先止住下跌步伐，并引领国际商品价格走出了一波上涨行情。与会专家认为，我们应顺应中国经济崛起和世界经济格局变化的新形势、新潮流，努力将我国期货市场建成亚洲地区的定价中心，以形成公平合理的国际价格新体系。
　　嘉实基金于2008年年底提出"政策面与基本面博弈中曙光初现"的观点,并且率先定调09年将是"信贷拉动投资,投资拉动经济",不仅准确掌握09年市场的发展脉络,同时也为正确配置股票和债券等大类资产、把握投资热点提供了依据。
　　今年以来嘉实旗下基金交出亮眼的成绩单:晨星数据统计截至10月末,嘉实主题 （070010股吧,行情,资讯,主力买卖）近一年总回报率98.11%,居255只股票型基金中前1/10,嘉实研究精选 （070013股吧,行情,资讯,主力买卖）近一年总回报率88.46%,嘉实服务 （070006股吧,行情,资讯,主力买卖）近一年总回报率83.12%,分别在255只股票型基金中名列前1/4及前1/3;而嘉实增长 （070002股吧,行情,资讯,主力买卖）近一年总回报率46.59%,在81只积极配置型基金中名列第10名,可说充分掌握了投资趋势。
　　迈入11月, 2010年经济走向的各种线索也逐步浮现。近日,嘉实基金"希望之旅"投资策略发布暨全国媒体研讨会在珠海启航。嘉实基金正式发布了题为"经济温和复苏、市场热点纷呈"的2010年宏观经济与A股市场展望,分析了陆续走向复苏的全球及国内宏观经济环境,对后市保持乐观,并认为在经济温和复苏周期中,投资热点将精采纷呈,正是基金投资价值凸显的黄金时期。
　　纵观全球,美国今年GDP预计全年将有3%的增长,道琼斯指数也回到万点以上,房地产价格连续二个月回升,均显示美国经济触底反弹。无论从高企的私人部门的储蓄率,还是企业的低库存水平,都将推动消费进入正向循环。此外,代表成熟市场经济热度的OECD领先指标近期也呈现明显的回升趋势,全球各主要国家经济也自今年三月起,陆续回升,种种迹象显示,全球经济复苏的信号非常明确。
　　从中国经济各项数据,可看出中国率先进入复苏轨道:三季度GDP增长8.9%,四季度可望持续向好;而从增长的三驾马车来看,信贷和投资持续保持高位,基建投资和近期房地产投资的加速,提供了良好的领头作用;在消费方面保持稳中有增的情况,考虑通胀预期,明年的消费将较今年更为亮眼;出口将随着美国和全球经济逐步回升,而走出低谷。未来中国实际GDP增长回升到9%以上,甚至到二位数以上的水平是大概率事件,同时GDP的高速增长,也将对企业盈利提供正向的支持;就估值来看,不论是目前的21倍或是明年加计盈利增长的17倍,都处于历史较低的水平,这一水平也和目前外围市场的估值接近;从流动性来看,前三季的信贷投放仍能支持短期的流动性不坠,有利于资本市场保持充足的流动性。
　　综上,嘉实基金对后市表示乐观,大类资产仍然看好股票资产,同时判断年底到明年初的经济复苏中,充满了精彩纷呈的投资机会:例如,盈利弹性很大周期型公司,在未来经济转好的情况下,将具有很高的投资价值;目前具有较大相对折价的消费类股,未来业绩增长的可能性颇高;另外,资本市场的变化,也将带给中国股市带来更多正向回报机会。如,新产业、新技术、新模式等带来的投资机会,以及创业板、国际板的上市,将为整体市场带来结构性的投资机会。
　　在热点纷呈的市场,基金专业投资价值更为凸显,而投资能力突出的基金经理在2010年更能为投资人创造超额收益。据银河统计数据,三季度在347只股票方向基金中,嘉实主题精选 （070010股吧,行情,资讯,主力买卖）业绩排名第一,相较于大盘取得了16%的超额收益,彰显出基金经理邹唯主题投资的前瞻思维与结构把握能力;于去年3500点附近成立的嘉实研究精选基金,即使经历了市场的大幅震荡,业绩表现优异,成立一年多来,截止9月30日,在234只积极偏股型基金中排名第一,显示出基金经理党开宇优秀的选股能力和稳定的管理能力。在9月份晨星排名中,嘉实服务获晨星两年期四星及三年期五星基金评级,近一年在同类型基金中排名前1/3,验证了基金经理陈勤善于在短、中、长期把握投资机会,为持有人带来稳定的超额收益。滨江集团(002244)斥资合建地产公司。
　　近日滨江集团披露，为进一步扩大公司规模，通过合作的方式进一步做强、做优企业，经董事会审议，公司11月3日与浙江亚厦房产集团有限公司签订《上虞市城南N2号地块项目合作协议书》，对双方合作开发亚厦房产于今年10月23日竞得的上虞市城南N2号地块的相关事项予以明确。根据约定，滨江集团与亚厦房产将共同出资设立一家项目公司作为建设主体完成上虞市城南N2号地块的开发，项目公司注册资本为18600万元，双方分别出资9300万元各占注册资本的50％。
　　简评：滨江集团（002244）此次公司合建地产公司是进一步扩大规模，通过合作的方式进一步做强、做优企业的一种表现。公司已经是杭州地产龙头老大,品牌优势明显，连续多年在杭州市场占有率名列第一，在杭州中高端市场具有很强的影响力，目前公司已经形成了两大清晰的产品系列。公司拿地思路主要有两个，其一就是逆周期，其二就是土地稀缺。公司的项目储备含金量较高，土地成本不高，主要集中在杭州的核心地段，土地附加值较高。公司销售良好，预收账款维持高位。公司今年销售的主要项目有阳光海岸、新城时代广场、金色蓝庭、千岛湖湖滨花园等项目，今年取得较好的销售业绩，因此公司预收账款同比增加51％。公司在11月份推出滨江城市之星，这部分完全销售，预计年底将带来接近12亿元的预收账款。目前公司的销售已基本可以保证2010年的业绩。
　　撰文＝丁丁
　　“给我一套话术，我就可以卖掉基金。” 伟大的古希腊哲学家阿基米德有关杠杆原理的豪言，在2000多年后被银行理财师小宁篡改成了另一种逻辑关系。
　　作为一名理财顾问，小宁常年忙于基金等理财产品的销售，并为此接受各类机构的产品培训，培训的同时，往往会得到一份有关所销售基金的营销问答手册。
　　这份东西，一眼看上去是对一线销售人员应对客户疑问的解释手册，但实际上，由于其明确的目的指向，被小宁们当作“话术”使用。
　　专业的解释是，所谓话术，是指终端销售人员的销售说辞，是对产品卖点、技术点的“翻译”与转化，用最通俗、简洁、有效的语言达成销售。
　　这一次，小宁要卖的是一只指数基金（以下简称“ABC指数基金），而一份有关ABC指数基金的营销问答也及时地发到包括他在内的所有一线理财顾问手中。
　　小宁出示的这份“话术”显示，全文大约10个问答，针对诸如“为什么要买这一类基金？这只基金有什么好处？为什么要现在买？不想高风险产品怎么办？不看好后势怎么办？没钱怎么办？只做股票不买基金怎么办？”等环环相扣、难易程度不同的挑战性问题，回答颇具想象力。
　　第一步：请君入瓮
　　“为什么要买股票基金？能赚到钱吗？”
　　这原本只是一道有“能”或“不能”（或者是有条件的“能”或“不能”）两种答案的选择题，但“话术”似乎并不情愿给出类似“不能保证赚钱”的直白回答。
　　对于为什么要买股票基金，标准的完美答案是：“从中长期来看，宏观经济向好的趋势毋庸置疑。未来在城市化、消费升级、产业转型和国家创新等多个引擎的带动下，中国经济可望继续保持多年的较快增速，为股指长期向上增长奠定坚实基础。普通投资者配置并长期持有股票型基金，将是分享中国经济快速增长成果、抵御长期通货膨胀的最有效投资方式之一。”
　　小宁自己很知道，从效果看，这样云山雾罩、逻辑严密、前提重重的回答，至少有两大好处，一是给客户描绘了理论上的美好投资蓝图，并且同时整个过程并没有任何误导嫌疑，即使是专业的投资人，也无可反驳。
　　唯一的问题是，只不过是没有描述对销售不利的悲观情形，以及短期投资可能的风险。
　　对于为什么要买指数基金，又是另一些令人动心的理由：
　　……成熟市场的投资人在经历过资本市场多次大幅波动的洗礼后，最终都逐步转向指数化投资。美国持有基金的家庭中，有三分之一的家庭至少拥有一只指数基金……
　　（潜台词：美国人都这样了，您还不学着点……）
　　……作为一个中长期（两年以上）的投资来看，指数型基金比主动型基金收益率更加稳定……今年上半年指数型基金平均收益率远超股票型基金平均收益……主动型基金由于受到多种人为因素干扰，实际业绩不甚理想，例如前期市场恢复到3000点以上水平时，多数主动型基金业绩没有恢复到2008年市场3000点时的净值水平……
　　（不知道卖主动型股票基金的时候怎么说……不过，如果这时客户还选择听下去，小宁知道，机会快要来了……）
　　第二步：趁热打铁
　　问题：现在买是合适的时点吗？后势不好怎么办？
　　标准回答：
　　……如果放眼半年、一年甚至两年时间，中国股市机会远大于风险……如果判断市场回调只是两三个月，那么选择ABC就是明智的选择，因为其发行结束到成立，有最长三个月的建仓期。如果市场真如您判断短期内出现深调，正好是在底部区域入场。
　　（潜台词：看，多幸运！你撞大运了……）
　　……没有人可以真的买在最低点……成功的投资就是买到一个相对底部区域。
　　（现在不买是不是就算投资失败啊）。
　　问题：那么多指数基金为什么要选这只（这家公司其他基金表现很一般呀）？
　　标准回答：
　　（首先辩解）**公司产品的整体表现位于行业前1/4（什么时候的事？没印象啊），***基金的表现在同类型**只产品中排名第**。
　　据银河证券某月某日中国基金业绩周报统计，****基金最近**月收益率位居同类基金首位（哇，了不起的首位……没听说过，只听过华夏大盘好像是老大）。
　　根据某某网站某月某日发布的数据，****基金当日涨幅位居股票型基金第*（真会选日子……）
　　……指数型投资的一个显着型特点是把基金经理选股能力对基金业绩的影响降到了最低（刚说的那个首位的基金经理干嘛又不用啦……纠结……），全面复制标的指数，降低非系统性风险，获得标的指数市场平均收益率。
　　问题：以前买的股票基金都套牢了，现在没钱买ABC啊？
　　回答：对于仓位很重的投资人而言，追加更多的头寸进入高风险市场确实是件很难做出的决定。因此，目前更切合的工作是在投资组合内部调整资金的布局……考虑到ABC作为指数基金，其被动投资和投资标的特殊性，其在未来牛市里将很容易战胜多数的主动型基金。因此不妨把那些表现不尽人意的资产转向ABC。
　　(不是说要长期投资么，怎么要我卖掉？以后ABC套牢怎么办……)
　　小宁说，实际上在有限的现场沟通中，客户根本来不及对早有准备的话术有还手之力，再加上关键时候的一点小恩小惠，比如一套茶具、一桶食用油或是一小袋大米，往往会让一些头脑不那么清醒的客户直接就下单了。
　　私下里，小宁很鄙视这一套，但也承认，工作上已经离不开它，“它帮你把客户带到有利于销售达成的逻辑环境中，也没有违法违规，只不过只选择那些有利销售的信息，过滤或‘校正’了不利信息，尤其对客户说长期投资的价值，所以客户就算中短期亏损，法律上讲也无奈何。”
　　不过，小宁说，对于特别要好的客户和朋友，绝不会只讲“宝典”上的那一套的。
　　三泰电子11月16日起招股，拟发行1500万股，占发行后总股本的25.36％。公司本次募投方向仍将围绕主业进行，旨在进一步夯实和提升研发、销售和生产环节的竞争力，公司预计项目达产后盈利能力也将随之提升。此次募投项目包括网络化监控系统扩产技术改造、电子回单系统合作运营建设、营销服务网络建设和研发中心技术改造四个方面，总投资约1.87亿。
　　本次发行采用网下配售与网上发行相结合的方式，其中网下发行不超过300万股，占发行总数的20％。初步询价推介会将于11月17日到11月19在北京、上海和深圳举行。
　　目前公司产品市场份额优势明显，研发创新能力也处在行业较好水平。公司现拥有35项专利，另有回单柜等16项专利申请已获受理，主要产品包括电子回单系统、ATM监控系统及银行数字化网络安防监控系统三大类。
　　财务数据显示，公司规模扩张快速，盈利能力稳定并呈上升态势。2006-2008年公司主营收入年均复合增长率达到60.47％。公司综合毛利也稳中略升，2006-2008年公司综合毛利率分别为39.62％、40.77％、40.63％。分产品来看，电子回单系统、ATM监控系统和银行数字化网络安防监控系统2008年毛利分别为43.08％、41.39％和33.23％。值得一提的是，近年来银行数字化网络安防监控系统毛利率保持持续上升趋势。
　　深圳日海通讯技术股份有限公司16日起招股，拟发行不超过2500万股普通股。发行前日海通讯总股本为7500万股，发行后总股本不超过10000万股。发行前每股净资产3.20元/股。
　　雅致集成房屋股份有限公司拟发行7364.1万股，本次发行前总股本21635.9万股，发行后总股本为29000万股，本次发行的股份占发行后总股本的比例为25.39％。
　　上周五，记者从携程旅行网了解到，日前，东方航空、中国国航、深圳航空、四川航空、海南航空、厦门航空、上海航空等多家航空公司发布了复征国内航线燃油附加费的通知和收费标准。
　　以东航为例，自2009年11月14日(以出票日期为准)起，开始征收国内航线燃油附加费。具体标准为：800公里(含)以下每航段收取人民币20元；800公里以上每航段收取人民币50元。婴儿旅客免收燃油附加费；儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收取标准减半收取燃油附加费。
　　除了国航从11月15日开始征收之外，东方航空、中国国航、深圳航空、四川航空、海南航空、厦门航空、上海航空、山东航空、祥鹏航空、幸福航空、鹰联航空、吉祥航空、天津航空、东北航空等航空公司都是从11月14日开始正式执行。虽然不同航空公司在征收时间上略有差异，但是征收的主要标准都相同，即为800公里(含)以下每航段收取人民币20元；800公里以上每航段收取人民币50元。 小芳　　中国商务部11月6日决定，从即日起对原产于美国的排气量在2．0升及2.0升以上进口小轿车和越野车发起“双反”调查；同日，美国国际贸易委员会初步裁定，对从中国和印度尼西亚进口的铜版纸、从中国进口的焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税。也就在此前一天，美国商务部公布对华输美油井管反倾销反补贴案的倾销调查初裁，决定对从我国进口的油井管征收最高达99.14％的反倾销税。
　　在国际金融危机背景下的中美经济对话，已从以往主要由美国对中国汇率政策指手画脚，要求中国加快开放金融市场，转变为中国对在美投资安全和日益盛行的贸易保护主义的担忧。这场以“特保案”为开端的贸易纠纷并没有因中国的忍让和被迫反制就此止步，反而呈现出愈演愈烈的态势。
　　为了扭转经济颓势、刺激经济，美国参议院今年2月通过了总额为8380亿美元的经济刺激计划案，进一步强化了众议院之前通过的经济刺激计划中关于“购买美国货”的条款。这一条款令世界哗然，欧洲、日本等国家对美国这一条款深感不满，并屡次威胁将针对这一条款采取必要的反制手段。
　　在金融海啸冲击下，世界经济正陷入困境，身为世界第一大经济体的美国公布经济刺激计划，本该是当前世界经济寒流中的一丝暖意，然而，这一经济刺激计划的出台，却可能令当前世界经济的衰败处境愈演愈烈，在美国贸易保护的“榜样作用”下，各种形式的贸易保护主义也蠢蠢欲动。此时，美国率先诉诸贸易保护主义，其他经济体要么报复，要么效仿，国际贸易环境将急剧恶化，全球经济也将进一步走向深渊，并将长期在低谷中徘徊。
　　回顾美国贸易史，可以清楚地看到贸易保护主义的危害。1929年纽约股市崩盘触发金融危机，美国国会将其归罪于国际贸易，于1930年通过臭名昭着的《斯穆特－霍利关税法》，对两万多种进口产品征收高额关税，从而引发了全球贸易大战，国际贸易因此几近停顿。对此，很多经济史学家认为，世界经济在20世纪30年代之所以陷入萧条长达10年之久，与美国在危机之初挑起的贸易战有直接关系。
　　第二次世界大战结束后，除美国以外的其他资本主义强国均遭重创，美国对欧洲、日本具备了无可匹敌的竞争优势，美国此时开始倡导自由贸易，但到20世纪60年代末，日本、联邦德国的经济逐渐恢复并日益强大，大量美元外流，致使布雷顿森林体系动摇，1969年尼克松政府以保卫美元为由提出为了保持对外军事支出，维护冷战盟主地位，美国的贸易收支经常保持盈余是必要的，为此，必须采取贸易保护主义的政策。尤其是自20世纪70年代以来，国际市场竞争越来越激烈，两次石油危机使世界经济增长缓慢，贸易保护主义势力在美国不断增强，逐渐形成了新的贸易保护主义浪潮。
　　美国的新贸易保护主义和老贸易保护主义相比，过去主要是通过限制进口来保护国内产业，其手段是构筑高关税壁垒，而现在更侧重非关税壁垒。一些非关税壁垒目前已经成为美国政府干预外贸、限制进出口的主要政策措施。为了实现本国的贸易利益最大化，美国举双手赞成贸易自由化，积极参与GATT和WTO的谈判，同时又不断地带头实施各种贸易保护。1984年美国国会通过《贸易与关税法案》，1988年经里根总统签署，正式成为美国法律的《1988年综合贸易与竞争力法案》，都带有浓厚的贸易保护主义色彩，而且近年来其贸易保护主义的议案不断增加。美国的所谓“301”、超级“301”等条款，都是新贸易保护主义的典型代表。
　　纵观美国贸易史，贸易保护和自由贸易基本是交替进行的，贸易自由主义的历史非常短暂。每当美国经济面临危机时，贸易保护主义往往成为其摆脱困局的“杀手锏”。历史证明，美国倡导的自由主义理论和其在实践中的所作所为是大相径庭的，事实上，没有超国家利益的自由主义和贸易保护主义。
　　多位期货公司高管表示,CTA等创新业务尚处在准备阶段,需要相关政策法规出台
　　期货业首次分类监管评审结果日前出炉。据悉,在165家期货公司中有18家获A类评级,有37家期货公司获B类评级。
　　由于不同类别的期货公司享受不一样的政策待遇,如创新业务的申请以及新设网点的审批等将向分类靠前的期货公司倾斜,因此,伴随评审结果的初步揭晓,期货公司纷纷谋求业务创新,特别是备受看重的CTA业务更是让期货公司加快了备战的步伐。
　　165家公司各获“类别牌照”
　　《期货公司分类监管规定（试行）》（以下简称《规定》于今年9月1日正式施行后,仅过了两个半月,期货业首次分类监管评审结果评出。
　　据初步了解,在目前国内165家期货公司中,此次评出的A、B、C、D、E类公司数量分别为18家、37家、81家、28家和1家。其中A类公司占近11%,B类公司占22%,C类公司占49%。首批获评A类的期货公司包括浙江辖区的永安期货、南华期货、中大期货、天马期货、大地期货、大越期货6家;北京辖区的中粮期货、经易期货、北京中期3家;广东辖区的广发期货、长城伟业2家;深圳辖区的国际期货、金瑞期货2家;上海、江苏、四川、山东、湖南辖区各有一家,分别为上海中期、弘业期货、倍特期货、鲁证期货和方正期货。
　　按照《规定》,期货公司不对外公布分类结果,也不将分类结果用于广告、宣传、营销等商业目的,而是主要供中国证监会及其派出机构、各期货交易所、期货保证金监控中心、中国期货业协会等使用,以更好地进行市场监管。
　　《规定》根据期货公司评价计分的高低,将期货公司分为A、B、C、D、E等五类11个级别。分类结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项审慎性条件,也将作为确定新业务试点范围和推广顺序依据。
　　期货公司加紧备战CTA
　　与券商相比,目前期货公司收入的来源更倚重于经纪业务。实施分类监管以后,获得A类、B类公司在开展一些创新业务,比如进行投资咨询、开展特定资产管理业务、从事境外期货业务等将得到倾斜。
　　其中,“特定客户资产管理业务”（国际上统称CTA,又叫商品交易顾问）倍受期货公司期待。 所谓期货特定客户资产管理业务,是指期货公司通过设立子公司(CTA基金)的方式,为机构投资者提供期货账户管理服务,并收取一定的管理费用作为酬劳。对于多年以来仅仅依靠经纪业务吃饭、同质化竞争严重的期货业而言,CTA业务的开展不仅有望丰富期货公司收入渠道,同时也有利于打造出不同类型的特色期货公司。
　　在美、英等国成熟期货市场,商品交易顾问是机构投资者参与期货交易的重要方式。近些年来,CTA在国际原油、黄金、有色金属、大豆(资讯,行情)(资讯,行情)等众多关系国计民生的大宗商品期货市场十分活跃。业内人士认为,该业务一旦推出,将大大改善我国期市投资者结构,对发挥期市价格发现和风险规避功能,增强期市广度和深度具有积极意义。
　　事实上,早在今年一季度,一些实力强劲的知名期货公司早已暗中备战CTA等创新业务,为的就是在分类监管推出之后最快抢占创新业务制高点。业内人士也一致认为,一旦CTA等创新业务开闸,期市理财产品必将呈现雨后春笋般的局面。另据了解,南华期货、永安期货和中国国际期货曾经向监管部门提交了三种CTA交易模型方案作参考,其中包括套利基金模式、指数基金模式和程序化套利基金模式。
　　有“中国期货第一股”之称的中国中期(000996,股吧)已经启动了三家公司的合并重组。中期嘉合总经理许诺对《证券日报》记者表示,重组完成后,中国中期(000996,股吧)在保持期货经纪业务行业领先地位之外,将着力于特定客户资产管理业务,“给现货企业或套保企业,提供特定客户的资产管理。一旦监管允许,我们采取的业务模式就是:企业要求达到什么样的避险目标或投资需求,期货公司就可以按照企业的实际情况提供全年的避险或投资方案,企业支付的费用是战略风险规避的顾问费用,期货公司与企业的关系将是基于战略同盟的伙伴关系,期货公司不仅仅只是给企业提供一个交易平台的手段,不仅仅只是收取交易手续费。”
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越教授表示,发展CTA打造期货产业集群是机构投资者重要的发展方向。因为CTA制度可以让专业机构和专业人才,通过专业化的管理,专业化的手段做专业化的事情。CTA也可以丰富期货公司的盈利模式,同时为机构投资者群体铺路。
　　期待相关政策法规出台
　　虽然期货公司看好CTA前景,但现在还没有相关的政策法规出台。中国期货业协会一位人士对记者表示,期货公司的资产管理业务需经过主管部门的批准才能开展业务,但目前还未见到任何有关的法规出台。该项业务还是处于准备阶段。
　　南华期货北京营业部总经理王勇表示,“CTA业务还没有法律界定。期货业是一个特许行业,从事任何业务都要特许,比如金融、理财。目前只是行业内讨论得比较多,但还没有真正开始做。”
　　许诺表示,期货公司开展CTA业务还有待监管层面的放开和法律法规的完善。目前行业内对CTA还处于“腹议”的阶段。至少目前看来还有两个障碍,一个是分类监管完成后,才可能允许一部分期货公司开展创新业务。另一方面,就是还缺乏规范。也就是说开展主体和开展规范,都还有待明确。”王勇也表示,行业内对这项业务的探讨正在持续,但他同样表示,南华期货目前还是更专注于期货经纪业务,“今年期货业主要的工作是对期货公司进行分类监管,分类监管完成后才有可能将CTA提上日程,也许明年有可能推出。从理论上来说,期货公司多一块业务是好的,但这个行业太小,不可能像证券资产管理那样有很大市场。”
　　“中国的房地产回报已经是零了，因为有折旧的。我们可以辩论说这是不是泡沫，一般我认为，历史上来说，偏离历史平均价格很远的几乎都是泡沫。”独立经济学家谢国忠表示。
　　“为什么我们今年房地产价格涨那么多，就是因为银行的贷款引起来的，我们有一个造泡沫的机制，时机到了的话就会有泡沫的。”
　　“今天中国的银行管得比日本80年代还差。”谢国忠明确表示。
　　谢国忠指出，中国的银行体系抵押贷款抵押的资产主要土地、房地产，所以银行有钱一定会朝房地产方向走，因为这个钱朝房地产方向走，银行里钱很多的时候会推高房价，而房价升高后抵押的资产价值高了可以借更多钱了。这个良性循环会促使越来越多的资金朝房地产走，最终形成泡沫。
　　而反观如今的房价与房租价格正在呈现反向运动。陆家嘴地区的部分房价已经翻倍，但房租却同比下降50%甚至更多。“扣除管理费后，房租的回报率大概在2%~3%，原来办公楼的回报率约在5%~6%，也有7%~8%的。”
　　此外，大量空房的出现更加剧了这一危险，“现在的空房率我看办公楼好像30%，有很多地方30%是普遍的。中国现在的空房率非常非常高，如果这些房子放出去租的话，我不知道租金价格会在哪里。”谢国忠表示。
　　至于银行，谢国忠表示，银行因为有激励机制，就像投行一样需要创造盈利，盈利有会计准则计算，今天贷款贷出去就创造了盈利，至于以后有没有坏账，是另外一回事。所以这种激励机制是非常非常有害的。关键字：兆头　上周A股市场出现窄幅震荡的走势,整体表现平平。但上周五午市后A股市场上演当日反转行情,这或许意味着A股市场已开始暗流涌动。
　　资金潮涌“估值洼地”
　　若不是上周五午市后股指上演的当日反转行情,上周A股市场的走势其实并不乐观。此盘面的走势背后,显现出仍有资金有做多意愿。这主要体现在以下两点:
　　一是资金有逐渐流向估值洼地的趋势,而B股指数上周五一度冲击涨停,就是最好的佐证。
　　笔者认为,大多数B股上市公司的业绩随着中国经济的走好而快速复苏,应该是有资金关注到其估值洼地的效应而积极买入。B股的大涨其实是市场资金流向变化的一个积极信号,其背后折射出这样一个趋势:资金可能向估值洼地流动。而目前不仅B股估值低企,银行股、钢铁股的估值也是低企的,银行股的动态市盈率只有15倍左右,而钢铁股的市净率只有1.5倍左右,极具投资机会。
　　二是资金越来越关注产业增长前景。比如基于对低碳产业发展空间的乐观预期,符合低碳经济的相关上市公司近期得到了市场的积极关注,上周五菲达环保(600526)、龙净环保(600388)等品种的表现尤为突出。
　　如此来看,大盘走势虽然波澜不兴,但市场做多动能仍在积聚,本周更有望集中释放。
　　“外围向好,内需强劲”
　　近期外围市场也是涨声一片,比如说道琼斯在近期持续上涨,向市场表明了全球经济或有走出金融海啸阴影的趋势,从而为A股市场的涨升或者说突破提供了极佳的市场氛围。而且,10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期,但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面则超预期,有分析人士认为,中国经济内生性增长的动能正在持续释放,如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口复苏等因素,中国经济增长前景仍较为乐观,这必然会提振多头的做多底气,成为前文提及的做多动能的真正原动力。
　　所以,笔者认为,上周五A股市场在午市后的反转,极有可能是新一轮上涨行情的起点,不排除本周一A股市场迎来“红色星期一”的可能性,其领涨主线可能分布在两大板块中:
　　一是低碳经济,环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋;
　　二是消费等与经济复苏密切相关的产业。
　　同时,银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强,从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
　　深挖“低碳经济”
　　在操作中,建议投资者仍可关注三类品种:
　　一是低碳经济概念股,尤其可深挖尚未被市场充分认识的品种,比如说拥有脱硫业务的山大华特(000915)、九龙电力(600292),以及拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮(000811)。而显性的低碳经济概念股双良股份(600481)、凯恩股份(002012)、华光股份(600475)以及合加资源(000826)等品种也可积极跟踪。
　　二是符合经济增长趋势的品种,包括银行、券商、食品饮料等个股。
　　三是基本面有积极改善预期的品种,包括蓝星新材(600299)、太化股份(600281)等化工股,以及大冶特钢(000708)等钢铁股。
1　　撰文=康衢
　　“出来混，都要还的”。但是更多的人们还是在孜孜不倦于寻找“出来混却不用还”的投资品种和投资策略。
　　银河证券分析师胡立峰认为，高折价高分红的封闭式基金是较好的“削峰填谷均衡增长”投资品种。
　　而对于封闭式基金的投资，胡立峰的建议是，“大跌大买、小跌小买、不涨不跌慢慢买”，拉长建仓时间，均衡建仓力度。
　　“经验主义和教条主义耽误了不少投资者的财富增值，比如说，不要把鸡蛋放在一个篮子里面。”但胡立峰就认为，对于封闭式基金而言，不仅要把全部鸡蛋放在一个篮子里面，甚至要追加更多的鸡蛋。
　　众所周知，封闭式基金的获利主要来自买卖差价收入和基金分红收入，除了长期持有获取分红之外，封闭式基金的“投机”可能也不容忽视，尤其是“封转开”形成的套利机会。
　　在封闭式基金终止交易转为开放式基金之前的一段时间，基金的折价率就已经开始缓慢地向零回归。如果市场向好，在这段时间里投资者不但可以分享基金净值增长的收益，还可以获得由于折价率回归而带来的交易价格上涨。
　　但是，投机比投资承担有另一重风险。最大的困扰是，封基在转开之前会停牌一段时间，一般会在1个月到2个月左右，这段时间内投资者不可以交易基金，如果在这段时间内市场出现大幅下跌，投资者又无法操作，将会面临流动性风险，当基金复牌后会面临补跌。
　　“由于市场持续下跌,2008年投资封转开,博取封转开收益的投资者大部分亏损。”好买基金研究中心研究员曾令华表示,封转开能否博到收益和市场相关,但市场难判断,短期仍有风险。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　“黄金无用论”源于国际金融寡头特权　　
　　在对“黄金”的不同看法上，集中体现了现代经济学与古典经济学、科班经济学和常识经济学的区别。
　　11月9日，本专栏刊发了《5年内两公斤黄金可买上海一套房》一文，引起较大社会反响。当日下午，郎咸平教授在其官网上刊发了《现在应该买房子还是买黄金？》。两篇文章观点均很鲜明，针对性明显。笔者认为房地产泡沫已经很危险，而黄金价格潜力很大；而郎教授认为黄金并不保险，而“我们经济碰到危机的时候，房地产价格总是涨”。
　　就房地产泡沫的问题，本人在博客上已经回应，在此不重复。我想继续和教授讨论一下对黄金认识分歧的根源。
　　郎教授关注黄金始于3月份，他不看好黄金的主要论据是：1.黄金是最差的投资品。1970年，一盎司黄金的价格是800美元，30年也就涨了200美元。黄金的回报率低于股票甚至债券。民国时，250克黄金可以买北京的一个四合院，现在一公斤黄金只能买四合院的半个厕所。2.黄金市场的操纵性很强。
　　对于民国的四合院和现在的半个厕所价格，现在考据较难。可考的是，黄金价格在1970年是每盎司35美元，现在是1100美元，以美元计的平均年收益率是9.24%，同期美国国债的收益率约为6.4%。而如按照1980年850美元来计算，迄今的确上涨有限。我能提供的原因，正是郎教授强调的――国际黄金市场操纵性很强。
　　如果从1980年迄今，黄金的确是最差的投资品。但它同时有另一种解释，即它是价值最被低估的投资品（也意味着未来上涨空间最大）。有人测算过，如果将CPI算进去，当年850美元的金价相当于现在的2200美元左右。即全世界所有的物价都上涨，就黄金反而贬值了，对于这一非常奇特的现象，一个很合理的推论是，黄金价格被操纵了，即是强大金融力量刻意打压的结果。
　　有众多证据证明，国际储金银行（以摩根大通等银行为代表）是打击黄金的主要力量，而英美两国央行借出的黄金是打击金价的主要弹药。从1950年到2008年，英格兰央行的黄金储备从2543吨减少到310吨即是证明，同期美联储从2.02万吨减少到了8100吨(由全球占比75%下降到4.9%)。现在基本没有继续做空的力量了。
　　它们央行为什么要打压金价呢？这是要捍卫他们的特权――即不受任何约束地印刷纸币。这些没有真实物质财富直接抵押的纸币可以交换他人辛勤劳动换来的物质财富，即这是一个无本万利的生意，即使说有本――国债――它们也是美国纳税人负担的。而金价上涨就是对这种“生意”的直接挑战。
　　由这种特权延伸出来的“超级商业模式”还有诸如：1.越印越多的纸币进入商业银行系统，将被乘数放大，将形成通货膨胀，悄悄地转移纸币持有人的财富；2.由于纸币的释放和收回决定一个经济和投资的兴衰周期，这种权力掌握在美联储手中，接近美联储的金融家们很容易就成为金融市场的先知先觉者；3.金融家们在纸币滥发的推动下，将真实物质财富放大为资产证券化产品，又在资产证券化上放大为金融衍生品。每一次的乘数放大，都等于将购买者劳动创造的财富很大比例地转移到银行家的手中。在2008年，当CDS这种最垃圾的金融衍生品泡沫破灭后，世人才看到它们毁灭他人财富的巨大威力。
　　这些无本万利的特权均源于美联储不受制衡地印刷纸币的特权。那么，这种特权是否是天生的呢？
　　答案是否定的，在1933年以前，各国央行，即使是发动了鸦片战争的英国的央行，它们发行钞票也必须有一个前提，即必须与黄金进行挂钩，即只要持有纸币者愿意，它随时可以到英格兰银行兑回黄金。即央行发行纸币，必须有黄金保障。
　　这意味着什么呢？这是央行与人民间平等的契约――人民对于央行有能力制约。即如果央行滥发纸币，人民有权用纸币换回黄金。在这种制度约束下，央行是服务与从属于社会和人民的。反之，如现在的美联储，它服从和服务于特权利益集团，即国际金融寡头的。
　　这个人民的核心经济权力被取消，它是古典经济学被凯恩斯倡导的现代经济学取代的源头之变。
　　古典经济学是建立在“金本位”的基础上的，在这一点上，亚当・斯密、马克思和JP摩根是完全一致的。然而，从1933年开始，到1970年完成的黄金制约纸币制度被彻底驱逐后，纸币的滥发必然导致通货膨胀，凯恩斯开创的宏观经济学都是顺从和服务于这一动因的。
　　同时被驱逐的还有经济学的“道德情操”。当年亚当・斯密能够将《国富论》和《道德情操论》作为杠铃的两端举起来，那是他有“金本位”作为举握的中轴。即任何人想要获得财富，必须用对等的使用价值来交换，即使大英帝国觊觎中国的白银，那它也需要用鸦片来换。而现在美联储觊觎中国的财富，它只要印刷钞票发行国债让中国买就可以做到了。
　　由于大众的核心经济权力被“美联储特权”瓦解，“核心利益集团对社会公众的剥夺”和“外围人群对于核心利益的投机”成为经济金融的主要行为方式。因而，收买最聪明的人，妖魔化金本位，驱逐道德情操，客观上成为经济学的主要工作之一。
　　凯恩斯的一个重要工作是，他制造了一个以“通货膨胀为必然性”的理论迷宫，给后来的年轻经济学家反复洗脑，而这些被洗脑的经济学家们又反复给大众洗脑。最后的结果是，“金本位”所代表的人类经济交易“自由、公正、民主、人权”成了“愚昧”的象征。对此，非主流的奥地利经济学派也本质反对的。
　　当然，主流经济学并没有因此吃亏，它成为了过去的半个世纪中最重要的显学。由于整个现代经济学都是建立在一个不自由不平等的基础上的，它鼓励的是特权剥夺和市场投机，这使得它极大地刺激了人性贪婪，压抑和排斥了政治学、社会学，特别是哲学和宗教的发展，这也是过去30多年中人类没有出现一位伟大哲学家的原因。
　　本人不厌其烦地回顾和分析现代西方经济学的起源，并撰写了《黄金保卫中国》一书对此追根溯源，就是想提醒某些仍在“迷宫”中彷徨的经济学家们，这包括郎教授在内，对于此次美国金融危机的反思，要从现代主流经济金融学的本源上反思。这才是有识之士和大众彻底“反洗脑”成功的关键，这也是中国真正大国货币金融觉醒的前提。
　　世事都是物极必反，泡沫总要破灭的，那些最聪明的国际金融寡头知道：美元纸币泡沫膨胀的游戏已经很难玩下去了，重新洗牌难以避免，就像前一轮用美元纸币来洗牌黄金一样，这一次，他们大有可能用黄金来洗牌纸币。这时候，对中国和大众最重要的是――多抓一点黄金新主牌在手里。
　　对此，假如我能比郎教授看得通透些，是因为我不是经济学科班出身，此前没有被训练洗礼过，比较容易回归常识发现真相。当然，这也有可能是一次错误的探索和判断，仅供郎教授和关注我们讨论者的参考。欢迎批评指正。
　　（作者系资深财经评论员）
2009年11月16日 08:41来源：国际金融报【字体：大中小】网友评论(0)
　　奥巴马还没到，奥巴马概念股已于上周五提前启动，分析人士表示，本周奥巴马概念股仍然是当仁不让的热点。
　　所谓奥巴马概念股，是市场预计奥巴马访华期间，中美两国可能在清洁能源领域达成的一系列双边协议可能受益的板块个股。
　　从上周五的行情来看，以龙净环保（600388）和菲达环保（600526）等环保股、海信电器（600060）和四川长虹（600839）等电器股、思源电气（002028）和海陆重工（002255）等智能电网股、中成股份（000151）和中通客车（000957）等新能源股纷纷上涨。
　　多家研究机构的报告皆认为，低碳排放技术、新能源汽车、智能电网以及可再生能源推广等领域的个股都可能从中受益。
　　联合证券分析师姚宏光在其研究报告中指出，新能源汽车成为中国“低碳经济”最重要着力点和中国经济最重要的新增长点的格局已逐渐明朗，新能源汽车产业上升为国家战略重要组成部分的定位已渐露端倪。随着奥巴马访华、哥本哈根会议的临近，新的高度的产业政策已水到渠成。
　　申银万国的研究报告指出，新能源电动车行业中，大洋电机（002249）和卧龙电气（600580）较为突出。其中，大洋电机正在加快进行新能源电动汽车的电机及驱动系统产业化，而卧龙电气拟增发A股进入磷酸铁锂和磷酸矾锂制造领域。
　　此外，有分析人士指出，新能源汽车整车公司，包括上海汽车（600104）、长安汽车（000625）、福田汽车（600166）等；新能源汽车电池、零配件公司，包括科力远（600478）、同济科技（600846）、风帆股份（600482）、中信国安（000839）等公司，都具有较强的投资价值。新能源汽车整车公司，包括上海汽车、长安汽车、福田汽车等；新能源汽车电池、零配件公司也具备良好的投资价值。
　　尽管奥巴马概念股存在浓厚机会主义色彩，但记者采访发现，从去年四季度已经有私募基金布局相关板块，而公募基金也开始在今年年初布局。
史上最牛虚拟炒股 比实盘还过瘾虚拟炒股战绩
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
7花荣a117348.0017.35%1.55%14.13%17.35%青山纸业
430漫步基金104431.004.43%0.27%3.07%4.43%江西铜业
1161侯宁007101716.001.72%-0.39%-1.15%1.72%金证股份
宋璇
　　
　　新能源进度1号报告 新能源汽车最具投资价值
　　奥巴马来了，奥巴马值多少钱？奥巴马值理财周报8个整版。理财周报8个整版值多少钱，请你来衡量。
　　人人都爱新能源。家家都写新能源，理财周报来大的，来恨的，把所能找到的新能源概念公司的项目来一个大调查。
　　我斗胆说一句，我们比很多分析师更深入，我们提供了大量的独家采访内容，揭示了不少虚假题材，也提供了不少遮蔽的价值。
　　低碳已不是问题，新能源还是个问题
　　《石油的终结》作者提出一个观点：纵观世界，几乎所有国家的外交、经济和军事战略都在继续被一个压倒一切的目标左右着，即不受干扰地、稳定地获得能源。
　　半年前，新能源依旧被惯性的认为是又一波鬼故事，半年后，我相信，这样的人已经越来越少。当你想象，全球最大的管理中枢G2：中国和美国，都同时在干这一件事情，天平已经很难逆转。
　　人类的生存迄今基本来源于碳化能源，结果是越来越走到自己的反面。低碳经济已经不是问题。但新能源还是个问题呢。
　　为什么呢？因为新能源只是低碳经济的一环，另外包括节能环保、新的能源工艺等。从理论上讲，新能源是低碳经济的中枢，应该理所当然，首当其冲。
　　但这其中恰恰隐藏着一个要命的逻辑。新能源是一次性解决碳问题，是事关全球各个国家的大问题。而节能环保和能源新工艺，则是降低能耗的手段。这两个逻辑的区别是个经济学问题。
　　从经济学个人理性自私的基本原理出发，个体利益最大化是一切商业的原始驱动力。但是新能源问题的内在悖论在于，一个国家的技术突破，是为全球贡献。比如，美国搞新能源，把空气的碳降了下来，但是那片空气并不是利己的，很有可能是利他，利每个人的，因为那朵云会飘到中国，飘到印度。这相当于为全球买单。
　　而节能环保和能源新工艺，是降低了本国的经济碳能耗，实质是降低了能源成本，何乐而不为呢？
　　这就是，为什么美国、日本、欧洲搞新能源几十年却几经沉浮的原因，也是美国人最终从提“新能源”转向提“低碳经济”的原因，这还是欧洲在2008年大幅度削减太阳能消费补贴，以致于中国多晶硅像大白菜一样过剩，却还要被人骂反倾销的原因――经济危机下来，欧洲人不再能为全球买单了。
　　奥巴马的意思是，好了，现在我们一起来降低能耗吧，不是为了什么雪山融化，是为了降低国家成本。
　　所以，最现实的“新能源”，其实就是低碳经济的其他两部分，怎么节能环保和更换工艺。从这一角度看，最现实的又是新能源汽车，这对每一个国家都是利益最大化。其次，就是一系列节能技术(注意不一定是环保，这有点残酷)。
　　中国新能源投资谱系
　　另一方面，新能源本身也是存在机会的。之所以欧美放弃了诸多尝试，其实和诅咒石油一个道理，因为产业链上游，关键原材料不在本国。美国的硅不多，难采，所以不大搞太阳能，美国也不热衷搞核能，因为美国就是个铀穷国，但是恰好粮食多，所以搞起了生物质能误入歧途。
　　在我看来，美国只有搞风能是完全可控的，这同样也是欧洲风电盛行的原因。但是风能是异常不稳定的，谁都不能完全指望。
　　那么，什么是中国可能的新能源形式呢？中国世界第一的资源是煤炭，所以煤化工必将是重要突破口。此外，中国硅、铀都算丰富了，所以太阳能与核能也将获得较好扶持，但太阳能的成本实在太高，而且传输尤其困难。
　　综上，我认为，中国的新能源价值序列如下：新能源汽车、锂电池、节能环保、煤化工、核电、智能电网、风能、太阳能。　　*ST联油（000691）的几届实际控制人都是通过转让第一大股东北京大市投资的股权来实现对上市公司的控制权。兰州亚太所不确定的那一部分股权指的正是北京大市的过户问题。
　　北京大市的股权遭到前几任实际控制人的染指，问题重重。现在又有人跳出来说：我转让出了股权没收到钱！这就是上上任的实际控制人北京万恒和星光浩华。
　　2009年4月2日，自然人赵伟、魏军与兰州亚太签订将北京大市及100％投资股权转让给兰州亚太的协议。然而，至今，自然人赵伟、魏军没有向兰州亚太移交北京大市的所有证、章，没有向兰州亚太办理股权转让登记手续。
　　昨晚，*ST联油发布《关于涉及第一大股东原实际控制人相关事项的公告》称，2009年8月24日，北京万恒和星光浩华向*ST联油发出《关于赵伟先生、魏军先生出具虚假的证明文件欺满证监部门和交易所、损害公众投资者和相关公司利益的通告函》，表示，北京万恒和星光浩华于2008年3月26日与赵伟、魏军签订股权转让协议，约定转让大市投资100％的股权，转让价格6000万元。2008年3月28日双方至北京市工商局海淀分局办理了股权转移登记手续并移交了大市投资的控制权。
　　但有意思的是，虽然北京大市已经过户，但是魏军和赵伟并未支付转让款。
　　北京万恒和星光浩华表示，赵伟、魏军以资金紧张为理由，拒绝给付股权转让费并以此为要挟，利诱胁迫万恒置业两公司向其出具了虚假的股权转让费收讫证明等文件，欺瞒证监部门和交易所并完成了公告手续。
　　因为转让款一拖再拖，2009年7月1日，上述两家公司将魏军和赵伟告上法庭。诉请解除两公司与赵伟、魏军于2008年3月26日签订的《北京大市投资有限公司股权转让协议》；2009年8月14日，两公司又以赵伟、魏军为被告，以兰州亚太为第三人再次提起诉讼，诉请撤销赵伟、魏军和兰州亚太于2009年4月2日签订的《北京大市投资有限公司股权转让协议》；现该两起涉及*ST联油大股东的诉讼均在审理之中。
　　昨晚，记者连线一位*ST联油的中小股东，他向记者大吐苦水，他持有*ST联油股票已有多年，现在看着重组局势渐渐向好，半路又杀出个程咬金。他对记者说：为什么这么重大的事项不早点及时解决，现在股价涨上去了才出来说自己不知道北京大市股权被转让了？希望监管部门能够加强对几大股东的监管，严格惩处涉及违规违法的内幕交易。切实维护中小投资者的利益。
　　作为世界上第一和第二大温室气体排放国,中国和美国的最高领导人本周在华会晤,气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题;再加上12月份即将召开的奥本哈根气候大会,证券市场并不缺“讲股市”的题材- -低碳经济。节能环保、新能源两大板块上周已表现出了强烈的冲高势态,本周的激情演绎可期。
　　“低碳经济”和“人民币升值”两大概念
　　“北极的冰冠将在2030年甚至2015年全部消失。当西伯利亚的永久冻结带融化,隐藏于其地面下的、比二氧化碳的浓度强20倍的沼气将导致温室效应迅速恶化,我们将遁入未知领域。而我们只有十余年来扭转这种局面。”不久前全球公映的纪录片《家园》呼唤着人类对气候变化的关注。
　　美国总统奥巴马昨日抵华展开首次访华之旅,探讨的重要话题中将涉及“气候变化”。
　　“奥巴马访华,预计中美将会就限制温室气体排放问题达成某种一致,届时新能源和节能减排行业将会出现一定的交易性机会。”长江证券理财顾问徐建兵认为,另一方面,工信部把低碳工业纳入国家规划,新能源规划草案即将出台,中央3700亿创新资金加码扶持新兴产业,表明中国政府发展低碳经济、应对全球气候变化的诚意和努力,并且其中也充满了无数商机。
　　对于A股市场来讲“奥巴马概念”主要涉及两个主题:一是低碳经济主题。这是全球性话题,也代表着我国产业结构的突破方向,这使得新能源业务获得了双重动力,不仅仅是奥巴马题材的刺激,而且还在于产业政策扶持预期。新能源混合动力、环保节能产业等为代表的低碳经济有望成为近期A股市场的龙头品种。二是人民币升值。因人民币升值有所受益的金融、地产、航空、造纸(我国造纸业约有近80%的木浆和废纸需要依赖进口)、钢铁等五大板块被机构重点提及。在这些投资主线中,节能、减排和清洁能源是低碳经济的三条主线。低碳经济的直接目标是控制污染物和温室气体的排放总量,由于新能源在能源中占比很低,短期内对碳减排的实质性贡献有限,而“节能”和“减排”路线对碳减排的实质性贡献更大。
　　申银万国分析师魏威表示,奥巴马的来访给游资提供了一个炒作的机会,大量游资介入到相关个股中,随着奥巴马的正式来访,“低碳经济”和“人民币升值”两大概念将成为本周市场关注的焦点。
　　关注智能电网和核电
　　“节能、减排和清洁能源是低碳经济的三条主线。”中信建投证券分析师陈祥生认为,短期来看,考虑到部分行业短期估值过高、产能过剩、投资进度低于预期的不利因素,建议投资者关注智能电网、节能照明、核电等估值相对合理、受益政策支持增厚业绩明显的板块。
　　徐建兵同样看好智能电网。他认为目前困扰我国新能源发展的一大瓶颈就是现有电网比较落后,难以承载新能源电站的接入传输。加强智能电网的建设,投资额将难以估算,其中仅电网技术这块就可能需要几万亿。核电是目前运行最稳定、成本最低的新能源,预测到2020年,中国核电装机将达7000万千瓦,占总电量的7%。到2030年、2050年,核电装机将分别增长到2亿千瓦、4亿千瓦,占总电量的15%、22%。核电在中国发展前景广阔,相关设备制造商将首先受益。
　　多重概念个股具交易性机会
　　分析人士认为,在板块整体性机会之下,部分具有多重概念的股票如哈空调、国电南瑞等更具有交易性机会。
　　“哈空调是中国最大的电站空冷器,石化空冷器、电站(核)空气处理机组专业生产长假市场占有率高,收入大幅上升,业绩看好。”徐建兵认为。
　　截至上周五收盘,哈空调创历史新高:收盘价19.17元,最高价19.19元,上市以来涨幅594.7%。根据基金投资组合与公司财务报告合并计算,截至9月30日,共12家主力机构持有哈空调,持仓量总计2 4 1 6 9 .6 5万 股 ,占 流 通A股63 .05%,包括中邮成长、中邮优选、社保106、交银稳健、交银精选等着名“牛基”。
　　国电南瑞则具有资产重组概念。今年7月13日,国电南瑞与南瑞集团签订《资产转让协议》,拟以自有资金收购南瑞集团城乡电网自动化,电气控制及成套设备加工业务相关资产,整体上市取得实质性进展,三季度收入实现4.65亿元,同比增长29.1%;实现净利润1.7亿元,每股收益0.67元/股,超出分析师预期。
　　安信证券黄守宏认为,此前国电南瑞已采用现金收购方式从控制人国网电科院进行了多次资产收购,国网电科院还有许多资产没有进入国电南瑞,未来还有资产注入的空间。上周五,国电南瑞股价再创出历史新高,达47.8元,收盘47.69元,当日上涨5.46%。
　　风险提醒
　　长江证券
　　东方电气、荣信股份前期涨幅较大,估值不具有优势。
　　三安光电、凯迪电力、江苏国泰、佛塑股份短期涨幅较大,获利了结。证监会副主席刘新华昨日在“北京国际金融论坛2009”上表示，证监会已经受理了191家企业的创业板上市申请，主要集中在电子信息等行业。目前，创业板总市值为1206亿元，占沪深总市值的0.4%.
　　已审核39家通过33家
　　刘新华称，证监会已经受理了191家企业的创业板上市申请，主要集中在电子信息等行业。而记者注意到，目前，证监会创业板发审委已经召开第21次会议，审核了39家创业板公司IPO申请，其中，通过审核33家，已经挂牌上市28家，未通过审核的有6家，已经通过审核等待上市的有5家。
　　值得一提的是，创业板审核有趋严的现象。一个明显的特征是，最近三次会议，连续出现4家审核不通过公司。而13日发审会上，更是出现两家公司全部不通过的情况，未通过率高达100%。这是创业板发审委首次在一次发审会上同时否决两家公司的创业板首发申请。这两家公司是芜湖安得物流公司和江西恒大高新技术公司。而证监会还发布公告称，创业板发审委定于明天召开2009年第22次发审委工作会议，审核江苏华盛天龙光电设备股份有限公司首发申请和天津三英焊业股份有限公司首发申请。
　　业内人士认为，证监会已更加注意创业板公司的成长性问题。个别符合条件，但成长性不足的公司被否决。比如11月11日，上海奇想IPO被否。与前3家相比，上海奇想可能是第一个可以真正体现创业板高成长性要求下的被否公司。
　　上海奇想招股说明书中披露的主要财务数据中显示，公司2007年、2008年的营业收入分别为1.24亿元和1.28亿元，2009年上半年为0.61亿元。2007年和2008年相比，营业收入的增长率仅3.16%。而即便以2009年上半年的营业收入简单翻倍计算年营业收入，营业收入增长率也远远达不到30%的要求。这显然符合条件，但成长性不足。
　　创业板总市值达1206亿
　　刘新华表示，创业板总市值为1206亿元，占沪深总市值的0.4%.
　　创业板上周五的突然上涨，带动了整个板块的市值增长。截至11月13日，28只股票的总市值为1270.62亿元，较前一周的1239.61亿元增加了31.02亿元。虽然上周创业板市值出现了止跌回升，不过与创业板首日收盘市值相比，仍然减少了129.05亿元。
　　市值的小幅回升使得创业板的估值水平维持在了高位。按照13日收盘价和2008年业绩计算，28只股票的加权平均静态市盈率为101.38倍，重新回到了百倍以上，仍远高于主板市场估值水平。
　　游资仍是爆炒创业板主力
　　上周五，创业板个股再现普涨格局，除吉峰农机微跌外，其他27只个股皆以红盘报收。
　　深交所13日信息显示，游资仍是炒作创业板的主力，没有出现机构的身影，全部是券商营业部席位。国信证券深圳泰然九路证券营业部、东方证券上海肇嘉浜路证券营业部等游资集中营榜上有名。其中，11月9日，国信证券广州东风中路证券营业部大举建仓吉峰农机，成交额列第一位，净买入165.85万元;而11月12日，该营业部则逢高卖出了186.71万元。
1　　前几日，苏州一位“富三代”宁愿断指也不继承家族企业的事件经本报连续报道后引起很大反响，家族企业也成为近期各大经济论坛上讨论的热门话题。14日，“中国企业管理大师”、慧聪网董事局主席郭凡生来宁参加太湖论坛时表示，其实“家族企业”不是落后的代名词，只要控制得当，完全可以消除这种“富二代”、“富三代”不愿子承父业或者无能力继承父业的烦恼。
　　“家族企业”不是落后代名词
　　郭凡生表示，目前中国的民营企业中绝大多数都是家族企业，据他估算，这个比例要占到99.9%。我们有段时间总是批评家族企业有管理方式落后、任人唯亲等弊端，但是郭凡生认为，即使是非家族企业也同样面临以上问题。很多人还不知道，家族企业的资本盈利率、资本推动率和资本就业率都是国有企业的十数倍、国外资本同期的数十倍。而沃尔玛、微软、丰田等跨国巨头也都是家族企业。
　　请高手做CEO
　　在为家族企业“正名”之后，郭凡生也表示，处在工业化进程中的中国家族企业最大的问题主要有三个：即管理的最大化边界、人才的多样化要求和管理者的忠诚度等。那么怎样才能解决中国家族企业这种痼疾呢？郭凡生认为，其实“富不过三代”是一种正常规律，“富二代”、“富三代”不具备做企业家的素质或者兴趣也很正常，所以家族企业在经营上要社会化，也就是说家族控制企业，但可以请总经理来经营企业，采用股权激励机制使其与家族能同心做好企业。比如慧聪国际在进行第一次风险投资之前，郭凡生就对公司进行了股份制改造，让100多名员工直接持有公司股份，在成功融资后，慧聪国际又以几分钱的价格发放了20%的期权。这样当慧聪国际在香港上市时，其股权定价达到了1.09港元，批量创造了100多个百万富翁，成功保持了核心员工对公司的忠诚度。 徐晓风　　虽然消费者信心指数下滑，但美元下跌，以及部分公司的利好财报给股市带来上涨的机会，道琼斯工业平均指数13日报收10270.47点，上涨0.72％，单周涨幅接近3％。在整个市场中，中国概念股表现抢眼，上周累计上涨了3.5％，而且美股已经连续两周振荡走强，道琼斯指数创下52周新高。市场分析认为，近期市场更加关注即将到来的假日消费情况，预计会影响市场方向。
　　中国概念股表现抢眼
　　尽管报告显示美国11月份消费者信心指数下降，且9月份贸易逆差扩大，但受一些公司业绩好于预期的消息提振，美国股市周五依然呈现涨势收盘走高，其中道琼斯指数已经保持连续两周上涨。
　　最新的数据显示，青少年服装零售商Abercrombie &Fitch以及百货连锁店J.C. Penney的业绩均好于预期。Abercrombie股价上涨了10.7％，J.C. Penney上涨了6.2％。另外，受到旗下ESPN以及ABC电视台业绩上涨推动，迪士尼其上一财季盈利同比增长了18％，股价也上涨0.5％。
　　值得注意的是，中国概念股在市场中表现强劲。纳斯达克中国指数13日报收175.5点，比上周大幅上扬3.5％。表现最为耀眼的就是中国最大芯片生产商中芯国际(SMI)，大涨60％。
　　此外，13日欧洲三大股市涨跌不一，英国富时100指数上涨0.38％，德国DAX 30指数上涨0.40％，但法国CAC-40指数下跌0.05％，收于 3806.01点。
　　美元走势也间接影响到市场
　　在美国，消费对经济的拉动占到70％多，有分析师认为，预计年底假日消费会影响到近期股市的走势。
　　另外，美元走势也间接影响到市场方向。
　　密歇根大学与路透社公布的联合调查报告显示，美国11月上旬的消费者信心指数意外下滑，从10月份的70.6下降至66.0。这意味着消费者对经济复苏前景仍然心存疑惑。
　　BMO Capital Markets机构经济学家珍妮佛・李表示，“除非就业人数开始回升、失业率从目前高得吓人的水平降低下来，否则消费者信心仍然会非常脆弱，使消费者开支无法持续复苏。”今年10月，美国失业率攀升至10.2％，创26年新高。
　　不过，FCCA证券市场策略师兼基金经理Lawrence Creatura指出，投资者更重视零售商的财报而不是信心指数数据，因为零售商的销售额更能反映出消费者需求情形。“如果假日消费预期不错，市场可能还会有短时间的上涨，否则股指回调是不可避免的，全球股市也会跟着美股变化。”深圳某机构投资策略分析师对记者表示。
　　也有人表示，上周美元指数进一步下挫至15个月新低，而美元贬值一是导致其他货币升值，二是带动资产价格进一步走高，提升相关上市公司业绩，从而推动整个股市的上涨。
　　另外，美国9月份贸易赤字激增18.2％，至365亿美元，创自1月份以来新高，也高于预期。
　　最新数据显示，今年第三季度欧元区经济增长了0.4％，欧盟经济增长了0.2％，双双摆脱了衰退。各种迹象均显示，欧洲经济正在冲破黑暗蹒跚前行。
　　在国际金融危机和随之而来的全球性经济危机爆发以后，欧盟和其他世界主要经济体一道同步行动，采取断然措施全力应对金融和经济危机，力图避免欧洲经济跌入更严重的衰退。首先是放宽货币政策以刺激消费从而刺激经济。从去年10月份开始，欧洲央行7次降息，将主导利率降至1％这一欧元区成立以来的最低水平并保持至今不变。为进一步刺激经济复苏，欧洲央行还从今年6月份开始实施非常规的“定量宽松”货币政策，直接向货币市场供应600亿欧元。另外，在去年年底华盛顿G20金融峰会后不久，欧盟随即就总额2000亿欧元的经济刺激计划达成一致并付诸实施。在这一计划下，许多欧盟国家也纷纷推出各自的巨额经济刺激计划，这对减缓欧洲经济下滑速度和推动复苏起到了重要作用。与此同时，欧盟还采取各类金融救援措施救助存在严重困难的银行和金融机构，防止金融机构破产对经济和金融市场乃至社会造成新的冲击和震荡。
　　在一系列力度强大的货币和财政刺激措施的综合作用下，欧盟经济成功地避免了更加严重的衰退，金融市场也趋于稳定。在经历了今年第一季度最困难的时期之后，欧盟总体经济于第二季度初步走出“黑暗”期并出现了即将开始复苏的曙光。尽管欧元区和欧盟经济仍同时出现了轻微下跌，但德国和法国这两个欧元区最主要经济体均实现了增长从而摆脱了衰退。分析人士普遍认为，第三季度欧元区经济出现正增长的可能性很大。只有英国经济到第三季度为止连续6个季度呈负增长。不过，英国央行――英格兰银行最新的预测显示，英国经济不久也将走上复苏之路。因此，从总体上看，欧洲经济已经成功避免了更严重的衰退并即将走向复苏，这已经是不争的事实。
　　三大难题或阻碍复苏步伐
　　不过，我们也必须清醒地看到，欧洲经济已经或即将踏上的复苏道路肯定将是坎坷不平的。这主要是因为此次经济危机对欧盟经济的打击和对金融市场的破坏极其严重，积重难返。因此复苏道路上的不确定因素或者说是危险也很多。一旦处理不当，就有可能使经济复苏发生逆转，出现人们经常谈论到的“双底形”(W形)衰退。
　　国际货币基金组织(IMF)10月份公布的最近经济展望报告对欧盟经济复苏面临的困难作了详细的分析。报告在肯定欧盟经济已经出现诸多向好迹象的同时，也指出了制约欧洲经济复苏步伐的几大难题。
　　首先是在经济发展中起着至关重要的欧洲金融机构在此次危机中遭受沉重打击，因此短期内很难完全恢复其对经济增长所应该起到的“中介”功能。比较长期的信贷紧缩条件将遏制企业投资和个人消费的增长，从而迟滞经济复苏的步伐。
　　二是居高难下的失业率将限制个人消费的较快增长。9月份，欧元区和欧盟的失业率分别高达9.7％和9.2％，为近10年来新高。预计今后一段时期失业率仍将继续攀升，近期内有可能突破10％。这是欧洲经济复苏面临的又一大难题。
　　三是如何采取“退出”措施战略孕育着很大风险。世界各主要经济体步调相对一致地采取巨额经济刺激措施，一方面对经济起到了很大的刺激作用，同时也对经济的长期前景包括财政赤字激增和通货膨胀上升埋下了风险。因此迟早都要实施“退出战略”。不少分析人士表示，实施退出战略的时机十分重要，必须“准确无误”。因为如果行动早了，脆弱的经济很容易再度恶化继续陷入衰退；而如果动作过晚，金融市场就会利用宽松的借贷条件和巨额流动性，导致借贷和债务急剧增加，从而为通胀大幅上升埋下祸根。最近在苏格兰举行的二十国集团财长和央行行长会议决定在经济复苏稳定出现之前继续保持刺激力度，就表明当前实施“退出战略”的时机尚未成熟。
　　国际货币基金组织预测，欧洲经济复苏步伐将是缓慢的，今年欧元区将出现4.2％的负增长；欧洲主要经济体德国、法国和英国今年将分别出现5.3％、2.4％和4.4％的负增长；明年欧元区和英国的经济增长速度也仅为0.3％和0.9％。
　　可以肯定，欧洲经济冲破黑暗后的复苏之路将任重道远，荆棘丛生。
　　宏观经济：
　　上周，国家统计局发布数据显示，10月份居民消费价格(CPI)同比下降0.5％，比上月降幅缩小0.3个百分点，环比下降0.1％。10月份工业品出厂价格(PPI)同比下降5.8％，比上月降幅缩小1.2个百分点。CPI同比增速低于市场预期，虽然一定程度上可能会缓解市场对于未来高通胀的预期，但是我们认为进入温和通胀已成为趋势。由于季节因素影响，11月份CPI环比可能仍将回落，但是翘尾因素的快速回升，仍有望带动CPI同比增速回复正值。
　　中国人民银行公布的数据显示,10月新增人民币贷款规模2530亿元,为年内单月新增信贷最低水平，同时也低于之前市场普遍预期的3000亿元，暗示各商业银行已经开始了信贷收缩的脚步。新增贷款的减少虽然有利于商业银行增加债市投资的资金比例，短期债市资金面仍将宽裕，但是未来央行很有可能通过公开市场操作控制流动性。宽裕的资金面在短期内不会改变，但仍需密切关注政府调控力度的变化。
　　公开市场操作：
　　周二发行1年期央票210亿元,发行利率依然稳定在1.76％,28天正回购600亿元,利率为1.18％,周四发行3个月央票700亿元,利率为1.328％,91天正回购600亿元,利率为1.33％,均保持稳定。本周公开市场操作到期量1200亿元,净回笼810亿元。市场资金面较为充裕,各期限回购利率波动不大。
　　交易所信用品种
　　一级市场
　　上周交易所共发行了3支企业债，分别为09福州交通债、09新海连债和09南通国投债；3支公司债，分别为09苏高新、09宏润债和09泛海债。
　　表一：上周交易所信用债发行一览（2009-11-9----2009-11-15）
代码
名称
发行总额(亿)
期限(年)
票面利率(%)
到期日期
特殊条款
主体评级
q9111202.SH
09南通国投债
23
7
6.72
2016-11-13
　
AA
q9111003.SH
09新海连债
15
7
7.20
2016-11-11
调整票面利率，回售（5+2）
AA
q9110901.SH
09福州交通债
8
7
5.98
2016-11-10
调整票面利率,回售（5+2）
AA
112015.SZ
09泛海债
32
5
7.20
2014-11-13
　
AA-
112016.SZ
09宏润债
5
5
7.80
2014-11-13
　
AA-
122035.SH
09苏高新
10
5
5.50
2014-11-9
调整票面利率,回售(3+2)
AA
　　资料来源：凯世富咨询，万得
　　二级市场
　　最近1周交易所信用债有回暖趋势，成交活跃的债券大部分收益率下滑了10个BP以上。我们认为，这次收益率下滑之势对前期收益率上涨过快的调整，不是趋势性走势。
　　表二：上交所企债收益率曲线
　　资料来源：凯世富咨询，万得
　　机构来源：凯世富咨询
　　富国基金管理有限公司公布关于旗下基金代销机构名称变更的公告；关于增加富国沪深300增强证券投资基金代理销售机构的公告。
　　国泰基金管理有限公司公布关于运用公司固有资金申购旗下开放式基金的公告。
　　华富基金管理有限公司公布关于旗下基金增加广发华福证券为代销机构的公告。
　　摩根士丹利华鑫基金管理有限公司公布关于摩根士丹利华鑫强收益债券型证券投资基金增加代销机构的公告。
　　南方基金管理有限公司公布关于南方深证成份交易型开放式指数证券投资基金联接基金增加代销机构的公告。
　　鹏华基金管理有限公司公布关于旗下开放式基金参与海通证券股份有限公司网上交易申购费率优惠的公告。
　　浦银安盛基金管理有限公司公布关于提前结束浦银安盛红利精选股票基金场内发售业务的公告。
　　申万巴黎基金管理有限公司公布关于申万巴黎收益宝货币市场基金收益支付的公告。
　　天弘基金管理有限公司公布关于增加上海证券有限责任公司为旗下基金代销机构的公告。
　　兴业全球基金管理有限公司公布关于兴业可转债混合型证券投资基金继续暂停接受伍万元以上申购、转入申请的提示性公告。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　【本文精要】上周A股市场的如此走势略低于市场预期,因为10月份的进出口数据、消费等相关数据中显示出我国经济强劲增长,甚至有乐观者认为我国经济已进入到发展的快车道,明年GDP增幅有望达到两位数。随着经济运行格局的乐观,A股市场的强劲涨升行情的预期也就强烈起来。毕竟经济增长必然会吸引新增资金的关注。
　　===本文导读===
　　【经济强劲复苏】经济复苏进入快车道 明年GDP增速坐9望10
　　【海外资金涌入】全球资金纷纷涌入 B股疯涨或倒逼A股井喷
　　【增量资金抄底】15只股基齐发 资金积极涌入释放做多能量
　　===精彩阅读===
　　三大信号或铸就红周一
　　虽然从上证指数的日K线图来看,近期A股市场的走势似乎难有大的波澜产生。但从上周五午市后的企稳弹升的当日反转行情来看,则似乎可以推断出A股市场做多动能已暗流潜涌,今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的行情。红色星期一可期。
　　经济复苏进入快车道 明年GDP增速坐9望10
　　上周A股市场的如此走势略低于市场预期,因为10月份的进出口数据、消费等相关数据中显示出我国经济强劲增长,甚至有乐观者认为我国经济已进入到发展的快车道,明年GDP增幅有望达到两位数。但可惜的是,由于10月新增信贷数据只有2530亿元,远低于市场原先预期的3000亿元,所以,部分资金产生了担忧,也就使得大盘的走势出现了震荡的格局。不过,由于发电量数据、进出口数据的强劲,意味着即便信贷增速下滑,但也难以改变经济增长的趋势,或者说信贷增速下滑恰恰证明了我国经济已具有内生性快速增长的能量。【详细内容】
　　全球资金纷纷涌入 B股放量疯涨倒逼A股井喷
　　以往经验则显示出,炙热的经济背景下显然是不可能存在温吞水的股票市场走势。也就是说,随着经济运行格局的乐观,A股市场的强劲涨升行情的预期也就强烈起来。毕竟经济增长必然会吸引新增资金的关注。而这在上周的股市行情中其实已有所体现,那就是B股的强劲走势。与此同时,由于近期港股随美国等全球股市反复活跃,国企股的股价更是水涨船高,意味着海外资金极有可能在配置B股的同时也在配置港股中的中资股。在此背景下,就意味着A股、H股的溢价比例进一步收敛,从而倒逼A股市场涨升。【详细内容】
　　15只股基齐发 资金积极涌入释放做多能量
　　本周将有3只股票型基金上市销售,市场上将出现15只偏股型新基金同台竞技的“好戏”,其中包括4只指数型基金、2只联接基金、8只股票型基金和1只混合型基金。【详细内容】
　　Mandy（王鸿嫔的英文名，下同）很快就要回台湾和家人团聚了，多数人愕然，我的心情却比较复杂：作为当前国内基金公司CEO中任职时间最长的海外人士，Mandy已经带领上投摩根步入一流合资基金公司行列；作为三个孩子的母亲，在国内的六年多时间里，和家人分多聚少；作为一个家庭观念很强的女性，她今年接连二度痛失长辈……我作为当初来自中方股东的筹备小组成员，作为公司里和Mandy共事时间最长的同事之一，许多往事还历历在目……
　　还记得2004年的时候，摩根富林明资产管理亚太区的CEO许立庆先生曾和我说过：“你很幸运，因为你在对的时间，加入对的行业和一家对的公司。”现在看来，的确是这样，当然这样的幸运儿不只我一个，记得公司开业的时候，公司48个员工中只有30％的员工是来自基金行业，另外的70％均没有基金公司的直接从业经验，就是这样一个“杂牌军”，在Mandy的带领下，这个第39家成立的基金公司用3年时间，挺进了行业前10大，在国内基金行业发展轨迹中留下了浓重的一笔。
　　Mandy没有领导的架子，我还清楚的记得第一次和Mandy见面的场景。那是2003年的3月在上投大厦12层的会议室，她个子很高（她一直自诩自己是北方女人，同事聚餐时还会偶尔来几句天津话）,但一见面她就说：“朱兄，你好！”，顿时让我觉得很亲切。
　　Mandy工作上从不含糊。公司成立初期，大多数同事没有基金从业经验，所以那个时候Mandy事必躬亲，特别是对销售部和市场部，有时候晨会她也和我们一起参加。她很直接，不喜欢拐弯抹角，特别是对比较熟悉的人，当年我也没有被她少批评过。记得有次一个重要客户来公司开会，但让客户等了半天，我们才把投影仪等准备好，事后她严厉的批评了我们，但此后我们也没让类似的情况再发生。当时开晨会，每周固定的两天是和海外市场连线，大家都觉得无聊，觉得海外市场离我们太远，所以经常坐在里面开小差，Mandy于是就和我们一起参加晨会，晨会后提问我们，几次下来，逼得大家不得不全神贯注，当时我们谁都没想到2007年中国基金业就开始试水海外业务。现在回想起来，当时的Mandy就像是一位“家长”，带着我们以较高的效率沿着她设定路线行进，从而少走了不少弯路。随着公司的发展，同事的经验也逐渐丰富起来，Mandy也越来越放手了。
　　Mandy很喜欢看书，出差的时候都会带上一本书。有时候看到好书，还会给我们大家一人送上一本。她常常提及金庸笔下的人物，也喜欢拿虚竹和郭靖来做对比：虚竹运气好，被醍醐灌顶后而获得盖世武功；郭靖天资愚钝，但专注勤奋，最终成为一代宗师。虚竹的运气是可遇不可求的，但只要足够勤奋，人人都可以成为郭靖。从2005年的“致富100”活动到后来的“摩根基金大学”，上投摩根在MANDY的带领下开始苦练自己的“降龙十八掌”……
　　Mandy的酒量不错，这些年我唯一见过她喝醉，是在2006年4月底双息平衡基金IPO的庆功宴上，双息平衡基金3周募集了64亿，从而使公司当年在财务上实现了盈亏平衡。上投摩根在成立后的两年内一直是亏本经营的，最多的时候亏掉了公司的半个资本金，但股东的支持从未动摇过。那天晚上，是同事把她送回家的。
　　上投摩根的异军突起，使得我们的同事也成为“猎头公司”追逐的对象。今年公司成立5周年，所有在公司服务满5年的同事每人获赠一只刻有名字的万宝龙签字笔，共34只，公司成立的时候是48人。这些离开的同事要么被同行用更高的职位挖走，或者去自我创业，大家定期都会聚聚，聚会的时候少不了对往事的唏嘘。“公司的职位是有限的，总经理也只有一个，当员工找到更好的机会的时候，我会为他们祝福。”Mandy一直很推崇花旗银行，“花旗银行在海外有时候常常整个部门的人被挖走，但业务一样发展的很好。”公司从07年起大力推行制度完善和团队建设，正是积极应对的一种策略。事实上在港台地区，最多的时候有1/3的基金公司老总是从摩根富林明出来的。
　　“人生就是一段一段的旅程，能在一起共事都是缘分，但总有分手的时候”Mandy在最近的一次内部会议上如是说。她很快将回到台湾开始新的生活，上投摩根亦将在新管理层的带领下二次创业，而对于我们这样一群选择留守的老兵，也将重新上路，开始新的征途……
　　近期美国经济数据有些扑朔迷离。一方面，美国金融市场在美联储坚决大规模注资的推动下，股市接连创出反弹新高，债券市场也一片繁荣，许多抵押债券的价格已经比9个月前接近翻了一倍。　房地产市场似乎也有见底回升的迹象，零售销售也有稳定转好的报道。在以中国为首的发展中国家经济全面复苏的带动下，　美国跨国公司的赢利也大幅好于预期。另一方面，房地产市场的复苏是否能够持续，美联储及各国央行是否会很快进入紧缩周期，以及美国就业市场是否能够复苏是困扰投资者的主要问题。
　　不可否认的是，美国经济比一年前或9个月前，已经大为改善了。当时担心的主要问题是美国是否会带领全世界进入第二次大萧条。正因为这种担心，当时的市场认为许多美国公司包括美国的大银行都会倒闭，失业率可能会达到15%到20%，　西方社会可能会出现大规模由失业贫穷引起的骚乱。美联储在3月份力挽狂澜，采用了与在二次大战时相当的极度宽松货币政策，才将美国经济从大萧条的道路上拉了回来，金融市场V形反转，过去12个月真可谓惊心动魄，经济犹如起死回生。现在的问题是美国经济能否持续复苏，会不会有二次探底，已经没有人再担心第二次大萧条了。
　　然而，美国政府拯救经济与市场的方法是不均衡的。美国政府主要拯救了美国的大银行和金融市场。美联储以零利率借给大银行上万亿美元，大银行拿到这些资金之后，因为担心坏账问题，并没有将资金借给美国的中小公司或消费者，而是去买了美国的国债和其他公司债券或抵押债券，坐收3%~4%甚至更高的利息。这就是为什么美国实体经济复苏得非常缓慢，因为美联储的注资大部分都停留在金融体系内部，　而没有注入实体经济。　同时美联储又在公开市场买进了上万亿美元的各种债券，从而推高了这些债券的价值，而这些债券的持有人恰恰又是美国的大银行和富有阶层。当这些富有阶层资产升值恢复信心之后，　他们是不会去多买消费品的，因为经济衰退并没有对他们的日常消费造成很大影响，他们转而到金融市场上去投机，购买股票、黄金、其他大宗商品和新的债券。这种金融市场的复苏对消费复苏的推动是缓慢的，而没有强劲的消费复苏，就不会有强劲的生产复苏和就业市场复苏。所以，尽管华尔街的大银行和对冲基金又开始赚大钱、发大红包了，美国的整体失业率仍在升高。
　　可以说，美国政府的救市政策是明显地偏向大银行和金融机构的，是一种直接的利益输送。美国的小银行和中小公司并没有受惠，仍在频繁的倒闭。在各种利益集团争夺对美国经济政策影响的较量中，华尔街仍然明显地占着上风。华尔街似乎说服了大多数美国人和美国政府接受了如果要想经济复苏，就必须先让金融体系也就是先让华尔街先复苏的理论。美国政府就没有像中国政府一样，直接将大量的资金通过各种基础建设，刺激消费，和提高社会保障水平的政策，直接发到老百姓手中，用于刺激实体经济的复苏。
　　美国政府的其他救市政策也包括一些直接刺激投资与消费的政策，例如拨款给州政府用于道路的维修和扩建，对开发新能源的投资与补贴，旧车换新车，对第一次购房者进行补贴，延长失业救济金发放的时间等等。但是这些政策的力度相对于美国整体经济的规模而言都不够大，而且执行的时候也不像中国那样“坚定不移”、“坚决贯彻”，总是有各种反对声音。部分行业经济稍微有所启动，刺激政策马上就有被取消的可能，所以市场总是担心这些行业的复苏是不是稳定的。而缺少投资与消费信心的经济是很难很快而全面复苏的。
　　总之，美国经济复苏正处于微妙时期，能否顺利进入创造就业机会，降低失业率的全面复苏要看下一阶段美国政府的政策导向。如果美联储过早地进入紧缩周期或者美国政府过早地停止刺激经济的政策，那么美国经济还是有二次衰退的可能性。从目前美联储官员的政策信号来看，美联储过早紧缩的可能性并不大。除非美国的失业率下降到8%以下，美联储应当不会有实质性的紧缩政策。目前美国的银行体系中有上万亿美元的多余资金并没有被利用，而在金融危机去年9月全面爆发之前，多余资金只有不到50亿美元。所以只要美联储不升利率，只是减少一些银行体系内的多余资金，应当就不算是实质性的紧缩。美国政府的财政政策应当也只会做温和调整，因为目前失业率仍然高居不下，而明年11月美国将迎来两年一度的中期选举，民主党政府如果想保住目前民主党同时控制政府和参众两院的态势，必然会采取积极配合的财政刺激政策，争取能让失业率在明年开始大幅下降，营造良好的竞选气氛。
　　（作者系美国奥普拓全球宏观对冲基金创始人兼首席交易员）
　美国“股神”巴菲特13日表示,尽管美国经济仍处在挣扎中,但“恐慌已离我们而去。”他指出,股市已经见底,“不要错过一些今天有吸引力的东西。”
　　巴菲特是在当天参加美国哥伦比亚大学商学院一个演讲活动时作出上述表态的。他表示,尽管去年秋天经济急挫,但他对美国经济从未担心过,美国经济规模远超其它经济体,比其它地方有更大的投资机会。
　　在回答有关“美股今年是否升得太高”的提问时,“股神”表示,“一个恐怖的市场或恐怖的经济,应该成为你的朋友。”他告诫,作股票买卖决定时,目光应放远,不要单看眼下的经济环境,否则会“犯下恐怖的错误”。巴菲特同时表示,最差的投资就是持有现金。
　　对于巴菲特旗下的伯克希尔公司近期决定收购美国铁路巨头北伯灵顿铁路公司,他称这笔260亿美元的交易“并不便宜”,而“在这样一桩交易上,你不可能买到便宜货。”他同时强调,时间会证明这笔交易非常划算,“对伯克希尔来说,未来一个世纪这家公司都将是优质资产。”
　　巴菲特还指出,铁路运输较货车节省1/3燃料,但载运量更高,同时对空气污染较少,“美国人口越来越多,客运和货运量都会增加,最环保和最节省成本的载运方式就是铁路。”
　　此外他还强调,未来一到两个世纪,铁路业务将与美国整体经济交织在一起,现在正是买入铁路业务的机会,“如果美国经济持续繁荣,铁路业务也将随之昌盛。”此前,巴菲特曾形容该笔收购是自己对美国经济前景“押上全部赌注”。
　　本报讯 国投瑞银瑞和小康 （150008股吧,行情,资讯,主力买卖）、瑞和远见 （150009股吧,行情,资讯,主力买卖）将于19日上市交易。业内人士指出，震荡上行预期不断强化的市场环境、94.89％的股票仓位、1.1元杠杆转换临界点的临近、15亿左右的流通盘，使投资人对这一国内首只杠杆指数基金可能带来的投资机会充满期待。瑞和小康、瑞和远见上市后，投资者可以像买卖股票一样进行交易。　　"让人民币放手升值是不正确的决定。"针对近期呼声较高的人民币应升值观点,瑞士信贷亚洲区首席经济学家陶冬明确表示。
　　相对于欧元、日元等货币,从2005年7月份以来,对美元出现了约20%升值的人民币,在全球金融危机之时,对比其他国家反而是在贬值而不是在升值。
　　陶冬指出,考虑到当前全球流动性极度泛滥,如果人民币出现一个突然升值,必然会导致大量热钱涌入中国,使得中国流动性进一步失控,结构性地对中国货币政策造成干扰,还有可能导致资产价格进一步上涨,从而迫使中国人民银行采取更加果断、更加激进的货币政策,其结果只能是中国经济出现第二次探底。
　　"明年随着资产价格进一步上涨,尤其是房价进一步上涨,相信中国会面临调控的压力,这一调控不光是货币政策的调控,同时也有外汇政策的调控,今后几年人民币还不会移出缓慢爬升的状况。"陶冬表示。
　　"如果中国经济起不来,是对于这一轮全球经济复苏最大的失招,作为一个负责任的大国,中国需要承担全球贸易、全球经济的重新平衡。"陶冬指出,要达到这种平衡,很大程度上要依赖于中国的内需。　　对于指数化投资与主动管理二者的优劣争论早已有之。推崇主动管理的一方坚信“人定胜天”，凭借专业的投资理念和投资策略能够战胜市场中的群体大众；而推崇指数化投资的一方则坚信“道法自然、无为而胜”，以被动的方式分享市场收益并承担市场风险是投资的最佳选择。
　　指数化投资：无招胜有招
　　所谓指数化投资，就是以复制指数构成股票组合作为资产配置方式，以追求组合收益率与指数收益率之间的跟踪误差最小化为业绩评价标准。其特点和优势在于投资风险分散化、投资成本低廉、追求长期收益和投资组合透明化。
　　世界上的第一只指数基金于1971年出现于美国，是富国银行(Wells Fargo Bank)向机构投资者推出的指数基金产品，第一只面向公众的指数型基金是在1975年，由John Bogle在美国设立的先锋标准普尔500指数基金。指数基金刚推出的时候，所引起的反对远远大于支持，到了20世纪70年代后期，才有一些年金基金部分地改变了对指数投资的看法，20世纪80年代指数基金已经开始逐步吸引投资人的注意，但是直到20世纪90年代以后，指数基金才真正获得了巨大发展。
　　主动管理的推崇者认为，市场并非完全有效，而是存在着信息不对称性，通过基于对宏观经济、行业、股票以及市场运行情况的研究，可以获得超过市场平均收益的超额收益，这种投资理念的哲学根基就是发挥人的主观能动性。
　　深圳证券信息公司指数事业部总监陆志明认为，作为一种被动式的投资方式，指数化投资与主动式投资方式的根本差别，在于它完全按照指数样本股票的组合进行投资，基金管理人不进行选股，而将选择股票的权利交给指数编制机构。但从另一个角度来说，最终选择股票的权利其实并非交给了指数编制机构，实质上是交给了市场。目前市场上最流行且认同度最高的指数，通常按照市值和流动性进行选股。在透明化的指数选样标准下，股票进出指数样本股票组合实际上是市场综合力量推动的结果，是“无形的手”在发挥作用。
　　指数化投资在中国：现实与远景
　　在以美国为代表的成熟证券市场中，指数基金深受各种类型投资者的欢迎，绝对规模和相对规模都呈高速增长态势。其中，一个很重要的原因是从美国的经验看，在长期里，指数基金的收益率要高于积极管理的共同基金。指数基金的收益率之所以高于积极管理的共同基金，从表象看，一是因为节省了管理费用，二是因为像彼得?林奇这样的投资奇才毕竟是凤毛麟角。
　　而经典金融学则从理论上证明在一个完全有效的证券市场中，任何基础分析和技术分析等手段都不可能使投资者获得超额利润，任何关于主动管理会优于指数化投资的论断，无论是在逻辑意义上还是统计意义上都找不到充分的理由。
　　而中国证券市场起步于1990年，一直以来被认为是一个并非完全有效的证券市场。在这样的市场中，存在大量获取超额收益的机会。在2005年之前，与主动管理风格的基金相比，指数化投资的优势并不明显，指数基金发展速度相对缓慢。
　　股权分置改革之后，市场有效性得到了显着提升。主动管理型基金获得超额收益的难度逐年增大，指数化优势开始得到体现。在这样的背景之下，指数基金规模开始加速增长。尤其是在今年，基金公司大量发行指数基金产品。而这种数量和规模的增长又进一步加大了主动管理战胜指数化投资的难度。
　　我们认为，在中国，指数化投资正当时。一方面，中国经济已经逐渐走出全球金融危机的阴影，较低的估值和较好的成长前景令A股市场未来两年呈现牛市格局应为大概率事件。另一方面，长期来看，随着多元化机构投资者队伍的不断壮大、全流通市场成为常态加之监管效率的不断加强，A股市场有效性将会进一步提升。随着主动型基金越来越多、占市场市值比重不断增加，跑赢市场平均的难度越来越大，因此主动管理战胜指数化投资的难度也将会越来越大。
　　寻找中国的Vanguard
　　美国先锋基金公司（Vanguard）成立于1975年，总部位于美国宾西法尼亚州。是美国三大基金公司之一。1976年，先锋基金发行了世界上第一只面向个人投资者的指数化共同基金―先锋标准普尔500指数基金；1986年，先锋基金推出了针对个人投资者的第一只债券指数基金―Vanguard Total Bond Market Index Fund，该产品随即成长为世界最大的债券型共同基金之一。1990年，先锋基金又创立了第一只国际股票指数基金。
　　截至2008年12月31日，先锋基金拥有150只国内市场基金和众多海外市场基金，管理的资产总额近1万亿美元。纵观先锋基金成功的发展历程，一个很重要的经验是大力发展指数基金。先锋基金在行业内率先建立起有广度的指数基金和ETF产品线，这些指数产品既可以独立销售，更可以成为FOF型基金的投资标的。不同的指数产品结合起来，就可以形成灵活多样的策略型产品。先锋基金旗下的众多产品都以FOF形式存在，就是一个很好的案例。
　　中国的基金市场起步时间较晚，还没有出现明显的市场细分，因此也没有专门主攻指数基金的公司。但是，随着市场成熟度的提升，一些先知先觉的基金管理公司开始加强指数化投资的研究，同时加快了指数基金产品的发行。如今，类似先锋基金公司这样以指数化投资为特色、同时涵盖主动管理型产品的大型基金公司已经初具雏形。
　　截至2009年11月初，内地基金市场共有40只开放式指数基金产品，管理指数基金数量较多的基金公司有易方达基金管理公司（3只）、华夏基金管理公司（3只）、华安基金管理公司（3只）、国投瑞银基金管理公司（3只）。而易方达基金管理公司正在发行的深证100ETF联接基金募集成立后，将成为国内首家同时管理4只开放式指数基金的基金管理公司。
　　2009年三季度末的数据显示，10只规模最大的指数基金资产管理规模合计为1674.55亿元，其中易方达基金管理公司和华夏基金管理公司各有2只产品（表1）。而易方达基金管理公司今年8月发行的沪深300指数基金的首发规模超过167亿元，至此易方达基金管理公司旗下指数基金的资产规模总计超过500亿元。算上正在发行的深证100ETF联接基金，易方达基金管理公司堪称国内指数基金管理人中的巨无霸。
　　我们认为，投资者进行指数化投资的主要方式就是购买指数基金。而在指数基金中，ETF运作效率最高。因此，选择一个指数化投资经验丰富的基金管理公司管理的、跟踪具有鲜明特色的指数的ETF及其联接基金，是普通投资者参与指数化投资的最佳选择。
　　我们认为，在众多成分指数中，深证100指数具有明显的投资优势。深圳证券信息公司指数事业部副总监杨成栋介绍，深证100指数是国内第一只明确定位于投资功能的产品型指数，作为描述深市多层次市场的核心指数，它以“流通市值”和“成交金额”两项客观指标为基础，精选深市100只最具代表性的股票作为成分股。这种构成使得深100指数兼具收益性和成长性的双重优势。大盘蓝筹的价值性投资和中小盘股票的成长性投资一直是市场中两股交替的力量，长期来看行业配置均衡的组合更能享受轮动上涨行情，对单边下跌也更具抵抗能力。
　　深证100指数在2006、2007、2009年市场上涨阶段表现突出，涨幅超过上证综指、上证180等指数；而在2008年市场下跌价段的表现则与其他指数基本相当，表现出领涨抗跌的特点。
　　同时，易方达基金管理公司的指数投资团队具有丰富的指数化投资经验。对于指数化投资产品，跟踪误差最能衡量基金公司和基金经理的指数管理能力。跟踪误差是基金净值收益率与基准指数收益率之间的标准差，这个差额越小，代表指数基金与标的指数有更好的拟合度。从几只ETF产品来看，易方达深证100ETF（爱基,净值,资讯）跟踪误差最小，充分体现出该基金的管理能力。
　　基于上述分析，我们建议投资者可以重点关注“中国的Vanguard”――易方达基金管理公司管理的深证100ETF及正在发行的深证100ETF联接基金。作为个人和家庭资产配置中指数化投资部分的首选。
时间币种国家事件发布重要性前值市场预测
5:45:00纽元新西兰生产者物价输入指数年率第三季度低-1.20%　
5:45:00纽元新西兰生产者物价输入指数季率第三季度低0.00%0.00%
5:45:00纽元新西兰生产者物价输出指数季率第三季度低-0.70%0.30%
7:50:00日元日本GDP平减指数年率初值第三季度低0.50%　
7:50:00日元日本名义GDP季率初值第三季度低-0.50%　
7:50:00日元日本实际GDP季率初值第三季度低0.60%0.60%
7:50:00日元日本实际GDP年率初值第三季度中2.30%　
17:00:00欧元意大利消费者物价调和指数月率终值10月中0.50%　
17:00:00欧元意大利消费者物价调和指数年率终值10月中0.40%　
18:00:00欧元欧元区核心消费者物价指数年率终值10月中1.20%1.20%
18:00:00欧元欧元区核心消费者物价指数月率终值10月中0.20%　
18:00:00欧元意大利消费者物价指数年率终值10月中0.30%　
18:00:00欧元意大利消费者物价指数月率终值10月中0.10%　
18:00:00欧元欧元区消费者物价调和指数年率终值10月中-0.10%-0.10%
18:00:00欧元欧元区消费者物价调和指数月率终值10月中0.00%0.30%
21:30:00美元美国商业库存月率9月高-1.50%-0.60%
21:30:00加元加拿大制造业装船月率9月低-2.10%　
21:30:00美元美国核心零销售月率10月中0.50%0.40%
21:30:00美元美国零售销售月率10月高-1.50%0.80%
21:30:00美元美国纽约联储制造业指数11月中34.5731
　　14日，国务院发展研究中心中国企业家调查系统发布最新调查报告。报告显示，近七成民营企业认为资金紧张，从银行贷款不容易，而经济增长主要靠政府投资驱动，民间投资需求和消费需求未充分启动。
　　融资：
　　贷款难超四成民企资金紧张
　　资金紧张是我国企业特别是民营企业长期面临的一个问题。从历史上看，多数年份“资金紧张”的企业比重超过“正常”的比重。回顾过去的数据，2007年选择资金紧张的企业比重为44%，2008年则达到56.5%，2009年一季度减少到49.2%，最新的调查结果为41.3%。相对国有企业，民营企业的资金紧张状况更为严重。报告显示，民营企业认为资金紧张的比重为42.8%，高出国有企业2.5个百分点。
　　民营企业资金紧张原因何在？从银行贷款的难易程度可以明显看出。调查显示，67%的民营企业经营者认为难以从银行贷款，其中29.1%认为“有难度”，20.6%认为“比较难”，17.3%认为“非常难”；相对而言，国有及国有控股企业的情况好一些，59.6%认为贷款困难，其中26.9%认为“有难度”，19.4%认为“比较难”，13.3%认为“非常难”。
　　消费：
　　收入分配不合理致需求不足
　　全球经济出现回暖迹象，但我国企业面对的形势仍不容乐观。当前经济增长的最大障碍是需求不足，如何扩大需求，应关注哪方面的需求，将直接影响下一阶段的决策思路。
　　调查结果显示，关注消费需求的企业经营者的比重高于关注投资的比重，64.7%的企业经营者认为应关注农村居民的消费，55.4%认为应关注城市居民消费，50.5%认为应关注基础设施投资，44.7%认为应关注工业投资。
　　企业经营者判断，目前经济的增长主要还是靠投资，尤其是政府投资驱动，民间投资需求和消费需求尚未充分启动。
　　关于投资需求调查结果显示，认为政府投资需求“很旺”、“较旺”的企业经营者分别占26.4%和43.1%，合计比重比2008年提高22.2个百分点。与对政府投资需求的判断形成明显对比的是，认为民间投资“很旺”、“较旺”的企业经营者比重仅分别占2.2%和16.9%，其合计比重比2008年减少16.7个百分点。
　　从消费需求看，认为消费需求“很旺”和“较旺”的企业经营者分别占0.8%和12%，其合计比重在2008年比2007年减少25.9个百分点的基础上进一步下滑9.6个百分点。
　　关于扩大国内消费需求，从调查结果来看，企业经营者认为，“社会保障体系不健全限制消费”和“居民收入增长滞后于财政收入增长”是造成目前消费需求不足的重要原因，其选择比重分别为80.7%和58.1%。其他选项依次是“居民收入差距过大”、“中国人高储蓄的传统文化”、“失业问题比较严重”、“‘三农’问题制约农民消费”、“城市化率相对较低”。
　　建议：
　　健全社保体系 打破行业垄断
　　针对当前的经济形势，企业经营者提出了多项建议。多数经营者建议政府重点关注消费需求，加大减税力度、加强对中小企业的贷款，并将新增加的政府支出主要投向完善社会保障体系、医疗卫生体制改革和生态环境保护等方面；同时期待政府继续加大改革力度，切实转变政府职能，健全社会保障体系，打破行业垄断，为企业健康发展创造更加良好的外部环境。
　　当请企业经营者提出当前最紧迫的三项改革时，按选择多少排在前三位的依次是：政府职能转变(67.6%)、垄断性行业改革(46.3%)和健全社会保障体系(46.2%)。与去年相比，政府职能转变仍排在首位，垄断性行业改革替代促进民营企业发展排在第二位，健全社会保障体系从第四位上升到第三位。
　　商报实习记者 许甜今日沪深两市共有太阳纸业（002078）等6家公司的限售股份上市流通。其中太阳纸业（002078）解禁数量为3.39亿股，占公司总股本的67.514%。
　　另外5家公司分别为苏州固锝（002079）的7728万股、海得控制（002184）的3055.32万股、北京城乡（600861）的1958.34万股、悦达投资（600805）的1.18亿股、华泰股份（600308）的2402.07万股。
1　　国内建筑钢材价格在10月开始企稳回升，近期由于雨雪天气对现货需求的影响，以及对价格上涨过快的修正，期价有所回调整理，笔者认为，在目前“高需求、高产量、高库存”的市场格以及钢材金融属性逐渐增强、成抱撑不断抬升的条件下，沪钢有望在震荡中前行。
　　1、流动性保持充裕
　　10月末广义货币供应量(M2)增速29.42%，比上月高0.1个百分点；狭义货币供应量(M1)增速进一步提升2.5个百分点至32%，与M2的剪刀差扩大，货币活期化程度显着提高，这意味着居民对通货膨胀预期的增强；10月份居民储蓄大幅减少2507亿，显示储蓄搬家重新恢复，有利于资产价格上涨。1-10月人民币各项贷款增加8.92万亿元，同比多增5.26万亿元；其中，10月份人民币各项贷款增加2530亿元，虽较9月份大幅回落，但与历年10月份比较而言，仍处于历史最高水平，同时，由于受到人民币升值预期的影响，国际资本流入增多，市场流动性不减。尽管目前国内钢市因为季节因素需求呈现减弱态势，但市场资金供应充足、融资成本较低以及通胀预期增强，将对市场形成积极地资金支持，继续推动大宗商品和资产价格的上扬。
　　2、基建投资平稳增长，房地产开发投资继续加速
　　1-10月份我国城镇固定资产投资150710亿元，同比增长33.1%，增幅自7月份以来连续4个月保持在33%左右，呈平稳增长态势。尤其是房地产的开发投资，1-10月地产投资增速18.9%，单月同比增长28.4%，快于1-9月的17.7%。新开工面积单月同比增长56.2%，1-10月累计同比增长3.3%，今年以来首次转正，表明地产新开工投资正式进入同比增长态势；销售面积单月同比增长81.7%，1-10月累计同比增长48.4%，快于1-9月的44.8%，而且量价齐升，有望继续带动开发商新项目开发意愿释放。其他行业如汽车、机械、家电等传统行业同样表现为数据持续转好的态势，对钢材需求形成支撑。
　　从当前的市场情况来看，钢厂没有大规模减产，只有零星的设备检修，建筑钢材产能和产量均维持在高位，但市场库存却处于持续的下降通道中，表明市场需求的旺盛状态。
　　3、钢厂对后市预期乐观
　　据统计，避(11.9~11.13)我国共有55家螺纹钢生产企业调整了出厂价格，49家线材生产企业调整了出厂价格，小幅度上调出厂价格仍是钢厂调整主流。沙钢中旬价格政策对螺纹上调80元/吨，线材上调100元/吨。两大龙头钢企宝钢、武钢同时公布12月份出厂价，其中宝钢12月份主要钢材品种价格维持11月份不变，但取消了11月份的优惠100-300元/吨不等的优惠价，即相当于变相涨价100-300元/吨；武钢则在11月份价格基础上上调100-300元/吨不等。钢厂对价格的上调幅度是符合预期的，是对市场钢价反弹的确认，也反映了大钢企对后市钢价的看好态度。同时，钢厂的价格上调提高了经销商的成本底部，其降价的动能进一步减弱。
　　3、成抱撑抬高
　　据国家统计数据，2009年10月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为5175万吨、4928万吨和6245万吨，同比分别增长42.4%、42.9%和41.6%。10月份粗钢日均产量166.94万吨/天，略低于8月份168.8万吨/天和9月份169.04万吨/天，粗钢产量继续保持较高水平。而10月中下旬以来国内钢材市场价格的反弹更是增强了钢厂生产的积极性，对铁矿石需求持续旺盛刺激进口铁矿石价格上涨，印度63.5%粉矿11月12日CIF参考报价上涨至102-104美元/吨，同时，由于各国钢厂复产及粗钢产能增长，将进一步提高铁矿石需求。海运市场炒作也如影随行，截止11月12日，波罗的海干散货运价指数报收于3954点，较9月24日的低点2163上升1791点，涨幅82.8%。铁矿石及海运费价格的大幅上涨进一步削弱了我国在2010年协议谈判中的主动性，增强了铁矿石价格上涨的预期，使得钢价底部不断抬高。另外，煤炭由于进入需求旺季，市场成交情况好转，价格稳中有涨。
　　5、国家产能调控力度加大
　　近日河北省政府在秦皇岛、唐山、保定、邢台、邯郸等5个城市，同时采取行动，集中拆除了炼铁高炉20座、转炉3座，为后期河北省乃至全国范围内的淘汰落后钢铁产能行动打下良好开端。中信部表示，政府预计将于09年底宣布新的钢铁产业重组计划。另据报道，三条振兴钢铁产业政策细则近日将出台，其中建筑用钢强制标准将使钢铁行业的洗牌不可避免。作为年初出台的钢铁振兴规划的补充细则，钢铁行业准入条件、联合重组指导意见及建筑用钢强制标准三个方面将有规范。其中，建筑用钢强制标准将可能淘汰强度400兆帕以下的钢筋，推广3级以上的螺纹钢。一旦标准强制执行，将会直接淘汰螺纹钢落后产能，大幅减少螺纹钢供给，对钢价形成积极地支撑作用。
　　当前期货市场中，看多气氛逐渐浓厚，价格回调至低位多头资金入场接盘积极，下方支撑较强，基于对后市的良好预期，市场呈现远强近弱的格。预计在国家产能调控力度加大、需求持续拉动以及资金面的支持下，钢材期价后市可看好，建议投资者在远月合约上中线择机买入，价格回调可加仓。　　
　　个别银行收紧7折房贷优惠 银监会称优惠政策未变
　　银监会副主席蒋定之昨日在出席“2009北京国际金融论坛”时表示，银监会并未调整房贷政策。而北京晨报记者发现，近期个别银行正在其自主操作的空间内，对房贷利率7折优惠政策进行调整，传递出收紧的信号。
　　建设银行率先着手调整政策。该行总行近日对外表示，已经对首套房贷政策进行了细化和差别化调整，不是所有客户都能获得7折利率优惠。建行的新标准是：首付四成以上才能享受到7折利率，而首付两成只能打8.5折。该政策已经在北京、上海和广州等城市落实。
　　上周，有南京媒体报道称，招商银行在当地彻底取消首套房的7折优惠利率，要求首套房贷利率最低为8折。对此，招行总行澄清称，此系媒体误读，总行并未收到中国人民银行或银监会取消首套房贷优惠利率的通知，总行房贷利率政策并未调整，一直以借款人风险的高低确定利率水平。如果客户资质较差，不论过去还是现在都拿不到优惠利率。
　　上月底，上海个人房贷利率7折优惠将在明年1月叫停的消息引起很大反响，但北京各大银行均表示没有听说这个时间表。去年10月，央行出台房贷优惠政策，当时上海市出台的落实政策的文件注明执行期至今年底，由此引发市场对于房贷优惠即将到期的关注。 (北京晨报)　　展望2010年，在今后一个相当长的时间里，经济增长将趋于平稳，而与居民日常消费及其升级息息相关的行业(包括房地产、汽车、食品、医药等)，将给投资者带来良好的回报，这就是趋势。
　　一方面，投资者应该对优势行业重点关注和配置，回避产能过剩行业(如钢铁、水泥和建材等)。另一方面，投资者要更加精细的选择优势行业中的优质股票，深入挖掘增长潜力。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　威创股份（002308）于11月16日（周一）发行。威创股份本次发行股份数量为5345万股。其中，网下发行1069万股，为本次发行数量的20％；网上发行4276万股，为本次发行数量的80％；申购简称为"威创股份"，申购代码为"002308"。发行价确定为23.80元/股，对应市盈率为46.34倍。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过40000股。
　　公司自成立以来，一直专注于提升人们在工作和学习中信息沟通的效率和质量，为客户提供集硬件设备、软件平台和行业应用方案为一体的可视化信息沟通产品。公司的主营业务是VW系列产品和IDB的研发、生产、销售和服务，为客户提供可视化信息沟通的整体解决方案。本次募集资金拟投资于超高分辨率数字拼接墙系统扩建、研发中心扩建、信息化建设三个项目，总投资额为4.49亿元。
　　中利科技（002309）于11月16日（周一）发行。中利科技本次发行股份数量3350万股。其中，网下发行670万股，为本次发行数量的20％；网上发行2680万股，为本次发行数量的80％；申购简称为“中利科技”，申购代码为“002309”。发行价确定为46元/股，对应市盈率为41.07倍。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过20000股。
　　中利科技主营特种电缆业务，目前主要从事以"阻燃耐火软电缆"为主的特种电缆的研发、生产和销售。2007年11月，公司再次被国家科学技术部火炬高技术产业开发中心评定为"国家火炬计划重点高新技术企业"。2008年10月，公司被江苏省科技厅、财政厅、国税局及地税局联合认定为江苏省2008年度第二批高新技术企业，有效期三年。
　　本次募集资金拟投资于阻燃、耐火软电缆本部扩建建设，阻燃、耐火软电缆东北生产基地建设，阻燃、耐火软电缆华南生产基地建设，电缆用材料技术改造四个项目，总投资额为5.75亿元。（钱向劲）
　　机构来源：中信建投
　　医药、消费类个股资金净流入明显增加，有色金属、房地产等板块开始受到基金的冷落
　　理财周报记者 王小静/文
　　沪指站上3100点之后近期一直在小幅盘整。医药、消费类个股资金净流入明显增加，有色金属、房地产等板块开始受到基金的冷落。
　　10月份经济数据的出台，是基金公司对接下来两月乃至明年第一季度操作的一个重要指标。总体而言，乐观情绪偏多，基金的动作体现为主动加仓。
　　机构资金流入电器、医药
　　“3200点是一个心里关口，可能要盘旋一段时间。”11月13日，上海的一家基金公司的基金经理对理财周报记者说。
　　沪指虽然徘徊，并不意味着一些板块没有机会。相反，对于板块的分水在11月的前两周已经逐渐明朗。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　指数的平稳走势难掩板块热点的活跃，结构性牛市已经得到确立，家电、汽车、食品饮料、医药等大消费类板块已经先于大盘创出新高，B股板块也出现井喷态势。
　　我们认为，虽然大盘受到权重股的压制走势平稳，但是个股行情火爆，赚钱效应逐步扩散，结构性牛市有望转化成全面牛市。银行、地产等权重板块经过充分调整，有望带领大盘冲击3478点年内高点，从而实现热点的全面活跃。
　　首先，宏观经济整体向好，经济周期进入V型反转走势高峰期。银行、地产等权重股业绩增长有保障，向上突破只是时间早晚的问题。从最新公布的宏观经济数据看，年初以来实体经济V型回升的趋势渐入高潮，2008年末开始的经济、货币上升周期已进入高峰区域。虽然出口目前仍处于复苏初级阶段，以投资主导的内需边际拉动效应出现衰减，但物价指标开始进入温和上升周期，未来通胀压力仍然不大。剔除季节因素，2500亿元的新增信贷规模仍然十分可观，以M1为代表的经济景气度和流动性指标出现大幅改善。
　　我们预测，四季度GDP增长有望达到11％，与宏观经济密切相关的银行、地产景气度也将同步上升。目前困扰银行股的主要负面因素是资本金充足率，困扰地产的负面因素主要为二套房信贷优惠政策的取消。从最新情况看，上述负面因素正在得到消化，因此从中期角度看，银行、地产仍有较大的上涨空间。
　　其次，个股行情火爆催生赚钱效应，板块轮动促使大盘全面升温。近期行情的主要特点是“下游热、上游冷”，以家电、汽车为代表的下游消费板块走势强劲，而有色金属、煤炭等上游行业走势相对疲弱。下游消费品行业业绩增长确定，在良好的年报业绩预期下吸引了大量投资者买入；反观上游行业，虽然大宗商品价格已经大幅回升，企业的景气度有所好转，但是整体估值偏高，投资者大举介入意愿不强。不过，随着美元持续贬值以及冬季用油高峰到来，以原油为代表的大宗商品价格仍然有望上涨，因此有色金属、煤炭等上游投资品也存在较大的补涨机会。
　　第三，事件推动题材股火爆，重组仍是年底题材股重头戏。近期题材股表现火爆，我们认为事件推动是表象，重组才是重头戏。低碳经济、人民币升值等热点受到市场追捧，以龙净环保（600388）等为代表的低碳经济板块以及升值受益的B股板块集体大幅上涨。此外，迪士尼、海南旅游岛、滨海经济开发区等题材概念品种也有望反复活跃。不过，题材股虽热闹但很难持续，我们认为以资产注入为代表的重组股才是年底行情重头戏，以大秦铁路（601006）、长安汽车（000625）、西飞国际（000768）为代表，上市公司频频发布公告宣布重组事宜，成为市场的又一投资方向。总体而言，在宏观经济高增长、低通胀的大背景下，市场热点有望全面升温，消费板块一枝独秀或演化为百花齐放。
　　因此，在资产配置方面，我们建议重点在以下三大行业板块中考虑增仓：一是低碳经济板块，投资催化效应时点日益临近，重点关注电力节能的荣信股份（002123），环保节能的龙净环保，建筑节能的红宝丽（002165）、烟台万华（600309）、南玻A（000012），电力设备的置信电气（600517）；二是出口数据底部探明，我们期待11月进出口同比增速大幅改善对出口相关板块的刺激效应，加上近期BDI指数逐步走高，出口相关股票趋势投资时机初步成熟，重点关注电子元器件行业的华微电子（600360）、莱宝高科（002106），航运行业的长航油运（600087），化纤类的华峰氨纶（002064）、山东海龙（000677）和澳扬科技；三是部分尚未充分炒作的消费类公司，重点关注家电行业的华帝股份（002035），食品饮料行业的五粮液（000858）、燕京啤酒（000729），继续看好商贸类的重庆百货（600729）、武汉中百（000759）。(长城证券 张勇)
　　之前网上炒得很热的“丈母娘效应”也好，贪官助推也罢，都是在购房角度分析高房价原因。而7、8月份以来，楼市纷纷上演“量跌价涨”行情，使得用传统经济学要素分析房地产行情，结论会“很傻很天真”。
　　近日在南京一个论坛上，中国入世首席谈判代表、现任博鳌亚洲论坛秘书长龙永图语惊四座：“现在房价之所以高，主要是在土地供应上，在建设一般老百姓的廉租房方面，政府做得不够”、“政府不是穷得叮当响，是有钱”、“应该2/3房子由政府提供；1/3开发商去做，这部分房价越高越好，让富人去买，税收给政府”、“可以将高档房放在郊区，富人不是有汽车吗？让他们开着奔驰宝马去”。
　　龙的论断或许过于激烈，在现阶段缺乏可操作性，却正切中房价过高的两个要害：一点是土地供应不足，导致楼市供不应求难得改观；第二点房地产行业不应该只是受市场钳制，政府应该有所作为。比起“丈母娘效应”、贪官推助，龙永图表现出了更为深层的洞察力。
　　政府在土地供应中一直扮演“难以描述”的角色，地方政府集土地的管理者、运营者、裁判员角色于一身，垄断了土地供应。而土地供应量受制于国土部、发改委等总体规划，土地转让过程又配属市场，转让费用依靠民间谈判，基本上由开放商主导。从这一点看，土地供应量最终受制于政府。将转让过程挪给市场，很大程度上是将土地移交过程中的对峙、矛盾转嫁给市场，平心而论，政府对此所作出的、拒绝作出的仲裁很多是缺乏公允的。
　　正是土地源头常态的供应不足，导致房地产开发商有恃无恐，大举囤地、非法转让土地。土地对于我们这个人口大国是稀缺资源，有关方面越是强调18亿亩耕地不可放松，越是让土地囤积者增强了信心。即便后来国土部接连两轮严厉打击囤地之风，却没有有效遏制房价节节攀升。最令人心寒的，在原本紧张的土地供应链中，有的地方政府为了谋求私利，竟对中央规划量无所不用其极的缩水。通过这种操作，地方政府摇身一变俨然成了房地产行业的最大受益者。对于国内房地产市场而言，少数人与政府共同受益，而将多数民众置于房贷的压迫之下，是很不合理的。对此，政府确实应该拿出最终的解决方案。而房地产行业究竟以市场为主导，抑或政府统筹安排并非主要命题，最主要的是将其中一点贯彻下来。
　　撰文＝彭晓群
　　三季报泄露的信息
　　随着上市公司三季报的出炉，阳光私募的投资轨迹也浮出水面（见表1、表2）。
　　尤其是，因重仓青岛啤酒（600600），原本就备受关注的李旭利再次成为焦点。
　　实际上，或许是因为重阳3期将近11.5亿的庞大规模，这位前公募“大腕”转投私募后的第一次出手就显得颇为“大气”，而青岛啤酒（600600）也并不是李旭利围猎A股的唯一目标。
　　按公开资料，三季度末，重阳3期分别持有青岛啤酒8,070,000股，持有复星医药（600196）12,919,032股，持有东阿阿胶（000423）10,697,576股，持有博云新材（002297）359,000股。按照三季度末的股价估算，重阳3期分别持有青岛啤酒237,419,400元，持有复星医药（600196）205,800,179.76元，持有东阿阿胶（000423）208,174,828.96元，持有博云新材（002297）8,701,160元，合计约6.5亿元，占初始募集规模的比例约为56.52％，这在阳光私募之中是极其罕见的。
　　青岛啤酒公告显示，10月份，重阳3期共两次对青岛啤酒进行增仓（见表2）。截至2009年10月19日，重阳3期持有青岛啤酒11,460,000股，按当日收盘价计算，约328,443,600 元。
　　四季度以来（自今年10月9日至10月23日）或自产品成立以来（2009年9月2日），上述股票股价上升的走势基本上都比较明朗。其中，东阿阿胶自9月2日以来上涨18.12％，博云新材四季度以来上升24.69％。
　　上市公司三季报显示，此前于二季度出现在中天城投（000540）、闽东电力（000993）、巨轮股份（002031）等几只股票十大（流通）股东的从容系和尚雅系在三季度名单中一并消失。
　　闽东电力作为从容和尚雅曾一致重仓的股票，在二季度遭到从容优势3期的减仓或抛售后又在三季度遭到尚雅系的“冷遇”。今年一季末，从容优势3期持有闽东电力近82.5万股，持股比例占总股本的0.221％ ，此后于二季度和三季度十大（流通）股东名单中再无从容系的踪影。二季度，尚雅系3期、4期和6期集体“相中”闽东电力，合计持股数超过240万，在三季度却无一现身。
　　近一个月闽东电力股价下跌5.22％，同期尚雅系3期、4期和6期等3只产品均获得正收益；近三个月闽东电力下跌8.02％，劣于尚雅系上述产品同期的表现。
　　从容成长2期、3期二季度重仓的巨轮股份二季度以来股价上涨14.44％，但期间波动剧烈。近三个月，巨轮股份股价下跌13％，下跌幅度较沪深300（-6.54％）尤甚，与从容成长2期、3期相比表现更差；但近一个月上涨 9％，表现明显优于从容成长2期、3期，也超过阳光私募同期的平均水平（2.46％）。
　　与从容系和尚雅系减仓乃至清场形成鲜明对比的，是睿信系的加仓和重阳3期的重仓，尤其是后者“高调”出现在四只股票的十大股东之中。
　　除睿信（1期）外，睿信2至4期在三季度都选择了对兰生股份（600826）进行加仓。睿信（1期）则选择了增持曾于二季度重仓的另一只股票海泰发展（600082），其持股比例从0.46％猛然提高到0.608％；今年以来一直未在海泰发展十大（流通）股东名单中现身的睿信3期于三季度也选择了重仓介入。但至少从近期来看，这两只股票的表现并不理想，三季度以来（自今年7月1日至10月23日），两只股票股价均出现了较长时间的下跌。近三个月兰生股份和海泰发展股价分别下挫11.23％、11.33％。
　　李华轮旗下的朱雀合伙和朱雀3期，投资于西藏旅游（600749）的比例在2％上下，新价值2期同时现身于华芳纺织（600273）、威远生化（600803）和皖维高新（600063）的十大（流通）股东当中，亦堪称“大手笔”。
　　“明星”双向角力
　　至今已经发行超过200只产品的阳光私募，却越来越成为少数明星角力的舞台。
　　对明星们的好消息是，由于主流渠道的关注，原本属于私人理财层面的阳光私募，正在实践其大众化和规模化的可能性。
　　在光大银行推出阳光私募基金宝之后，中国邮政储蓄银行近期联合5家投资顾问（私募和券商）推出了一款TOT――“创富金种子优选投顾理财产品”。与光大银行的私募基金宝不同的是，其认购起点只有30万。
　　在邮储银行所圈定的5家投资顾问之中，星石作为最具稳健风格的一家再次入围，其它4家投资顾问还包括上海朱雀投资发展中心、国信证券、上海智德投资管理有限公司和北京微风无边投资管理有限公司。
　　目前，星石系共发行了18只产品，成为阳光私募发行数量最多的一个系列。朱雀系目前共有10只产品，另有2只尚在发行之中。这些规模庞大的“明星”私募不仅是新品发行的主体，产品数量占据较大比例，也正在通过阳光私募基金宝之类的产品将私募界的声音传到行业之外。
　　据本刊计算，截至2009年10月23日，星石、武当、从容、朱雀等8家私募共已成立73只产品。其中累计收益在20％以上的达29只，负收益的共11只。
　　然而，资本市场潮起潮落、以及猛人辈出，明星间的业绩决斗反而更添血腥。
　　根据本刊统计，星石系18只产品中，仅有1只产品有0.08％的负收益，累计收益大于20％的有多达7只。吕俊管理的11只产品要略逊一筹。譬如，11只有2只产品为负收益，尽管最高亏损也没有超过1.08％；最高收益与高收益产品的比例也不及星石系。不过，从容优势1期一度最高净值曾经高达159.91，但由于业绩波动后下降到38.75％。
　　至于今年年初被热捧为私募王者的金中和系，其在2009迎来大规模的产品扩张，但截至目前，旗下产品业绩分布并不平衡，8只产品中唯有成名产品金中和?西鼎获得超过20％（成立以来累计收益72.77％）的累计收益，另有4只存在5％左右的亏损。
　　相比之下，赵军掌舵的淡水泉系、李华轮经营的朱雀系颇有点后来者居上的意味。首先是，上述两个产品系列没有一只负收益产品。其次，高收益产品占比高，尤其是朱雀系。并且，淡水泉成长1期的最高收益达74.04％，在8家私募当中位居榜首；朱雀3期3.23％的累计收益在“同门”之中位居倒数第一，但和其他“明星”的最低收益相比却是最高的。
　　不过，一位私募基金研究人士称，上述产品成立时间不一致，上述累计收益分布比较并不能精确反映各系列的投资竞争力。
　　潜水员的水下生活
　　镁光灯之外的上百只阳光私募们浑噩生长。
　　尽管大盘在最近一个月内明显反弹，但在理论上有着充分弹性的阳光私募却尚未来得及作出反应。
　　经验表明，对阳光私募而言，在熊市之中可以通过轻仓、空仓减少损失甚至获得一定的正收益，但在上涨行情之中超过大盘的个体从来就不多见。
　　截至2009年10月23日，251只阳光私募近三个月累计净值平均下跌3.27％，跌幅小于同期沪深300指数（下跌6.54％）；近一个月、近半年和近一年阳光私募平均涨幅分别为2.46％、13.38％和45.18％，同期沪深300指数分别上涨11.54％、31.60％和86.04％。
　　据本刊统计，251只阳光私募中，近一年跑赢大盘的共有23只；累计收益超过100％的达12只。新价值、尚雅、淡水泉和混沌是在今年上半年的牛市行情推动之下涌现出来的高增长阳光私募系列（见表3）。
　　新价值1至4期之中共有3只产品跑赢大盘，新价值2期以近一年高达175.46％的累计收益居于首位；新价值3期和新价值（1期）近一年的净值涨幅也高达98.91％和91.81％。新近成立的新价值4期也获得13.71％的累计收益。不过，截至10月23日，新价值1期的净值仅为1.0141，这与同期的一些高增长产品相比有很大差距。新价值系列之外，尚雅、混沌和淡水泉各有2只产品入账，但是相形之下，尚雅3期和4期近半年表现平平。
　　以近六个月的表现看，战胜大盘的仅有15只。策略大师和宏利2期龙赢分别以74.65％和59.27％的收益遥遥领先，两者的(累计)净值分别为2.494、1.2769。
　　在最近一个月，251只私募平均收益仅为2.46％，跑赢大盘的只有长今3号、平安财富*瑞智一期和海洋之星1号等3只。平安财富*瑞智一期和海洋之星1号作为分别由平安证券和东方证券担当投资顾问的“券商系”私募，前者净值只有42.97，在所有的私募中列倒数第三位，虽然经常在各阶段的表现居于中下游，但也时而有阶段性突出表现，后者尽管累计收益不是太高（18.66％），但除近一年75.33％的增长率低于大盘外，在其余各个阶段均跑赢大盘，这于阳光私募之中并不多见。
　　耐人寻味的是，尚有一些低净值的“潜水者”，几乎在各个阶段都跑输大盘，并且至今看上去暂时没有浮出水面的迹象。
　　截至2009年10月23日，在本刊统计的251只阳光私募中，尚有78只仍处于亏损状态。其中，鑫鹏1期、世通一期和平安财富*瑞智一期亏损幅度分别高达63.58％.、57.91％和57.03％，占据亏损排行榜的前三甲。以大盘（沪深300）近一年高达86.04％的涨幅视之，部分亏损严重的产品在其它各个阶段的表现堪称“叹为观止”。
　　比如，截至2009年9月30日，成立于2008年3月5日的世通一期净值仍只有42.09，近一个月、近三个月、近半年和近一年都有不同程度的亏损；塔晶华南虎、塔晶老虎1期，累计亏损都在40％以上，在各个阶段的表现同样是以亏损告终。
　　记录一次次地被刷新，更高的价格不断出现。直到11月12日，这个月的第9个交易日，黄金的价格才首次结束持续了整月的上涨。当天，纽约Comex期货交易市场12月交割的黄金期货价格每盎司下跌8美元。
　　就在当天，盘中还一度创出1123.4美元/盎司的新历史记录。11月11日，美元指数创出15个月以来的历史新低。当天金价上涨了11.65美元，涨幅达到1.1％。
　　外盘黄金价格的走强带动了国内黄金的“人气”。不仅上海黄金交易所、上海期货交易所的黄金价格都纷纷创出新高，交易和持仓量也连创佳绩。截止理财周报记者发稿的11月12日，一周以来上海期货交易所黄金合约增仓4480手，上海黄金交易所12日各种纯度的黄金当天共成交超过5000千克，T+D业务更是成交18610千克。
　　而从资金的态度来看，整个11月，最青睐黄金的莫过于印度央行：它花了67亿美元，向国际货币基金组织购买了200吨黄金，这笔交易的均价高达1045美元/盎司。其它的亚洲国家在购买黄金这点上跟他一样踊跃。
　　唱多黄金的声音一直不绝于耳：巴克莱资本、花旗银行等机构纷纷发表观点看好黄金。11月10日，对市场影响最大的高盛集团发布报告说，如果10年期美国通货膨胀保值债券(TIPS)的收益率维持目前低位，年底前黄金价格可能达到每盎司1150~1200美元。
　　不过，11月12日和13日早盘，黄金价格结束持续涨势，出现回调。
　　从更久远的时间来看，从2000年年底开始，金价每年都在上涨，总体涨幅已经达到300％。
　　中国股市上月持续回升，上综指数单月弹升7.79%，居所有亚太主要市场之冠；上综指数累计今年以来走升 64.53%，印度尼西亚及印度股市，今年以来分别走升 74.69%及64.77%，持续在亚太市场中取得领先位置。
　　中国股市续扬，各分类基金10月业绩表现全面扬升。据理柏基金研究机构公布，进取混合型上月平均业绩以 7.49%拔得头筹，中国股票基金以 7.38%居次。中国股票基金今年以来平均业绩增长 58.18%，居所有类型之冠，进取混合型平均增长54.11%，灵活混合型及平衡混合型分别增长 46.52%及 40.82%。
　　同时，QFII基金 10月整体平均业绩增长 8.12%，领先国内股票基金，被动式管理表现相对优异，看好中国后市表现，QFII基金续呈净申购态势；整体 QFII A股基金今年以来平均业绩升幅达 68.10%，被动型取得相对领先位置。 QDII额度重启开放，二代 QDII产品蓄势待发，QDII 基金上月业绩表现平均增长3.37%，表现不如国内股票基金，今年以来，整体 QDII基金平均业绩增长 49.65%逊于国内股票基金。
　　依已公布准确数据的18 只QFII A 股基金，10 月整体平均业绩增长8.12%，略优于国内股票基金，其中以APS 中国 A 股基金(+12.41%)，马丁可利中国A 股基金(合并后) (+9.68%)，富通扬子基金(+9.49%)，荷兰银行中国A 股基金(+9.42%)及交易型开放式指数基金中国A 股（熊猫）CSI300(+9.34%)业绩表现较为突出。
　　理柏(Lipper)中国大陆及台湾研究总监冯志源分析发现，若以预估计算，单纯追踪指数的被动式管理QFII 基金上月平均业绩增长8.41%，略优于主动式管理QFII 基金平均涨幅8.08%。整体QFII A 股基金今年以来平均表现扬升幅度达68.10%，仍领先国内股票基金，被动型今年以来平均业绩表现达73.64%，相对领先。
　　据理柏最新的资产数据分析，整体27 只QFII A 股基金10 月总资产规模初值，较9 月修正后终值亿106.65 亿美元增加7.25%至114.39 亿美元。在所有可得13 只已公布实际资产数据的QFII A 股基金中，全数QFII 基金资产规模均出现回升，而且多数QFII 基金亦多呈净申购态势，其中施罗德中国股票基金上月净申购增幅高达29.76%，兴业领先中国A 股基金居次达13.83%，境外投资者开始陆续增加中国投资比重份额。
　　
　　伴随着北方的大雪，2009年的这个初冬，“最牛散户”随着明星持股、刘芳复出成为中国资本市场中最热的词汇，这一神秘群体也受到了前所未有的关注，他们的潜伏故事、淘金路线、操作手法，都成为时下投资者最为津津乐道的话题。
　　为何“馅饼”总是能够精准地“砸”到他们头上?这是市场给出的最大问号，在上市公司三季报浮出水面之后，A股市场的谍战大剧《潜伏》已隆重开演，主演们将如何翻手为云、覆手为雨，这个答案正在揭晓当中……
　　一计:“偷梁换柱、诱敌上钩”
　　方式:“克隆”明星股东
　　代表人物:“徐帆”、“邓婕”、“郭冬临”
　　炒作高手们在玩腻了各种题材股之后，开发出了新的方向，目标直指娱乐圈中的明星。
　　上月的最后一个交易日，浙江东方公布的三季报便将徐帆、邓婕两位“星姐”推到了资本市场的风口浪尖，原因是，在该股的十大流通股东名单中，两人的名字赫然在列，且分别位于靠前的第三、四位。此外，新进成为第八大流通股东的刘岩，也与舞蹈明星刘岩同名。颇有戏剧性的是，这三位女星的老公均为知名导演，徐帆的老公是冯小刚，邓婕的老公是张国立，而刘岩的老公则为央视春晚的总导演郎昆。
　　浙江东方的八大自然人股东中，有三人与明星同名，这种概率已然很小，而涉及到的这三位明星的关系又非同一般，就更加让人确信这三位股东就是三位明星。
　　不过，如果理性地还原浙江东方的这轮炒作大戏，不难发现，事实的真相其实也并不简单，其中遍布了“早有预谋”和“提前布局”的影子。市场早有传言，阿里巴巴将借壳浙江东方回归A股，而阿里巴巴的老板马云也是刚刚上市的华谊兄弟公司的大股东之一，与娱乐圈的人，尤其冯小刚有着密切的私人关系。而11月4日，在浙江东方首度涨停之后，公司又发布公告称，拟参股有着“江南第一猛庄”之称的金信信托，让追捧热度再度升温。
　　仅按11月9日收盘价9.2元/股计算，本月，浙江东方的涨幅已高达41.7%，根据徐帆、邓婕和刘岩三位股东的持仓成本推断，她们的账面溢价收益已分别达到418.3万元、344.4万元和180.9万元，获利颇丰。
　　“这起明星持股事件，很可能是炒作资金为吸引眼球、拉升股价而制造出的噱头，ST黑龙造富陈好的关注度以及邓婕前期持股都给他们提供了灵感，不可否认，这轮操纵是成功的，但往往聪明反被聪明误，说不定会因此害了自己，目前浙江东方已经开始了下探走势。”一位业内人士这样说。
　　除明星徐帆、邓婕外，笑星“郭冬临”所持有的股票也借势遭遇了市场追捧和爆炒，在没有任何确定性利好消息支撑的情况下，中电广通走出两个涨停，连其早前持有的盾安环境和中兵光电也跟着大涨。更值得一提的是，与明星们同名的账户也掀起了收购热，日前，某股票论坛里就出现帖子说，高价征集名字叫“张艺谋”、“章子怡”、“马云”的股票账户，只要同名同姓即可，每年租金5万元。
　　上市公司三季报显示，除上述公司外，还有一些明星概念隐于市中，如ST华龙第九位流通股东是“陈宝国”;长力股份第三大流通股东是“汤灿”;ST迈亚第六大流通股东为“牛莉”;ST百花第三大自然人流通股东为“陈小艺”;冠福家用第八大流通股东为“朱军”;华邦制药第十大流通股东为“陆毅”等。
　　11月8日，沸腾一时的“明星徐帆、邓婕“潜伏“浙江东方”一事终于真相大白，事实证明只是追涨者的一厢情愿而已。监管部门通告，浙江东方三季报上榜的两位流通股东与明星邓婕、徐帆均属同名同姓，但另有其人。不过，纯粹概率性事件的解释在这种“严重巧合”面前已失去了说服力，更多的人相信，这是炒作资金借此拉高股价的一种做法;同时，也是打造“最牛散户”的惯用伎俩。
　　真相大白，原来明星老鼠仓只是一场纯属巧合的肥皂剧而已。但是，那些高位追涨的散户今后的日子可能会不太好过。
　　二计:“贵在先知、先发制人”
　　方式:提早埋伏“内幕消息”股
　　代表人物:许磊、郑雪英、江育仁
　　近日，基金“老鼠仓”事件又闹得沸沸扬扬，从涉案金额看，只有几十万元到几百万元，有业内人士就此认为，这表明了监管者对基金市场的不端行为已渐现“零容忍”的态度，但在证券市场上，这个门槛似乎显得宽松得多，总会不时出现一些能够精准“潜伏”，动辄有能力获取几千万、甚至于上亿元盈利的“最牛散户”。
　　2009年“最牛散户”之一的许磊就是这样一个善于“潜伏”内幕消息股的人。从2003年以来的6年间，许磊曾先后登上20家上市公司的十大流通股东榜。从其持有的股票看，大多是题材股，且经常伴随资产注入、主营业务转变等重大内幕。
　　经过长时间的实践，许磊对进出节奏的把握较好，很多时候，她都是刚刚在某只股票完成建仓，重大利好消息便随之公布，高位套现几乎每次都让他获利丰厚。
　　其中，最典型的操作案例为高淳陶瓷。今年一季度，在高淳陶瓷重组还风平浪静之时，许磊就买入了90万股，一举成为其第五大流通股东，持仓成本为500多万元。买入后不久该股就因筹划重大事项而突然停牌，一个月后，高淳陶瓷公布重大重组方案，具有军方背景的中国电子科技集团公司第十四研究所受让高淳陶瓷27.33%股份，成为控股股东。新股东将置入大量优质资产，其主营业务将由陶瓷窑具转型为电子信息。
　　这一重组方案公布前后，高淳陶瓷连续收出11个涨停，股价从停牌前最后一个交易日的开盘价7.51元，一路攀升至6月8日收盘价的21.07元。11个交易日，涨幅超过180%。在这波上涨中，许磊精准地清空了股票，在高淳陶瓷半年报公布的时候，许磊的名字已经在十大流通股东中消失。据推算，光在高淳陶瓷一只股票上，许磊就净赚了1400万元。此外，2007年上半年和2008年底，在同样拥有资产注入题材的华芳纺织和大东南两只个股上，许磊也曾大有斩获。
　　上市公司三季报显示，这个表面身份只是南方航空广州总部一位空姐的许磊，目前在A股市场中仍重仓8只股票，分别为福建南纺、威华股份、贵绳股份、金飞达、山东威达、全柴动力、亚星化学和洪城股份，三季度以来，这些股票均取得了不错收益。
　　事实上，在A股市场中，各种内幕消息每天都在漫天飘飞，只是真假难辨，总体来说，馅饼寥寥，陷阱多多。而对于最牛散户来说，则具有相当大的优势，暂不提上市公司会比较配合，偶尔会给“吃点小灶”，单是他们生活工作的圈子，真实的内幕消息也要比一般散户多得多。不过，需要指出的是，也并不是所有的消息都能形成行情，这还需要准确地抓住投资机会和踏准进出的节奏。
　　郑雪英也是今年三季度因踏准内幕消息而大赚的最牛散户，7月1日以来，银河动力涨幅已超过了170%，这让三季度新进成为第一大自然人流通股东的郑雪英收获得盆满钵满。需要指出的是，她进驻该股的时机也相当恰当，大举介入之后，股价便大幅拉升，9月15日，该股因重大资产置换而停牌，一个月后复牌股价仍继续上涨。
　　还有持有万方地产26.83万股的第十大流通股东江育仁，在第三季度突然出现在海王生物第六大流通股东之列，至今坐享超过100%的利润，有业内人士推断认为，也与其之前获悉该股即将爆炒的消息有关。
　　三计:“笑里藏刀、上屋抽梯”
　　方式:设立多个关联账户左右股价
　　代表人物:金小红、刘芳、黄丽娟
　　“最牛散户”在证券市场中已代表一个特殊的群体，他们不是机构，却有着堪比机构的雄厚资金;他们虽是散户，但操作思路和手法与一般小散截然不同。他们不只等待市场机会的眷顾，在平时的操盘中也会自己创造获利的良机，拉升套现、操纵股价是最常见的手法。
　　其中最典型的代表就是曾在今年7月被深交所高调开出“限制令”的黄丽娟。其利用资金疯狂操纵股价，使得不少追涨的股民损失惨重。那么，她究竟是如何操纵股价的呢?今年6月22日，突如其来的涨停板让金路集团的很多“小散”措手不及，当日上午10时10分到10时30分，短短20分钟内，黄丽娟控制的账户对金路集团股票共挂出整整50笔总计3000万股的买单。从第一笔的5.33元，一路提高到第50笔的5.58元，反复的挂单和撤单，使得股价一路上扬，直到11时02分突然以5.58元的价格抛出80万股套现。一小时不到，黄丽娟便赚足20万元。
　　据悉，黄丽娟曾用同样的方式还操纵过ST康达尔、*ST生物等多只股票。而与黄丽娟做过同样操纵事情的最牛散户也不在少数。可怜的追涨股民就这样成为他们“游戏市场”、“宰杀”的羔羊。
　　事实上，黄丽娟的名字并没有出现在任何一只她操纵股票的前十大股东之中，因此有人认为，“黄丽娟”或许就是一张身份证而已，还有人怀疑，她就是黄木秀，与“地产巴菲特”黄木顺有着脱不了的关系。
　　一人操作多个关联账户在中国股市中已不是秘密。上海一位不愿透露姓名的私募大鳄直言:“出现在股东名册中的个人投资者，没几个身份是真的。但你知道了又能怎样?只有法制健全，这些现象才会消失。”他告诉记者，设立多个关联账户的主要目的是为了躲避监管，便于操纵股价。
　　而据记者了解，在较为“着名”的最牛散户中，存在关联账户的现象比比皆是，如刘芳、叶晶夫妇的账户归叶晶掌管;许磊的账户也归老公操作;黄木顺有郭淑玲等多个关联账户;而更为突出的是，金小红一家的账户都交给了丈夫“阿昌”……
　　提到金小红，关注市场的投资者都不会陌生，她曾经现身于今年上半年的大牛股中兵光电的股东名单中，据报道，她是着名大户金顺法的女儿。不过，金小红父女账户的真正操盘者其实并不是二人，而是金小红的丈夫沈昌宇。在杭州当地，他有一个响亮外号叫“阿昌”。
　　在上半年炒作中兵光电的过程中，金顺法账户遭到了证监会调查，并被公开处罚。从此，阿昌家族从A股中逐步淡出，转攻定向增发。而从最新披露的上市公司三季报上看，金小红开始重返江湖，在三季度牛股海通集团和海王生物的股东名册上，可见金小红独自进驻的身影。截至11月10日，海通集团三季度以来已经上涨了214.29%，而海王生物也上涨了116.7%。这两只个股的交易信息表明，都是明显的游资操纵股。
　　值得一提的是，阿昌家族账户大本营正是东方证券杭州龙井路营业部，而该营业部屡屡现身于甲流概念股炒作的交易买卖双方中。因此，有业内人士预计，海王生物的疯涨不排除有阿昌参与炒作的嫌疑。
　　四计:“孤注一掷、以逸待劳”
　　方式:“押宝”重组预期强烈的T族股票
　　代表人物:吴鸣霄、邹瀚枢
　　相较于主动地操纵股价获利，吴鸣霄等“最牛散户”更喜欢稳定“潜伏”。
　　截至目前，中国证券市场没有一家公司是真正意义上的退市。出于利益原因，从企业到当地政府，都将保壳当做是首要大事，就算保不了壳，也会兜售出去，挣上最后一票。因此，“潜伏”退市股的风险并没有想象得那么大。
　　最牛散户吴鸣霄是典型的“ST狂人”，他的投资重点几乎全部集中于ST股。今年三季报显示，有9家上市公司的前十大流通股股东名单中出现了这个名字，而除航天机电之外，其余8家都是ST公司，分别为ST东海A、*ST夏新、*ST天方、*ST昌鱼、ST筑信、*ST北生、*ST厦华和*ST中房。和半年报相比，不难发现，这些股票无一不带有浓重的重组预期。
　　据公开资料显示，吴鸣霄或为上海华鸣投资管理有限公司法人代表，是近年来资本市场极其活跃的人物，尤其擅长在拍卖市场低价“淘金”。此人先后参与了上海永久、幸福实业等上市公司早期的重组，获利匪浅。2007年至2008年间，吴鸣霄又因连续成功竞拍ST沪科和*ST北生而名噪一时。此后，赶在*ST厦华、*ST夏新暂停上市前，吴鸣霄大笔建仓此“厦门双雄”。截至9月30日，吴鸣霄手握ST股票总市值超过了3亿元。
　　对于“潜伏”ST股的回报，业内人士算了这样一笔账。在一级市场上打新股，虽然首日上市价格高，但由于中签率偏低，普通投资者获利甚微。而就算大资金量者，一年取得30%的收益就很不错了;而对于二级市场的炒股，盈利就更不稳定了。但是，对于押注ST股暂停上市后博重组的年均收益，以三年为期、复牌涨300%计算，年收益可高达100%。因此，吴鸣霄的小算盘还是算得精着呢。
　　另一位热衷T族股票的最牛散户当属邹瀚枢，据其此前的投资记录显示，他投资的重组概念股几乎无一失手。今年三季度，邹瀚枢大举杀入*ST琼花，9月21日，该股便披露了资产重组方案，公司将获注国信地产100%股权。此后，*ST琼花便开始无量涨停之旅，直至9月底，邹瀚枢无疑大赚了一笔。
　　近日ST金瑞公布了增发方案，在新的股权登记名单中，三季报并没有现身的邹瀚枢却进入到前十大流通股东行列，也就是说，进入四季度后，他便大举买入85.13万股，按照ST金瑞11月13日11.72元的收盘价计算，盈利逾20万元。
　　有业内人士认为，邹瀚枢应该不是一个人在战斗，从其拥有的资金规模和操作手法来看，其背后可能是一个智囊团或是一家颇有规模的私募基金。而据记者调查了解，他可能是深圳市元智创业投资管理有限公司的法人代表。
　　五计:“反客为主、联吴抗曹”
　　方式:联合买入同一题材
　　代表人物:徐柏良
　　如果说其他的最牛散户是做过调研后才放心一搏的话，那么徐柏良就可称为是运气好的“赌徒”。
　　在中国股市，浙江股民徐柏良绝对算得上是二级市场的“牛人”。他打破了人们对冒尖散户的神秘猜测，用自己独特的方式，主动展示着徐氏的操盘手法。据悉，他手中握有至少上亿元资金，却从不调研上市公司，最大的爱好就是“赌热点”。
　　事实也确实证明如此，据Wind数据显示，今年三季度，徐柏良坐拥11家上市公司的股票，分别为厦门信达、浪潮信息、新大陆、东信和平、远望谷、大唐电信、长电科技、海虹控股、熊猫烟花、广电电子、京能置业。这些股票中，绝大部分都是被炒翻天的物联网概念股。
　　物联网概念是在今年9月开始盛行，而据记者查实，徐柏良也正是在今年9月中旬物联网炒作疯狂之时介入了长电科技、浪潮信息、远望谷、大唐电信等概念股票。不过，稍感欣慰的是，以现在的股价看来，物联网概念股的走势还是更进一步。徐柏良虽未有太大获利，但也不至于亏损，多少挽回了点“最牛散户”的面子。
　　事实上，徐柏良已算是股市中的老手，但其炒股经历却颇有些散户操盘的“戏剧性”，去年，他一掷千金，以1.43亿元参与青岛双星定向增发，结果长期被套;今年6月1日，这部分股票解禁，眼看小赚，他便迫不及待地立即减持套现，谁知，随后轮胎股便轮番大涨，而他杀入的中国南车却一路下跌，这一连串的失算让他真是郁闷不已。
　　到今年三季度，徐柏良呈现出有些“疯狂”状态。犹如豪赌一般，短短数月就分散进入了11只股票，而记者也发现，他并不是孤军奋战，曾与他如影随形的“炒股搭档”王素芳、叶玉莲仍紧紧地忠心跟随，厦门信达、新大陆、东信和平、广电电子等公司十大流通股东中均有王素芳的身影;叶玉莲则频频现身远望谷、东信和平、新大陆、厦门信达和海虹控股。
　　联合作战有一个很大的好处，尤其对于一个热点板块来说，那就是“牵一发而动全身”，如在拉升物联网龙头股新大陆的过程中，其他的同概念个股自有散户追捧，从而形成广泛炒作的效应，即使在拉抬股价中有部分成本亏损，但那些被追涨起来的股票收益也足够弥补这一损失。　　20世纪80年代末90年代初，在面对东欧剧变、国际形势复杂多变的情况下，中国改革开放总设计师邓小平提出了中国要“韬光养晦、有所作为”。由此，“韬光养晦”战略成为中国的“根本国策”和指导中国外交的长期战略方针。前驻法大使吴建民接受专访时指出：“邓小平留下的‘韬光养晦，有所作为’思想，至少还要管一百年。”
　　清华大学国际问题研究所所长阎学通则指出，金融危机已经使中国全面暴露在世界面前，中国的经济实力已经让世界无法认为中国实力较弱。这种讨论对中国的外交走势无疑具有更为积极的意义。时下的中美关系不仅是当今世界上最重要的双边关系，更进一步地，中美不可避免地要走向全球合作。那么，中国为什么不能全心专注于国内的发展而独善其身，且中美合作为什么一定要走向全球呢？
　　首先，中美全球合作是实现和维护中国全球利益的需要。中国的快速发展让中国第一次拥有了全球利益，涵盖全球的政治、安全及经济利益正成为中国国家利益中核心的一部分。因此，包括经济、政治及军事利益的中国国家利益已投射并正在涵盖到全世界的各个角落。再加上走遍全球的华侨群、国私有公司及集团等，及公民个人的涉外投资体、海外资源，中国政府面临着保卫中国海外利益的安全越来越艰巨的任务。说得更具体点，哪里恐怖袭击了，我们第一关心的是，有没有中国人受伤；哪里坠机了，有没有中国人！
　　如果先前在利益不够大或明显的情况下，中国还可以用外交辞令要求外国政府，甚至是第三国为保护中国海外公民或利益而合作，但现在越来越多的现实冲突已逼迫中国政府不得不直接出面干预及动用包括军事力量在内的具体行动去捍卫、实现中国的海外利益。中国外贸90%要依靠海上运输，因此在此前不得已派出了三艘军舰参与亚丁湾的护航，维护海上通道安全已经成为中国新的重大战略利益。而在解救过程中，还得不断依靠欧盟及美国的情报，但要真正解决索马里海盗问题，中国不得不与美国等合作解决索马里长达17年的内战，恢复其国内的和平、秩序和法制！
　　其次，美国已不可能让中国分享免费的“和平红利”。在“9・11”之前，美国霸权只有一个成本，那就是给国际社会提供公共秩序，即公共产品――霸权治下的和平。但在“9・11”之后，美国为了防止遭遇第二个“9・11”出现，必须全球驻军、广布情报网、扶持亲美政权甚至在国内也要加强对某些公民的监控，这使得维护其霸权的成本显着加大。美国治下的“和平红利”，美国不愿中国免费享受了，也期待中国分担责任。而长期以来，中国改革开放是在美国主导的国际体系下进行的，美国的全球战略成为影响中国和平发展的最重要外部因素。在这种形势下，中国自身利益不能指望别人，中美之间合作不得不跨越双边，开始迈向全球。这就是说，中国的和平发展离不开与美国共同构建战略互信，离不开与当今世界霸主美国的默契与合作。
　　最后，中美必须合作解决全球问题。7月27日，中美战略与经济对话开幕当天，美国国务卿希拉里和财政部部长盖特纳在《华尔街日报》联合撰写了题为《与中国进行的全新战略与经济对话》的文章，指出之所以举行这一对话，是因为“很少有全球问题能由美国或中国单独解决，也很少有全球问题能在没有美国和中国参与的情况下得以解决”。美国前总统克林顿的亚洲顾问李侃如在此次奥巴马访华前也表示：“全球性问题第一次转入美中关系的核心。”这就是说，从恐怖主义到核扩散、从大范围流行病到网络威胁、从气候变化到能源保障、从全球金融动荡到极度贫困等21世纪的挑战，都需要中美共同参与。
　　美国“战略与国际问题研究中心”（CSIS）同样认为如果“没有中美联合行动”，解决这些“世界上最严重的问题都将难以想象”。因此，在当前国际金融危机不断扩散和蔓延，人类社会面临诸多日益突出的全球性挑战的背景下，中美合作必须走向全球。
　　总的说来，多年来，中国的对外政策一直秉承邓小平的“不干涉”(noninterference)和“不对抗”(nonconfrontation)的“韬光养晦”的谨慎之举――对内发展经济，强身固体，对外近睦远和，避免冲突。经过20年的卧薪尝胆，务实低调之后，此次源于西方的金融危机则将中国被迫推到世界舞台的中心，中国的崛起已是不争的事实。在这种情况下，这就要求中国必须有所作为，要正确利用当前“形”与“势”，塑造有利于巩固中国大国地位的政治、经济格局，而绝不能因为中国的改革不到位所导致的矛盾与问题重重，而错失当前全球战略布局的有利时机，无所作为，最终错失百年来数代人的追求与梦想实现的良机。
　　此时的中国应该大胆地承担相应责任，勇敢地面对与解决自身问题，毫不犹豫地推进中美从双边到全球的合作，在全球展现自信与风范，让世界的天平再次向中国倾斜！（作者系国际问题学者）
　　证券时报记者程俊琳
　　当基金公司旗下全部主动型基金持有某一个股接近10%，但又有指数基金面临建仓必须按照权重标配个股时该怎么办？近日监管部门专门就此问题给交易所、托管行及各基金公司下发了《关于指数基金执行 证券投资基金运作管理办法 第31条第(二)项相关问题的复函》，对指数基金运作中的“双十规定”做了进一步解释，明确规定指数基金的指数化投资部分可以不受《运作办法》第31条第(二)项中的相关规定约束。
　　 解决指数基金投资难题
　　据悉，在这份复函中，对相关问题作出了明确解释。首先是指数基金的指数化投资部分可以不受《运作办法》第31条第(二)项“同一基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券不得超过该证券10%”的比例限制。同时规定指数基金指数化投资部分应符合以下条件：成份股或备选成份股投资，且成份股或备选成分股的个股投资占基金资产净值的比例不超过其在基金所跟踪的相关指数的权重。
　　其次，当基金公司管理的全部基金(包括指数基金)持有个股比例超过10%时，交易所应及时提示基金公司进行说明，并采取以下监控措施：一是对违规超比例的，及时报告监管部门二是对指数基金投资的个股符合第一条规定条件的，可不纳入交易所监控范围，同时交易所应提醒基金公司自行监控，一旦相关个股投资不再符合第一条规定条件的，基金公司必须要向交易所报告，并重新纳入监控范围。
　　不受限依旧受控
　　“当初对基金投资作出‘双十’限定是为了防止基金公司操纵股价，这也是保障投资者利益的举措。”上海一家基金公司投资总监表示。在基金家族飞速扩容的今天，一些发展较快的大型基金公司旗下股票型基金已经接近20只且规模较大，指数基金建仓必然会面临这个问题。
　　该人士表示，在主动型基金运作过程中，就有基金公司面临持股比例过高甚至是达到“双十”临界点的问题，在这种前提下如果指数基金建仓又纳入“双十”监控的话，只会产生两个结果，一是指数基金不能按照权重比例配置，失去其跟踪指数的特性另一方面就是公司旗下其余基金进行大幅调整为指数基金腾挪出足够的空间。
　　“无论当前是否出现了基金持股超过‘双十’限定的情况，监管部门及时对这一问题作出具体解释，是市场成熟的表现。”银河证券基金研究总监王群航表示。
　　　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　 友邦华泰基金公司发布公告称，该公司将于2009年11月12日通过代销机构申购友邦华泰价值增长股票型基金1200万元。
　　友邦华泰表示，用自有资金购买旗下基金是友邦华泰一直以来的传统。公司曾经对旗下友邦成长、友邦价值、友邦增利、友邦货币等多只基金进行过认购或申购。本次被公司自有资金追加购买的友邦价值是一只股票型基金，基金经理由友邦华泰投资部副总监汪晖担任。汪晖认为，从已经出炉的第三季度经济数据来看，中国经济强劲复苏的态势没有改变，回升趋势更加稳固，增长的动力主要来自内需。市场经过了8、9月份的大幅调整，估值更为理性，对未来证券市场的走势较为乐观。他希望能在经济复苏和通货膨胀预期的市场大背景下提前部署，力争为投资者获取超额收益。
　　创业板公司首发申请如今的通过率急转直下。13日过会的两家公司首发申请全部未通过，这也是创业板公司首发申请过会以来，证监会首次全部否决。种种迹象显示，监管层对创业板公司首发申请的审批进入从严阶段。
　　据证监会公告显示，在13日召开的创业板发审委2009年第21次会议上，芜湖安得物流股份有限公司和江西恒大高新技术股份有限公司的首发申请均未通过。统计显示，此前的创业板发审委会议上，还没有出现过申请公司全部未获通过的现象，都是多家中的一家没有获得通过，而此次却是两家全部都被否决，这在创业板工作开展以来还是首次。
　　市场分析人士认为，此现象说明，监管层对创业板公司的态度已经从最开始的“开放式”管理，到现在的更加严格审批。此外，证监会副主席刘新华昨日表示，创业板已经正式受理191家企业发行申请。这说明首发申请的工作将会在未来一段时间内集中进行，而证监会由宽到严的做法也让投资者看到，虽然创业板门槛较低，但也是有较为严格的要求，不是随便一家公司都能来创业板上市。因此，不排除未来一段时间内，会出现多家创业板公司首发申请不能获得通过的情况。
　　另据了解，明日创业板发行审核委员会将审核江苏华盛天龙光电设备股份有限公司和天津三英焊业股份有限公司的首发申请。
　　冉兰:现在大家就像刚进入了赛马场，没有必要马上就押宝哪匹马胜出，可以等马跑起来再说
　　盘整的蓝筹郁闷了持有人，也郁闷了大盘。
　　中证指数公司数据显示，上周所有行业板块单日的最高涨幅只有5.98%，而最弱的板块单日最大跌幅仅为1.62%，几乎所有的板块都在窄幅波动。不仅如此，上证综指的波动幅度明显缩小，一周5个交易日，有3个交易日的收市价与开盘价相比，波动幅度在20点之内。
　　“我的感觉是，大量的增发正在逐渐消耗市场的热情，即使是有资金想拉抬个股，也担心其他的资金拆台。”中金公司的一位研究人士对理解财周报记者说。
　　这也代表了很大一部分市场人士的看法。深圳圆融投资执行董事冉兰说，“蓝筹的拉动需要强劲的动力，而目前看，市场仍缺乏这种动力。”
　　知名私募基金经理吴国平则对记者表示，目前这个位置，很多个股已透支了行情，如果主力资金贸然出动，将给题材股提供绝好的出货机会，“目前的市场，正处一种微妙的平衡中，但我预计，这种平衡将在下一个星期内被打破。”
　　而在香港市场，某投行高管告诉理财周报记者，“我有一种感觉，市场的最大机会即将来临，盘整已久的市场将寻求突破。”香港市场一般被认为是衡量国际资金流动和运作的晴雨表。这位高管，已在资本市场上浸淫近20年。
　　一线蓝筹难比二线股
　　事实上，蓝筹股难以发动的情形也在大盘上有生动体现。11月9日是上周的第一交易日。当天，两市场总成交额约2697元，与前一天的3088亿元相差不大。资金基本上都流入有色金属、电力、钢铁等强势板块。但是，上述板块的蓝筹股，诸如中国铝业(601600.SH)、江西铜业(600362.SH)等的升幅均只有1%左右，而京东方A(000725.SZ)却得到资金青睐，作为二线股，当天却有3个超5000股的大单参与买卖。
　　到了上周二，早盘医药股表现不俗，但是云南白药(000538.SZ)等蓝筹的涨幅并不大，只有1%左右，而太龙药业(600222.SH)这类题材股却直奔涨停。及至当天下午，二、三线股的表现更加强劲，伴随的是前一个交易日火热的有色板块迅速萎靡。
　　“蓝筹股的市场恢复有一个过程，今年7月泡沫破裂，8月大跌，10月开始恢复，11月已确定了前3个月的调整结束，”冉兰说，“但是，调整期结束，并不意味着蓝筹股会立即发动，因为不少蓝筹股，是传统的周期性行业，只有在经济周期的高峰，才会有出色的表现。”
　　几乎可以决定市场走势的石化双雄就是最明显的例子，在11月9日至11月13日一周内，中国石油(601857.SH)不仅没有上涨，还累计下跌了1.67%，而中国石化(600028.SH)也累计下跌2.22%。事实上，1%至2%的下跌并不算大，但放在再次上调燃油附加费等可以憧憬油价继续上涨的背景下，却有些耐人寻味。
　　“这也许与投资者关注业绩复苏需要一段时间有关，食品饮料、白酒、家电等行业的业绩可以在相对较短的时间内转好，但煤炭、电力行业的业绩却不会迅速转好，下游行业超导至上游行业需要一个过程。而不少蓝筹却恰恰集中在超导较慢的上游行业。”冉兰说，“蓝筹股起不来，行情只能是有限度的活跃。”
　　二线金融股更加活跃
　　未来可能有较好表现的板块，也许非金融股莫属。10多家金融机构的三季报，招商银行(600036.SH)、深发展A(000001.SZ)、浦发银行(600000.SH)、中国平安(601318.SH)的业绩增长都不错，深发展A甚至创下了近几年最好的成绩。
　　不论是从国内券商，还是外国投行的评级和投资者的预期看，金融股在第四季度继续盈利并在年报中有较好表现几乎是没有悬念的。而在央行发布的一份宏观形势分析报告中，央行称CPI价格将在今年底触底回升，居民通胀预期持续加强，而经验表明，只要通胀预期存在，金融股就是投资标的。
　　不过，奇怪的是，这种无悬念的预期并没有提振一线金融股。中国平安上周只累计上涨0.87%，中国银行(601988.SH)和工商银行(601398.SH)只分别上涨0.24%和1.72%，建设银行(601939.SH)更是在一周内从起点回到起点，全周涨幅为零。
　　而宁波银行(002142.SZ)、爱建股份等二线金融股都有10%左右的振幅，交易机会明显多于一线蓝筹金融股。
　　“对于关注金融板块的大资金来说，拉抬仍需要相当大的能量。”吴国平说，“市场可能确实遇到资金问题，年底将至，很多资金都需要回笼，这是现实的压力。”
　　闷局即将打开
　　不过，资金压力却不能完全解释大盘乏力的现象。11月11日，两市总成交额为2449.59亿元，比前一交易日减少341亿，但资金净流入约43亿元。11月12日，两市总成交额为2626.59亿元，比前一交易日增加177亿，资金净流入也有35亿元。
　　两天之内，汽车、电器都有约12亿元的资金净流入，券商、食品均净流入约10亿元，军工、医药分别净流入9亿元和6亿元。
　　如上所述，即使是在市场资金最紧张的时刻，都有板块能吸引资金的目光，但大盘整体只上涨了0.75%，依然非常沉闷。“不在沉闷中死亡，就在沉闷中爆发，”吴国平说，“下周预计大盘即将面临方向上的选择，如果向上，可以达到3400点，如果向下，就是2800点。”
　　“现在大家就像刚进入了赛马场，没有必要马上就押宝哪匹马胜出，而要等马跑起来再说。”冉兰说，“如果不出所料，马很快就要开跑了。”
　　上周市场横盘震荡整理，大盘未能顺利突破3200点阻力关口。成交量方面较前周继续保持平稳。市场风格方面，大盘蓝筹股依旧不敌中小盘活跃状态，尤其以农业、木材、消费、批零等行业涨幅居前。基于此，中小规模基金和中小盘投资风格的基金整体表现强于市场。
　　上周封闭式基金涨幅较小，沪深两市基金指数周度涨幅1％以上。开放式基金方面，前20名基金周度涨幅在2％以上，其中以南方中证100指数基金最为突出，其周度涨幅在8％以上，其中，中小盘行情的持续活跃是该指数表现突出的主要原因。
　　具体来看，截至11月12日的一周内，德圣开放式基金净值指数涨0.95％；股票型基金净值指数涨0.93％；偏股混合型基金净值指数涨0.81％；配置混合型基金净值指数涨0.85％；偏债混合型基金净值指数涨0.55％；债券基金净值指数涨0.20％。
　　上周指数基金再添新丁，首只采用量化方法进行主动增强的指数基金――富国沪深300增强基金11月11日正式发行。由此，沪深300基金首现“量化”概念，国内量化投资基金的队伍也扩充至5只。随着市场震荡盘整趋势的延续，为新指数基金提供了有利的建仓时机。
　　另外，随着年末的临近，基金分红再度备受关注，尤其是今年封闭式基金业绩的提升以及今年较少的分红，封基分红行情今年可能提前到来。
　　从基金公司来看，上周操作灵活的中小规模基金仍然优势明显，带头的如国联安基金、天弘基金、信诚基金、国海富兰克林基金、天弘基金、易方达基金等。而业绩排名较为靠后的基金公司仍是配置混合的部分基金，如泰达荷银基金、国投瑞银基金、长信基金、宝盈基金等。
　　上周涉及老鼠仓问题的两家基金公司作出回应，老鼠仓仅是基金公司个人行为，公司仍保持正常运转。对于这一敏感事件，来自管理层的制度监管可能更为重要。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　上海漕河泾开发区内，电梯运行最忙碌的恐怕要数宝石大厦里的那四部了，佩戴麦考林工作牌的员工们怀抱着各式布料服装快步穿梭于四个楼层的画面印证了这一点，这家公司规模的迅速扩张让办公楼层显得很不够用。
　　“快了，等公司达到100亿的规模，就能自己盖楼了。”电梯里，麦考林门店业务的一位项目经理并不介怀暂时的不便。这与麦考林董事长沈南鹏的展望不谋而合：“麦考林完全可以成为时尚类零售市场的领先企业，销售收入达到100亿元人民币的规模。”
　　继去年VC大鳄红杉资本以8000多万美元控股麦考林，成就了其在国内的最大单笔投资和首个控股收购项目后，多渠道零售企业麦考林近日在其各渠道动作越加活跃起来，大有开足马力加速前进之势。
　　三个月前，麦考林旗下B2C网站麦网在刚完成全新改版后，又高调宣布大手笔投入1亿元进行互联网广告投放。
　　零售门店方面，伴随着CEO顾备春放出3年内冲刺2000家门店的豪言壮语，周成建昔日的得力干将，曾操作美特斯邦威旗下2700多家店的王宏征带领其团队“转会”麦考林，差不多在同期过档的还有麦当劳原中国区副总裁兼CFO张磅。
　　与此同时，麦考林计划明年四季度纳斯达克上市也得到公司方面的证实。
　　“这是个非常扭曲的行业。我建议所有的女性，百货店里不打对折的时候，千万不要去买。定价是成本是7到8倍，打个对折才和国外的同等产品差不多贵。”
　　对于专注女装的麦考林来说，多渠道零售可以将拥有不同生活方式的女性一网打尽，并形成强力互补。喜欢上网的白领可以通过麦网来浏览产品，喜欢逛街的女生们，则能够找到其旗下品牌Euromoda和Rampage的零售门店。她们到了办公室以后，又可以和同事一起传阅最新款式的邮购目录。
　　从单纯邮购起家转变为目录邮购、电子商务、零售门店三栖并行, 这种多渠道的零售模式被认为是零售行业未来的发展趋势。
　　顾备春不愿意透露麦考林服装的具体毛利率，只是表示会比国外同行还要低。
　　据介绍，麦考林2008年目录邮购销售占总销售额的47％，电子商务占到25％，实体门店则占到23％。公司规模以50％-60％的速度增长，预计今年销售额超过10亿。
　　其目录邮购作为起家渠道，规模实力在国内一家独大，其主要精力放在电子商务和门店两个后起渠道的扩张上。
　　CEO顾备春表示，多渠道零售在国外是很成熟的商业模型，而在中国除了麦考林，至今还未见成功者。虽然克隆这种模式的公司多如牛毛，但是可以存活的却屈指可数，短时间要超越麦考林也绝非易事。“归咎原因，第一，市场要抓准，第二，要具备规模经济，才能够给顾客超值享受。”
　　顾备春说：“我们的目标顾客与美特斯邦威完全不同。他们主要针对大中学生，我们主要是面对22至40岁的白领女性。而相较于国外的快速时尚品牌，我们在价格上具有优势。”
　　顾备春不愿意透露麦考林服装的具体毛利率，只是表示倍率会比国外同行还要低。
　　据介绍，麦考林销售的服装主要由自己设计团队完成设计，然后交给工厂生产，包括补货、质检跟单等都更直接。
　　在自有品牌的业务中，除了生产外包，麦考林承担了商品研发、销售和售后服务的全线业务，几乎占据了商品流通链条的所有环节，价格优势比较明显，实现了自身利润的最大集中。
　　麦考林继2006年6月在上海新梅广场开出了第一家EUROMODA专卖店后，目前全国一共拥有260家门店，并宣布在未来3年扩张到2000家分店。
　　麦考林的零售门店策略是，先在一线城市建立形象店，吸引加盟商加盟，然后慢慢拓展到二三线城市。
　　相比3C类产品，服装行业毛利较高，运输过程中不易损坏，再加上较大的出货量，麦考林能够与物流企业拿到好的谈判价格，并没有必要自建物流。
　　“过去几年，尽管目录销售每年复合增长率超过50％，但是网络销售发展每年都以100％速度增长，目前麦网已经成为当当和卓越之后的国内第三大B2C网站。”顾备春表示。
　　麦考林电子商务部总经理浦思捷介绍，麦网最新改版的主要目的为了改进用户体验，使用户更容易获得清晰直观的感受外，网页的界面也更加时尚，便捷性和应用性有了极大提高。
　　由于网络购物的人群比目录邮购更加年轻时尚，麦网也不满足于与目录邮购共享的混血模特的照片，而会另外寻找具有东方典型身材气质的模特拍摄生活照、街拍照等，以增强亲和力。
　　目前，浦思捷将工作重心放在麦网会员社区的建设上，他希望从产品的评论功能起步，最终使女性用户们找到与此品味相近的购友，使麦网社区成为女性会员在穿衣打扮、居家生活等方面的社交沟通平台，增强客户黏性。
　　目前“麦网”注册会员有180多万，活跃会员60万，每日浏览量200多万，每日成交额100多万元。
　　“每年成长50％-60％与成长10％-20％不是一个概念，既要高速成长，又要保持盈利。这是公司成长的烦恼。”顾备春坦言。
　　麦考林除了要面对H&M、C&A、Zara等国际大腕品牌，国内也不断冒出强劲的势力也试图挤压麦考林的市场份额。具有门店优势的美特斯邦威重金打造Me&City品牌，走上“快时尚”之路，后起之秀千寻网也在短短时间里让麦考林侧目。自今年4月上线以来，同样面向都市白领市场的千寻网日成交量从10万元迅速攀升至40万元，屡次刷新国内时尚购物B2C网站单日销售额新记录，并且当前每月销售额都在以100％的速度增长。
　　据新华社新加坡11月15日电 亚太经合组织（APEC）第十七次领导人非正式会议15日发表《新加坡宣言》说，APEC的共同目标没有改变，即通过自由、开放的贸易和投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。
　　宣言说，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到可持久的经济复苏得到明显巩固。各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识，共同努力保持全球经济强有力、可持续和平衡增长势头。
　　宣言还说，增强APEC的活力，是各成员实现持续复苏并应对21世纪本区域经济挑战的关键，为此，APEC成员必须建立起基于共同利益的伙伴关系，任命秘书处首任固定任期执行主任是重要的第一步。
　　全球金融危机虽已接近尾声，但其划时代的意义却不可否认。尽管“去全球化”不可能成为主流，但危机的肆虐却导致了一个“强势全球化”时代的结束。后危机时代，伴随着对以美国为主导的全球化的反思，在世界各地越来越多地出现了对本区域共同价值观和共同利益的再认识；加之WTO多哈回合谈判前景不明，区域主义大有取代多边主义之势。
　　对中国而言，一个推动东亚区域一体化的历史机遇出现了。危机后，在东亚地区，撇开文化和地缘因素不谈，在经济方面各国已经与中国建立了非常紧密的联系，而危机后其对中国的向心力进一步增强。与此同时，经过多年经营，以东盟的发展为基础，以中国-东盟、韩国-东盟和日本-东盟自贸区的即将建立为标志，一体化的东亚经济具备了雏形。更积极地推动区域贸易自由化，加速推进东亚经济一体化，实现多赢，业已成为包括中、日、韩和东盟在内各方的共识。十年前的亚洲金融危机导致了“东盟+3”(当时是“9+3”)对话机制的建立，从而为区域一体化奠定了体制基础，而此次全球金融危机则势必进一步推动东亚区域一体化的进程。
　　其实，东亚区域一体化的主张早已有之，东盟、日本和中国也分别按照各自的构想在推动。而当前区域一体化出现提速的态势，一个重要原因在于2009年日本政坛的大变局。从鸠山首相、民主党和日本新政府的有关政策宣示来看，建立一个“东亚共同体”已成为其施政纲领之一。在大选获胜、即将就任首相之际，鸠山在《纽约时报》发表文章，他以充满政治激情和理想主义的笔调指出，正在日益显现活力的东亚地区是日本的基本生存范围；就经济一体化而言，他重点强调了建立东亚共同货币的必要性。如果说一百多年前的“脱亚入欧”标志着日本对19世纪中国衰落、欧洲崛起的把握，以及通过拥抱欧洲实现现代化的抱负；那么目前其“疏美入亚”的姿态则反映了日本对21世纪美国衰落、中国崛起的判断，以及在美中之前寻求新的平衡，以左右逢源、求得利益最大化的尝试。有鉴于此，日本现政府对于东亚区域一体化路径的看法势必与自民党政府有所不同，以“10+3”(而非“10+6”或其他安排)为基础的机制可能得以确立，东亚区域一体化的政治可能性大大提高。
　　“东亚共同体”本身是一个不甚明确且不甚恰当的概念。这是因为，在目前阶段，东亚区域一体化的目标不宜过高，而应集中于经济领域。从欧盟的经验来看，区域一体化的过程中从经济到政治的转化是曲折的；而就经济一体化而言，从自贸区到关税同盟，到共同市场，再到经济和货币同盟的进展也是缓慢的。这一过程在东亚可能更为漫长。特别是考虑到目前东亚各国的政治差异和来自区域外部的阻力，任何超越经济领域的一体化构想都很难实现。当前，东亚区域一体化的目标模式应是“东亚经济共同体”的建立，其第一步则是包括中、日、韩和东盟在内的“东亚自由贸易区”。
　　在东亚经济共同体的建立过程中，国际经验，特别是欧盟的经验值得借鉴。经过半个多世纪的演进，欧盟的一体化架构已经非常完善，目前主要的发展方向是在政治方面(如里斯本条约的生效)，以及货币一体化的地域扩展上(欧元区的扩大)。欧盟的经验全方位地展示了区域一体化由小到大、由浅入深的全过程，而其经济一体化进程则为东亚经济共同体的建立提供了一个可资借鉴的路线图。但欧洲的经验不能照搬，国际政治经济环境的不同和东亚经济的自身特点决定了，东亚经济一体化进程必然具有其独特性。比如说，以外汇储备池为基础设立一个“亚洲的IMF”(“AMF”)可能将成为建立东亚经济共同体的一个步骤，并为将来共同货币的推出打下基础。
　　一旦东亚经济共同体得以建立，世界经济美欧亚三足鼎立的格局也将最终确立。居于动态发展的东亚经济共同体的核心，中国所能获得的经济和政治利益将是巨大的。在目前难得的历史机遇下，中国应以更大的力度积极地推动东亚经济共同体的建设，应大力强化“10+3”机制，充分建立共识，同时淡化领导权之争，实现东盟和中、日、韩四方共治的局面。历史经验表明，区域一体化中不存在名义上的领导权，关键在于实际上的影响力。鉴于中国的经济规模和成长性，其在未来东亚经济共同体中的核心地位是不言而喻的。(本文作者系联合国贸发会议经济事务官员 本文内容仅代表作者个人观点)
　　东方早报记者 朱楠
　　银行信贷政策收紧等一系列市场信号并未阻止豪宅买家的置业脚步。
　　昨日，在上海国际会议中心举行的第三届“臻品物业私人品鉴会”上，早报记者了解到，通胀预期和资产配置要求使豪宅买家的置业需求依然强烈。虽然银行方面收紧房贷信号频出，但各银行针对高端客户的“私人银行”业务对这批优质客户依然大开门户。
　　此次豪宅展仍以“小众、专属”为原则，仅18个单套房源总价超过2000万元的楼盘参展，除了沪上几个知名的公寓豪宅和别墅项目，杭州西溪天堂悦居、苏州环球188、无锡半山1号和北京嘉里・星源汇等几个异地楼盘也首度公开亮相。
　　记者在会场看到，与前两届不同，前来观展的购房者中不仅有私人银行贵宾客户、奢侈品会员，还有不少“太太团”加入。
　　二套房贷风声越来越紧，而对于这些豪宅买家来说，虽然个个都是多次置业，但贷款似乎不成问题。记者了解到，对于这些贵宾客户，银行的信贷政策依然非常宽松。　　对话中国银行(601988,股吧)公司金融总部客户关系总监黄金老博士
　　在一个间接融资为主的国家，社会资金高度集中于银行，企业的资本金筹措也不得不依赖银行。日本和德国都是间接融资主导的国家，但他们的法律都允许银行直接持有企业的股票。
　　怎样优化中国金融体系的效率，实现资金供给和资金需求的更有效对接？回答这个问题一般有两个思路，一是优化目前以银行为主的间接融资，二是大力发展直接融资。但在这两个思路之外还有一个方向：允许银行间接持有企业股权。
　　目前中国证券业和保险业都已经往这个方向前进，完成这一轮股份制改革后的中国银行业也已经跃跃欲试。目前多家大行都通过在香港的分公司或子公司，开展直接投资业务。就该话题，记者日前专访了中国银行公司金融总部客户关系总监黄金老，他认为银行间接持有企业股权将是中国融资体系不得不走的一条路，关键在于如何走。
　　企业天生资本金不足
　　CBN：企业缺乏资本金，曾经是今年积极宏观政策面临的重大问题，国务院后来调低了包括房地产业在内的很多产业的资本金硬性要求。去年底政府启动了4万亿投资项目，但很多政府投资项目，资本金也极为匮乏，很多地方政府融资平台负债率非常高。
　　在你看来，目前中国企业资本金缺乏、负债率高的现象是否严重？
　　黄金老：工业企业60%的资产负债率，是普遍认可的资产负债率警戒线。
　　1998~1999年，我国规模及规模以上工业企业的平均净资产收益率（ROE）分别只有3.70%和5.13%，导致当时企业平均资产负债率高达63.74%和61.83%，企业大面积“入困”。2003~2007年经济发展趋好，工业企业盈利丰厚，资本金问题有所缓解。但是2008年下半年经济开始下滑，工业企业平均ROE再次下降为2.0%~5.0%，资本金问题再度突出。2009年5月底，全国国有企业资产负债率为58.9%，同比上升1.6个百分点。
　　后来有关部门每月例行公布的国有企业经济运行绩效中，忽略了负债率这一指标。但推算来看，今年前9月新增贷款8.67万亿元，新发行企业债券1.3万亿元，以及国有企业总资产约在40万亿元，推算现在国有企业资产负债率至少达到62.5%左右。而这一口径的“国有企业”都是最好的国有企业（央企及地方核心企业），全口径的国有企业资产负债率在2008年底就达到65%了。
　　要知道，2009年全年，全社会固定资产投资预计达到20万亿元，按25%的资本金比例，需要5万亿元资本金。企业利润和国家财政收入今年都在下降，是不可能拿出这么多资本金的。总的来看，我国企业平均资产负债率多数年份都在60%以上，甚至达到80%，企业财务负担极其沉重。
　　CBN：中国无论公司是否上市，无论国企业还是民企，普遍负债率都很高，比较普遍的缺乏资本金，在你看来这是什么原因？
　　黄金老：表面上看，是由于我国资本市场不发达，企业难以通过股票市场筹集足够的资本金，以及企业利润率低，盈利留存不足以补充资本金。但根本原因在于我国经济的发展阶段，我国处于重工业化阶段，高增长、高投资，必然带来资本金赶不上企业规模的扩张。
　　日本在1955~1973年经济高速增长时期，企业同样处于低资本、高负债状态。二战前，日本企业自有资本比率曾高达56%，1950~1962年平均为33%，1967年为17.5%，1975年为13.9%。
　　银行不得不补充企业资本金
　　CBN：你提到，国有企业和民营企业，补充资本金无非是企业利润和财政资金以及一些直接融资渠道，但这很难满足我国经济发展阶段企业对资本金的需求。
　　黄金老：我国社会资金高度集中于银行，2008年末，我国银行业金融机构存款余额达到47.84万亿元，是全部工业企业总资产的114%。
　　在这个背景下，银行融资占绝对主导地位。比如今年前9月，银行新增贷款达到8.2万亿元，在国内非金融部门融资构成中，银行融资占比超过85%，第一季度甚至达94.7%。
　　这一比例在2001年为75.9%，此后逐年上升，2004年达到87.9%。2005~2007年央行实行贷款规模控制，占比下降至2007年的78.7%。但2008年最后2个月贷款规模控制取消后，银行融资占比再次跃升至83.1%。
　　我国企业补充资本金主要有利润留存、折旧基金、财政或国资委注资（仅适用于国有及国有控股企业）、发行股票、私募股权等5种形式，这均不能满足企业较快扩张规模的需要，企业匮乏外部资本金注入。
　　CBN：同样以间接融资为主的金融体系里，日本和德国当时是怎样解决这个问题的？
　　黄金老：在一个间接融资为主的国家，社会资金高度集中于银行，企业的资本金筹措也不得不依赖银行。日本和德国都是间接融资主导的国家，但他们的法律都允许银行直接持有企业的股票。
　　日本1942年及1997年的《银行法》允许商业银行持有非金融企业股份，持股比例不能违反《反垄断法》，直到1987年，银行持有单个公司的股份才被限制到10%，后被限制为5%。在1986年，日本银行业持有上市和非上市的非金融企业股份占比达到46%，到1998年仍有41%。德国1961年《银行法》允许银行持有任何比例的公司股份。德国全部股票中，银行持有约10%，1993年末这一比例达14%。
　　这与其说是给予银行混业经营之便，不如说主要是为了解决企业资本金不足的困难。
　　1999至2007年
　　银行隐形注资企业超2.4万亿元
　　CBN：企业高负债，财务压力巨大，是我国银行业长期面临的高风险环境。在这个背景下，我国银行业曾经产生了数万亿元的不良资产，后来国家财政埋单。这是不是一种事实上的银行补充企业资本金的行为？
　　黄金来：是的，这是银行业对政府和企业的隐形的补充资本金行为。
　　我国银行法规禁止银行持有企业股权，1986年的《银行管理条例》、1995年的《贷款通则》和《商业银行法》均明确规定商业银行不得投资非自用不动产、非银行金融机构和企业。而1983年“拨改贷”以来，国有企业就失去了正常的资本金补充机制。企业、银行和政府不得不变相动用银行信贷资金补充企业资本金。
　　1998~2002年，工业企业盈利能力低，资产负债比率太高，失去进一步融资和生存的基础，迫使国家出台债转股和大核销政策。1999年，国家对601户重点企业实施债转股，　4596亿元银行债权转变成对企业的股权。同年，还另行剥离了1万亿元左右银行不良资产，按30%的回收率计算，约有7000亿元银行债权被注销。
　　2003~2004年国有银行改革，核销了银行对企业4083亿元的债权，同时向资产管理公司出售7364亿元不良资产，若按30%回收率计算，也有5155亿元银行债权被注销。债权注销，是一种变相地银行对企业“注资”。
　　这一时期，国家开发银行还以“软贷款”的形式“贷”给企业资本金，2007年底开行软贷款余额3464亿元，较2005年增长了84.74%。
　　综合来看，1999~2007年，银行以直接、间接方式为国有企业补充了24298亿元的资本金，占同期国有企业新增资本金的25%。这是合法合规的补充形式，同时还存在大量的搭桥贷款、项目公司出资人先贷款再出资等行为。
　　可见，在一个银行间接融资居主导地位的国家，不管主观上接不接受，银行都不得不以某种形式向企业提供资本金。
　　CBN：这种隐形注资行为有什么危害？
　　黄金老：危害是巨大的。主要是造成企业财务负担沉重，企业经常抱怨“为银行打工”。2007年全部银行本币贷款余额为26.2万亿元，按基本贷款利率6.71%计算，利息负担为1.76万亿元，占当年全部工业企业利润2.7万亿元的65%。
　　此外，还造成社会信用文化紊乱。周期性核销银行债权，出现好借好还的良好借款人吃亏，赖钱不还的不良借款人得利，社会信用文化倒置。并造成企业公司治理机制失范。作为债权人的银行权力有限，作为股东的出资人出资严重不足，企业公司治理失去基础和外部监督。
　　银行设立股权投资公司
　　CBN：我国《商业银行法》依然禁止银行直接持有企业股权。如果不得不往这个方向做，应该怎样实现这一点？
　　黄金老：可在法律上允许银行间接持有企业的股权，即由银行出资创设股权投资公司，由其投资并持有企业股权。
　　单设股权投资公司的好处在于，这合乎《商业银行法》的规定，该法禁止银行直接持有企业股权，但并没有对间接持有企业股权设限。事实上，银行系证券公司、基金公司等已经大量持有企业股权。
　　另外，还实现了商业银行业务与实业投资业务之间的防火墙，并实现股权投资的专业化运作。
　　CBN：你对银行系股权公司还有没有更具体的设想？
　　黄金老：在具体制度安排上，银行系股权公司可这样组建：一是资本构成和银行出资额方面。银行出资成为第一大股东，同时广泛吸纳社会资本，做大资本金规模。银行出资不能超过银行自有资本的10%。
　　二是投资范围和投资额度方面。为避免冲击股票市场，暂不允许银行系股权公司投资上市公司股票。银行系股权公司投资未上市公司股权，也可以合资组建项目公司，投资额度不超过该企业或项目股权比例的25%，企业上市后该股权需在5年内择机退出。
　　三是股东权利方面。银行系股权公司拥有与其他股东同等的权利，对所投资的公司行使派驻董事、参与制定经营战略并监督实施等广泛的股东权利。
　　四是商业银行与其股权投资公司之间在业务运作、风险管理、财务及人事管理等方面建立防火墙，可以进行交叉销售，但需符合现行证券市场上关联交易规制的要求。
　　今日消息解读：
　　1、10月全国财政收入6844亿元，同比增长28.4%
　　2、李毅中：全年工业生产预计增长10.5%
　　3、A股再融资额达2245亿元首超IPO
　　4、外资银行称中国明年信贷收紧，一二季度两次加息
　　5、奥巴马将展开首次访华之旅
　　6、住建部称明年增加低总价房，“90/70政策”或重出
　　7、上周五美股收高，原油小幅下挫
　　今天消息面多空皆有。“10月全国财政收入6844亿元，同比增长28.4%”、“李毅中：全年工业生产预计增长10.5%”等消息说明了中国经济复苏的步伐非常踏实。“奥巴马将展开首次访华之旅”将是我们本周关注的重点，除了环境问题外，还会给我们带来什么惊喜?“我国考虑十二五期间对经济结构进行重大调整”的消息，那些将被政府重点扶持的行业将成为下阶段的热点。
　　但是今天偏空方面的消息也不少，“A股再融资额达2245亿元首超IPO”说明了市场的资金面仍十分紧缺;“住建部称明年增加低总价房，“90/70政策”或重出”说明了房地产目前已经过热，政府有可能出台政策调控，这点应该注意;“外资银行称中国明年信贷收紧，一二季度两次加息”也会对市场的资金面产生不小的压力。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市绝地反击，沪指上涨14点，收于3187点，两市成交量略有增加。从盘面观察，个股表现活跃，市场获利机会仍然不少。而从技术上看，股指盘中一度跌破10天均线，K线却留下了带长下影线的“吊线”，说明了股指短期震荡幅度仍会加大，股指能否继续上攻，主要还是看股指能否站稳于3174点压力位上。对于市场A、B股合并的传闻导致股指出现大涨，但是仍有待证实，应该理性对待。
　　今日操作策略：
　　周五盘中出现了大幅度的下跌，并跌破10天均线的支撑，尾盘拉回但是留下了长下影线，再加上周末消息面偏空，市场的震荡幅度会加大。建议大家仍需控制仓位，不宜满仓操作。中线继续关注受益于通胀和人民币升值的行业，比如金融、电力、能源等等;以及非周期性的行业，如商业连锁，汽车、家电、医药等等。短线可以关注环保、新能源、煤炭等，回避受到利空消息影响的房地产板块!　　伴随着北方的大雪，2009年的这个初冬，“最牛散户”随着明星持股、刘芳复出成为中国资本市场中最热的词汇，这一神秘群体也受到了前所未有的关注，他们的潜伏故事、淘金路线、操作手法，都成为时下投资者最为津津乐道的话题。
　　为何“馅饼”总是能够精准地“砸”到他们头上？这是市场给出的最大问号，在上市公司三季报浮出水面之后，A股市场的谍战大剧《潜伏》已隆重开演，主演们将如何翻手为云、覆手为雨，这个答案正在揭晓当中……
　　一计：“偷梁换柱、诱敌上钩”
　　方式：“克隆”明星股东
　　代表人物：“徐帆”、“邓婕”、“郭冬临”
　　炒作高手们在玩腻了各种题材股之后，开发出了新的方向，目标直指娱乐圈中的明星。
　　上月的最后一个交易日，浙江东方（600120）公布的三季报便将徐帆、邓婕两位“星姐”推到了资本市场的风口浪尖，原因是，在该股的十大流通股东名单中，两人的名字赫然在列，且分别位于靠前的第三、四位。此外，新进成为第八大流通股东的刘岩，也与舞蹈明星刘岩同名。颇有戏剧性的是，这三位女星的老公均为知名导演，徐帆的老公是冯小刚，邓婕的老公是张国立，而刘岩的老公则为央视春晚的总导演郎昆。
　　浙江东方的八大自然人股东中，有三人与明星同名，这种概率已然很小，而涉及到的这三位明星的关系又非同一般，就更加让人确信这三位股东就是三位明星。
　　不过，如果理性地还原浙江东方的这轮炒作大戏，不难发现，事实的真相其实也并不简单，其中遍布了“早有预谋”和“提前布局”的影子。市场早有传言，阿里巴巴将借壳浙江东方回归A股，而阿里巴巴的老板马云也是刚刚上市的华谊兄弟（300027）公司的大股东之一，与娱乐圈的人，尤其冯小刚有着密切的私人关系。而11月4日，在浙江东方首度涨停之后，公司又发布公告称，拟参股有着“江南第一猛庄”之称的金信信托，让追捧热度再度升温。
　　仅按11月9日收盘价9.2元/股计算，本月，浙江东方的涨幅已高达41.7％，根据徐帆、邓婕和刘岩三位股东的持仓成本推断，她们的账面溢价收益已分别达到418.3万元、344.4万元和180.9万元，获利颇丰。
　　“这起明星持股事件，很可能是炒作资金为吸引眼球、拉升股价而制造出的噱头，ST黑龙造富陈好的关注度以及邓婕前期持股都给他们提供了灵感，不可否认，这轮操纵是成功的，但往往聪明反被聪明误，说不定会因此害了自己，目前浙江东方已经开始了下探走势。”一位业内人士这样说。
　　除明星徐帆、邓婕外，笑星“郭冬临”所持有的股票也借势遭遇了市场追捧和爆炒，在没有任何确定性利好消息支撑的情况下，中电广通（600764）走出两个涨停，连其早前持有的盾安环境（002011）和中兵光电（600435）也跟着大涨。更值得一提的是，与明星们同名的账户也掀起了收购热，日前，某股票论坛里就出现帖子说，高价征集名字叫“张艺谋”、“章子怡”、“马云”的股票账户，只要同名同姓即可，每年租金5万元。
　　上市公司三季报显示，除上述公司外，还有一些明星概念隐于市中，如ST华龙（600242）第九位流通股东是“陈宝国”；长力股份（600507）第三大流通股东是“汤灿”；ST迈亚（000971）第六大流通股东为“牛莉”；ST百花（600721）第三大自然人流通股东为“陈小艺”；冠福家用（002102）第八大流通股东为“朱军”；华邦制药（002004）第十大流通股东为“陆毅”等。
　　11月8日，沸腾一时的“明星徐帆、邓婕‘潜伏’浙江东方”一事终于真相大白，事实证明只是追涨者的一厢情愿而已。监管部门通告，浙江东方三季报上榜的两位流通股东与明星邓婕、徐帆均属同名同姓，但另有其人。不过，纯粹概率性事件的解释在这种“严重巧合”面前已失去了说服力，更多的人相信，这是炒作资金借此拉高股价的一种做法；同时，也是打造“最牛散户”的惯用伎俩。
　　真相大白，原来明星老鼠仓只是一场纯属巧合的肥皂剧而已。但是，那些高位追涨的散户今后的日子可能会不太好过。
　　“1.5％的销售提成对银行根本没太大吸引力！”――一家几个月前结束募集的阳光私募如此评价。而这个“1.5％”是阳光私募普遍接受的水准，一些为了做大规模的阳光私募付出的成本则更高。对此，阳光私募的心态虽有无奈但也颇为平和：从地下走向阳光，没有名气，没有客户积累，付出这样的代价是必须的。
　　相比之下，同样没有名气也没有太多客户积累的中小型公募基金公司心态则颇为不同。从记者的采访来看，公募基金公司认为两年才能收回发行成本已经是行业内的“新鲜事”，因为在此之前，新发基金是一发行就可以让基金公司赚钱的。
　　两年收回成本――这简直是所有行业、所有投资者梦寐以求的项目！当然，这个“所有行业和投资者”不包括基金业。这不禁使人发出这样的疑问：这个世界到底出了什么问题？上市公司10倍市盈率已经是好得不得了的公司了，但在基金行业，10年才收回成本简直是不可想象的事。
　　也许有人会说，两年收回的只是发行成本，这并不包括两年内的管理成本，要真正收回所有成本需要更长时间，这倒是事实。确实，市场化的今天人们对基金公司到底每年的管理成本有多少仍然讳莫如深，人们只能从基金公司股权拍卖溢价之高和其上市公司股东公布的投资收益来猜测基金公司的盈利状况。从这些数据来看，基金公司毫无疑问称得上“一本万利”的生意，这也可以解释为什么基金公司天天都在叫发行难，但又有众多的机构眼巴巴地盼望着能拿到基金公司的牌照。
　　基金公司为什么能有这么高的收益？说白了，和银行一样――垄断经营。吃惯垄断饭的基金公司自从2005年遭遇全行业的发行难以后就不断抱怨基金销售渠道的单一与被垄断。检点完自己高收益的来源后，也许基金公司会坦然接受新发基金不赚钱甚至赔钱这样的“新鲜事”了。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　在低碳七大领域中,智能电网是第一门户
　　华光股份
　　投资评级：★★★
　　项目概况：投资1.2亿元实施燃气蒸汽联合循环余热锅炉技术改造项目；投资1亿元实施再生能源综合利用技术改造项目；投资7500万元设立环保发电公司，实施垃圾发电项目。
　　技术：受让日本垃圾焚烧技术，IGCC壳牌技术。
　　产业链地位：锅炉行业龙头。
　　最新进展：循环流化床垃圾焚烧锅炉的国内市场份额约30%，目前国内已立项的垃圾发电项目多达100余个，新引进的炉排炉技术较循环流化床锅炉更为先进，其毛利率水平高达22-23%。
　　优势与风险：技术领先优势明显。
　　荣信股份
　　投资评级：★★★★
　　●项目概况：10KV特大功率变频装置国产化、电抗器产业化和MW级风电变流器研发等项目。
　　●产业链地位：大功率电力电子节能降耗产品的龙头企业。
　　●技术：主要生产SVC、SVG、HVC、MABZ、FC等。
　　●最新进展：订单增长势头良好。今年8月中标云南省电力公司串补项目，9月联合西门子中标云南电网可控串补，开始进入串补领域，打破电科院、ABB和西门子的垄断；与此同时，荣信股份 （002123股吧,行情,资讯,主力买卖）SVC业务从配网领域开始进入高压输电领域。
　　●优势与风险：优惠政策将成为未来成本控制的重点，影响利润率。
　　思源电气
　　投资评级：★★★
　　●项目概况：2007年云南-广州±800KV特高压直流输电示范工程，云南-广州±800KV特高压直流输电示范工程等项目。2008年南方电网云-广±800kV 特高压示范工程穗东换流站的并联补偿装置一次性成功试投运。
　　●产业链地位：节电行业绝对龙头
　　●技术：拥有一次设备、二次设备和电力电子技术
　　●最新进展：与智光电气 （002169股吧,行情,资讯,主力买卖）共同占据该产品60%以上的市场份额，形成寡头垄断局面，9月再次中标新项目。
　　●优势与风险：技术具壁垒优势市场门槛较高；风险主要来自于成本控制。
　　北新建材
　　投资评级：★★★
　　●项目概况：建设年产3000万平方米纸面石膏板生产线，随后二期工程建设年产3000万平方米石膏板生产线。
　　●产业链地位：国内建材龙头，控制整个产业链能力强，是亚洲最大的石膏板产业集团。
　　技术：研发利用电厂尾气脱硫生产的废品脱硫石膏替代天然石膏生产纸面石膏板技术。
　　●最新进展：一期工程已投产，二期工程已进入土建和部分设备安装阶段。
　　●优势与风险：一旦成功可以形成循环经济优势；煤、电、油、运供需情况可能对其快速发展产生一定的影响。经济环境与关联行业景气将对建材行业产生影响。
　　中炬高新
　　投资评级：★★
　　●项目概念：最近与国家高技术绿色材料发展中心共同建设3.63亿Ah 动力电池总成扩产建设项目。项目达产后，可实现年投资收益率29.75%。项目到2011年要形成50万辆新能源汽车规模。
　　●产业链地位：我国研发和生产镍氢电池的龙头企业。
　　●技术：动力镍氢电池技术研发。
　　●最新进展：项目分两期实施：第一期在2009年至2010年进行，新增8,000万Ah的生产能力，总生产能力达到1亿Ah；第二期在2011年进行，新增2.63亿Ah的生产能力，总生产能力达到3.63亿Ah。
　　●优势与风险：子公司中炬森莱公司尚未盈利。存在政策、市场、技术的潜在风险。在国内形成规模还需要1-2年；新能源产业技术更新快。
　　佛山照明
　　投资评级：★★
　　●项目概念：公司将与其他企业在西宁市经济开发区共同出资组建青海盐湖佛照锂业有限公司，经营范围为主营碳酸锂、氯化锂；兼营锂系列产品及副产品的开发应用、研究和咨询相关产品开发等。本项目是回收利用盐湖资源，利用青海盐湖提取钾以后排出的卤水通过吸取技术提取碳酸锂。
　　●产业链地位：碳酸锂提取产业上游，是行业龙头企业。
　　●技术：拥有最先进的吸附法卤水提锂技术，在碳酸锂新能源行业处领先地位。掌握吸附法卤水提锂专利技术世界只有三家，佛山照明 （000541股吧,行情,资讯,主力买卖）为国内第一家。
　　●最新进展：暂无。
　　●优势与劣势：技术先进，创新强，具有行业定价权；风险主要是技术应用程度能否转化为市场效益的风险。(理财周报)　　
　　据路透社网站2009年11月15日署名为帕特丽夏曾格尔和刘中希的专栏记者发自新加坡的联合报道,周日(15日)在新加坡举行的亚太经合组织(APEC)领导人峰会上,中美双方就人民币兑美元汇率问题仍然存在很大分歧,这给美国总统奥巴马即将首次访问中国以缓解双方进来紧张的经济关系蒙上了一层阴影。
　　中美双方的分歧首先来自于此次新加坡APEC峰会联合声明的措辞中。一位APEC代表团的高级官员表示,中美双方在联合声明中关于删除“由市场引导的汇率机制”的措辞中未能达成一致意见。
　　在美国总统奥巴马周日抵达中国上海开始首次访华之旅以及美国近期对一系列中国产品征收反倾销税和敦促中国政府坚持人民币坚挺等事件的大背景下,此次中美双方再次出现了不和谐的音符。
　　在上周中国央行很明显地为巩固人民币强势地位打开绿灯之后,投资者们应小心谨慎地对待人民币升值问题。
　　新加坡华侨银行(OCBC Bank)的货币战略投资师Enrico Tanu Widjaja表示:“中国发誓要继续保持宽松的货币政策,他们的担忧还是目前的经济复苏问题。在开始紧缩的货币政策之前,中国政府很可能继续巩固人民币的强势地位。”
　　中国政府相关官员对美国对人民币施压的做法早已生厌。中国银监会主席刘明康15日在出席2009北京国际金融论坛时表示,美国政府为了恢复经济增长,保持公众信心,表示在未来12-18个月内,基本不会上调美元利率。此番表态令美元面临巨大套息投机行为,严重冲击了全球资产价格,对股市和楼市的投机行为推波助澜,对全球经济的复苏,尤其是新兴市场经济体的复苏,形成了新的、现实的、不可逾越的风险。
　　美国总统奥巴马表示,将继续加深与中国的对话,而不是抑制中国的发展。据估计,2010年中国将很可能一举超越日本成为全球第二大经济体。　　　作为中国领先的金融电子产品与服务提供商，三泰电子上市进程正式敲定。根据三泰电子发布的首次公开发行A股招股意向书摘要、发行安排及初步询价公告显示，三泰电子的招股推介将自11月17日开始，预计发行时间为11月24日。
　　三泰电子将于11月17日至19日进行询价推介，11月23日至24日进行网下申购，11月23日刊登定价公告，11月24日为网上申购日，预计12月初挂牌上市，申请上市的交易所为深圳证券交易所。三泰电子IPO拟发行1500万股流通A股，其中网下发行数量不超过300万股，即本次发行数量的20％。
　　公司本次募集资金18751.80万元，将围绕主营业务实施，主要用于网络化监控系统扩产技术改造项目、电子回单系统合作运营建设项目、营销服务网络建设和研发中心技术改造项目的建设。预计未来三年公司产品销售收入年均增长40％以上，净利润年均增长25％以上，到2012年营业收入超过5亿元。
　　预计可分配收益前5名：基金裕阳、基金安顺、基金普惠、基金兴华、基金安信
　　分红行情再度袭来
　　临近年末，封闭式基金分红声音再起。市场翘首以待封闭式基金分红从两方面得到充分反映：一，封闭式基金价格持续上涨。封闭式基金实行二级市场交易机制，其价格受到市场供求和市场情绪的影响而呈现出明显的波动性，wind数据显示，近期封闭式基金价格涨幅超越上涨综合指数涨幅的频率在不断加大，我们认为这在一定程度上归因于分红预期下的套利行为；二，封闭式基金折价率不断缩小。普通封闭式基金普遍存在折价交易，市场价格的持续上涨，导致价格净值差即折价率开始缩小，wind数据显示，与历史折价率相比，封闭式基金当前折价率处在相对偏低的水平。
　　自封基强制分红以来，其折价率在年末都会有一个明显的缩小，预期分红额越高，分红行情就愈加强烈，2007年的大行情下，高分红额预期推动封闭式基金整体不断走高，上证基金指数在2008年1月创出5525点的阶段新高，其折价率也是不断缩小，这在图一中表现得非常明显，而我们看到，即使是刚从暴跌中恢复的2008年末，封闭式基金折价率缩小的趋势也很明显，2009年股指前半年的攀升令市场对中期分红有所预期，折价率也随之缩小，在其落空之后，临近年末封闭式分红行情又再度袭来。
　　行情下的套利原理
　　封闭式基金的分红采取现金分红方式，由于现金分红部分是不会打折的，在市场不发生变化的情况下折价绝对数额不变，而基金的净值和价格同步下降，因此折价率就会上升。举个例子来说，某封闭式基金净值2.00元，市场价格1.80元，其折价金额为0.20元、正常折价率为10％。如分红1元，则其净值变为1元，除权后市场价格为0.8元，此时折价率变为0.20/1=20％，然而折价率会很快恢复到正常水平10％，这就要求基金价格上涨到0.9元，显然这时投资者所拥有的资产价值变为1.9元，每份收益0.1元。
　　套利行为的发生实际上基于分红后折价率向分红前收敛的合理假定，今年以来分红的两只封闭式基金 基金天元和基金银丰都存在红利发放日折价率放大而之后向分红前水平回归的现象。通过简单的数学推导，我们可得出另一个更深层次的结论：在折价水平相同的情况下，基金分红额度越高，套利所得到的收益就会越高；在基金分红额度相同的情况下，基金折价水平越高，套利所得到的收益也会越高。考虑前文事例：如封闭式基金分红前市场价格为1.60元，那么其折价金额为0.40元、正常折价率为20％。如每份基金分红1元，则其净值变为1元，除权后市场价格为0.6元，此时折价率变为0.40/1=40％，然而折价率会很快恢复到正常水平20％，这就要求基金价格上涨到0.8元，显然这时投资者所拥有的资产价值变为1.8元，每份收益0.2元。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　――蔡晓铭
　　阳光私募产品10月份的产品净值统计近日出炉，统计结果不出意料的又显示私募10月再度跑输大盘。跑输大盘的距离仍然比较大――差距近6个百分点。延续了9月份以来的看法，导致私募10月份参与市场的程度不高。不过，这种情况将在11月份发生改变，11月份或许成为私募“空翻多”的一个转折点，私募资金热情被重燃后，或将酝酿未来一段时期的行情。
　　此外，当我们不再以月度数据变动来对比大盘，而是以3个月、6个月甚至更长的时间来考量私募的整体水平时，仍然可以发现，尽管9月份和10月份私募整体跑输大盘，但这种跑输更多的可以理解为“战略性防御”所致，从长期的角度看，私募仍是股市马拉松竞赛中的能手。
　　十月再度跑输大盘
　　10月的市场运行只有短短的16个交易日，但在这段时间里，沪深300指数上涨了9.17％，在此前10月初的调查中，仅15.79％私募管理人看涨10月的行情，大部分都在观望。
　　而月度净值统计数据的结果，也显示了私募在实际操作中与其在月初的看法基本一致。经统计的327个产品整体平均收益为3.43％，远远跑输大盘近6个百分点。在9月份的统计中，私募阳光产品的月度收益为―0.68％，当月大盘的涨幅为6.17％，9月份跑输大盘6.85个百分点。连续两个月跑输大盘，令私募产品在这两个月中遭受较多质疑，整体表现黯淡。
　　不过，正如私募行业历来的特征，在每个月度，无论是整体跑赢大盘还是跑输大盘，各个私募产品的表现都会出现较为严重的分化，10月份也不例外。
　　10月份涨幅榜排首位的是深国投时策1期，增长率为19.45％，其次是海洋之星1号，涨幅为17.59％，此外，重阳系列与汇利系列在这期均有不错的表现。
　　看好后市 积极参与
　　在9月份和10月份连续跑输大盘后，私募整体较为看好11月及之后的行情，普遍表示将积极参与11月的市场。根据对48家私募管理人进行的问卷调查，结果显示：私募管理人对行情的研判与10月相比，已出现较大转变，态度明显趋于乐观，他们的持仓策略也变得更加积极。
　　在行情研判方面，58.33％私募看涨11月行情；仅4.17％看跌；认为横盘整理的占37.5％。在持仓策略方面，64.58％私募管理人表示已重仓操作；31.25％的私募坚持轻仓策略；仅4.17％表示会空仓观望。
　　在三季度GDP、CPI、PPI等宏观数据公布后，通胀预期出现并逐渐转强。对于投资者比较关心的防通胀措施是否会影响到房贷紧缩，12.5％的私募管理人认为，防通胀会导致房贷紧缩；47.92％的私募认为，防通胀不会导致房贷紧缩；39.58％不确定。
　　私募行业整体对11月份行情的乐观是相对于此前看淡9月、10月行情而言的。在今年10月份的调查中，仅仅有15.79％的管理人看好10月份的行情，其余大部分都处于观望状态。事实上，不单是10月份，在更早的8月份和9月份的调查中，私募整体都处于比较谨慎的状态，并不十分看好当月的行情，参与的程度也不高。
　　如今私募整体在11月行情的看法中“空翻多”显示了资金的热情重新燃起，对11月份的看好基本上不是短期炒作行为，实际上对11月份的看好预示着私募对未来数月行情的乐观。部分私募表示，将积极布局4季度及来年的市场。近三个月跑赢大盘
　　由于月度统计数据往往带有太多阶段性特征，对于目前大多秉持价值投资理念的阳光私募基金来说，这样的考量比较实际上是不能说明本质问题的。在9月份和10月份的单月表现中，私募整体都跑输了大盘。但是，当我们将这样一种衡量时间拉长的话，就会发现，这样的跑输，或许更多的可以理解为私募在当期策略中采取了更多的守势，属于战略性防御和撤退。
　　沪深300指数在近3个月的涨幅为―9.75％，而统计的327个阳光私募产品中，存续期超过3个月的有282个，这282个产品近3个月的平均涨幅为―3.56％，这凸显出私募机构在近3个月的下跌阶段中跑赢了大盘。■
　　十月份阳光私募产品净值增长排名前十位
　　序号 名称 投资顾问 成立时间 最新更新时间 单位净值 月增长率
　　1 深国投?时策1期 时策投资 2008-1-17 2009-10-30 94.13 19.45％
　　2 中海―海洋之星1号 东方证券 2007-9-30 2009-10-30 1.2142 17.59％
　　3 山东信托?长金2号 长金投资 2008-12-26 2009-10-26 1.5413 17.58％
　　4 深国投?龙腾 龙腾资产 2008-01-23 2009-10-30 109.48 15.73％
　　5 平安财富?瑞智一期 平安投资 2007-12-28 2009-10-30 41.7 15.23％
　　6 深国投?重阳1期 重阳投资 2008-09-05 2009-10-30 226.39 14.14％
　　7 中融-太极一号 天隼投资 2009-3-2 2009-10-30 1.208 13.56％
　　8 深国投?重阳2期 重阳投资 2008-12-12 2009-10-30 179.57 12.99％
　　9 中信信托-汇利优选 汇利资产 2008-7-18 2009-10-30 135.51 12.84％
　　10 中信信托－汇利2号 汇利资产 2009-3-20 2009-10-30 112.76 12.61％
　　在近日举办的一个全国组织部长培训班上，中组部部长李源潮指出，要重视关心老实人、正派人、不巴结领导的人，防止任人唯亲、唯近。他告诫组织部长们，要有实事求是之心，无哗众取宠之意，不做表面文章，不搞形式主义。要努力学习，认真读书，多到基层调查研究，做学习型组织部长。
　　李源潮的这些话，说得很诚恳，也很实在。有心者会发现，自李源潮任中组部部长以来，围绕着用人问题，曾有过不少让人印象深刻的发言，有一些论述甚至还颇为“经典”。比如他曾说，“年轻干部要立志做大事，不要立志做大官”、“不让老实人吃亏”，以及防止凭印象起用夸夸其谈的“马谡”等，这些话语个性鲜明，又语重心长。
　　李源潮的这些“经典”论述，说的其实还是一个用人的问题。我们的干部敢不敢讲真话，能否做到不盲从、不看眼色行事，反映出的是干部队伍的优劣。组织部长们主要做人的工作，核心是要用对人，用好人。而用人用得怎么样，关乎一国基业，关乎长远发展。
　　用人是古老的学问。回看中国过往数千年的历史，无论王朝如何更迭，历朝历代对用人的重视却是一致的。就深刻影响了中国文化的儒家哲学来说，儒家在用人方面，也早就提出过不少有见地的见解，有些思想至今仍有积极意义。孔子曾云：“举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不服”。大意为：提拔正直的人放在邪曲的人上面，人民就会服从；反之，则不服从。孟子在吸取了此思想的基础上，又进一步提出以“尊贤使能”为核心内容的用人观。
　　从中国古代用人思想中可以看出，古代思想家推崇的用人哲学，本质是“贤”与“能”。也就是说，为官者人品要好，官品要好，重视个人修为，但又不只是老好人，还应是大能人。唯有“尊贤使能”，才能使“民服”，为官一任，造福一方百姓。
　　此后，宋代学者司马光又在其所着的《资治通鉴》中对儒家的德才观、用人观作了比较全面的论述，提出：“才者，德之资也；德者，才之帅也”。总体而言，司马光看重的是德才兼备者。事实上，尽管儒家哲学推崇德才兼备，但并不认为德与才同样重要，其更看重的是为官者的道德品质，强调要以德统才。
　　看起来，古代贤人的智慧在当代的用人观念中亦有体现。或者说，传统用人哲学中的那些富有积极意义的思想，至今依然被传承与应用。从中组部部长李源潮近来的多次培训与讲话里，可以看出中央对组织系统领导干部在个人信念、理想以及道德等方面素质的高度重视。而通过严格培训组织系统领导干部，这种重视为官者道德与修为的思想，得以向各个领域、各个层级的干部传递。
　　重视为官者“德”的部分，这是有现实原因的。不必讳言，在现实的干部体系当中，干部只对上负责，甚至“媚上”的现象并不鲜见；一些年轻人进入官场，就被官场中的不良风气侵蚀，更多思考的是如何经营官场，而非做一番事业；有些时候，老实做事者吃亏更多，而那些善于或把主要精力用于钻研和经营人脉者，似乎更容易发达。更有甚者，官场中跑官卖官的违法违纪现象屡见不鲜，政府官员职位在一些官员那里成了利润丰厚的商品，以至于一些有问题的官员“带病上岗”或“带病转岗”的新闻不时被媒体曝出。
　　针对官场中的诸多不良现象，特别是在用人方面的种种问题，中央要求组织系统干部讲政治、讲党性、讲品行、讲表率，强调从政要走正道，不要为升迁找关系搞虚假政绩，要匡正选人用人风气，不断提高选人用人公信度，的确是有的放矢。而高度重视为官者之“德”，部分原因也正如李源潮曾指出的，“现在一些干部出问题不是出在才上而是德上。”
　　现在的问题是，如何才能真正让老实人不吃亏？如何才能让官员不只是盯着领导，甚至巴结领导，而把目光更多投在民众百姓身上？如何才能真正做到“尊贤使能”，而不是唯亲是用？加强培训工作，要求各级组织系统干部坚持党的原则、坚持用人标准固然是重要的一面，强调各级干部牢记“德”之含义，固然也很重要，但除此之外，还需要有制度的保证。
　　这里的制度，既指按照科学规范的制度性程序配班子、用干部，也指增强透明度，让选人用人之权在阳光下运行，还指努力完善社会主义民主制度，逐步扩大党内民主和基层民主。以制度之效，使得政绩与民意成为决定一个干部前途的重要因素。干部唯有做出实实在在的成绩，而不是靠经营人脉、逢迎拍马，才能获得更大的权力，担当为民服务的更大责任。同时，也要强化人大等公权力机构对政府系统的制度性监督，使得官场用人更有序、更透明。
　　――黄依凡
　　翁虹毕业于香港影艺学院舞蹈系。1989年的香港“亚姐”冠军，同时囊括了最佳美仪、最上镜等三个奖项，并由此出道进入演艺圈。演出过《富贵冤家》、《唐伯虎点秋香》等多部电视剧，《挡不住的风情》、《神父》等多部电影，歌唱专集《变了模样》、《爱太伤》、《我敢》，以及多部广告。
　　秀外慧中的“亚姐”翁虹，出道近20年，不仅在演艺圈奋斗出了一席之地，在投资与企业经营领域也收获颇丰。
　　从小就注重理财的她，有着极强的风险保障意识，因此，她在房产、珠宝、保险、股票、基金等多个领域实现了多渠道的成功投资，既分散了风险，也积累了财富。
　　已经拥有5份保单
　　翁虹说自己早在学舞蹈期间，就买下了人生的第一份保险――为自己的双脚投保。进入娱乐圈后，在做演员这个有着众多不确定因素的职业中，因拍戏受到伤害的翁虹对于生命、健康比常人多了一份深刻体验。据了解，现在光是翁虹自己就已经拥有5份保单，每年所交的保险费就达到了5位数。
　　2006年在上海参加“舞林大会”的时候，翁虹也谨慎地与主办方协商，为自己的腰部投保，据说保险额度达到上千万。
　　为女儿开设独立账户
　　做了妈妈的翁虹目前非常认真地在为女儿的理财做功课。翁虹对女儿的理财保险产品的种类有明确的目标，“我们正在积极寻找最适合的、少儿教育金类型的产品”。翁虹说她计划将亲朋好友给女儿的红包存起来，给女儿开一个独立的账户，用这笔红包钱投资基金和债券，这样既能减轻父母的负担，也能让她长大后对自己有个规划。
　　炒股不图暴利
　　翁虹也炒股，风格是稳扎稳打。
　　去年年底的股市风云跌宕，翁虹对股市也在观望，“炒股绝对不要心存侥幸，指望暴利，那个不太靠谱”。了解市场，找专业的理财顾问，选择适合自己的股票，做到不耻下问，见好就收，这是翁虹说到炒股时的经验之谈。
　　要学会理财
　　香港是一个寸土寸金的地方，我小时候就玩过大富翁的游戏，再加上妈妈的理财观念，我从小就知道，买房子要比一纸股票稳妥得多。”翁虹深有感触地说，投资不能贪心，也不能不舍，“以前我也是交过学费的，不过经验总在失败中总结，现在我会多关注市场的信息，并听取专家的意见。”
　　早在十八岁上学的时候，翁虹就开始边读书边拍广告，同时教人跳舞赚钱，她还给在英国读书的哥哥寄钱补贴生活。
　　翁虹的理财理念除了有天赋之外，离不开“高人指点”――她的母亲是大学里研究经济学的教授，母亲的精明头脑和对数字的敏锐使她受益匪浅。结婚后，翁虹将理财规划交给善于做市场调查和评估的丈夫来处理，自己只负责执行。她认为，先生在理财上比较理智、有条理，逻辑分析能力很强。
　　定期盘点资产
　　受先生的影响，现在翁虹定期都要对自己的财产状况做个总结和盘点。早在股市和房市最火的2007年，翁虹就对自己现有的资产做了一次评估。“只有知道自己拥有什么时，才能知道自己需要什么。”她说，自己是艺人出身，早年也经历过疯狂购物的时期，家中最多时有过300多双鞋，上百个包包。但是现在，她已经过了只图新鲜的年龄，渐渐养成良好的消费习惯。
　　目前，她一个季度才会增置新的衣物，自己的衣服、鞋子、包包等，都分门别类做整理，做好记录和搭配，这样就知道自己拥有什么和需要什么，避免造成不必要的浪费。在一些饰物的收藏上，她并不只考虑自己的喜好，比如买钻石，她一定要买一克拉以上的，因为“只有一克拉以上的才具有保值价值。”
　　良好的生活环境和条件是每个人都追求的，但需要在力所能及的范围之内，消费要与劳动成正比。合理的吃穿住行安排，可以避免不必要的浪费。”她认为，相比来说，精神上的富足比金钱挥霍更能给人带来快乐和满足感。■
　　出租车司机：喜忧参半
　　增收燃油附加费让出租车司机喜忧参半。他们一方面认为此举可适量填补燃油涨价所造成的运输成本上涨，但同时也担心会因此而减少客源。
　　“价钱一高，打车的人肯定会少，必然的。1元钱是不多，但有些人就讨厌这个。得给他们一段习惯的时间。”章司机的话颇具代表性。
　　出租车司机小刘告诉记者，他每天行驶的里程在250-300公里左右，平均每天耗油28升，油价上涨后，每个月将会多支出400元以上。按照一天跑15趟计算，每趟额外多收乘客1块钱，每月就是450元，正好可以抵消这部分支出。但是他也表示担心，要乘客多付1元的燃油附加费，会影响出租车的上座率，也直接影响到每个月的营业收入。
　　“是要收啊，油价太贵了现在，虽然不能完全弥补油价损失，但还是能减轻负担。”出租车司机杨师傅也表示了类似的态度，他同时也表示了对客源可能会减少的担忧。
　　但也有司机对此并不担心。北京出租车公司的吴师傅一点都不在乎，“当时2006年租价上涨时，确实对生意有了一定的影响，缓了一个多月才好转，不过事实也证明，想打车的人大多还要选择这种交通方式，相信也不会有太多人把这一块钱当回事。”财华社深圳新闻中心
据《中国证券报》周一报导，中国发改委副秘书长杨伟民日前在一次会议上透露，十二五期间将对经济结构进行大调整。目前中国政府已开始启动第十二个五年规划的研究编制工作，虽然国际环境、经济格局、经济结构将会怎样变化目前还难以判断清楚，但无论世界经济如何调整和变化，中国决心对自身经济结构进行重大调整已成共识；这些调整包括，以增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方面调整等。新能源等低碳经济板块上周五多收高，泰豪科技(600590-CN)涨4.21%，报人民币14.36元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　面对市场摧枯拉朽式的持续上涨，哪怕是最坚定的泡沫论者，现在也已偃旗息鼓。
　　尽管美股已到一年多新高，尽管金价连续创历史新高，尽管针对新兴市场的资产泡沫警告声不绝入耳……然而，不管是投资人还是基金、投行，都继续坚定地看好股票和大宗商品的上涨。
　　泡沫论可休矣？
　　对资产泡沫提出最多警告可算是“新末日博士”、纽约大学知名教授鲁比尼，他曾准确预言了本次金融危机。前几周，鲁比尼教授一直在警告说，美国等国实施的零利率正在全球吹起巨大的资产泡沫，其后果可能非常严重。包括IMF和世行等机构也多次表示，对一些地区特别是亚洲的资产价格泡沫倾向表示担忧。
　　不过，泡沫论者似乎越来越不“得势”。惠誉公司的全球评级主管莱利上周表示，对于股票和房地产价格可能已出现泡沫的担忧有些太早了。他认为，现在企业还有充足的闲置产能，这有助于消化任何可能出现的通胀压力。
　　“现在一些对于资产价格通胀的担忧有些过头了。”莱利说，“决策者们希望重新推高资产价格，作为经济复苏努力的一部分；如果局势失控，那么对于未来资产泡沫的担忧还说得过去。但眼下，我认为这种忧虑多少有些过早了。”
　　美国资产管理巨头贝莱德的CEO芬克日前表示，如今媒体上有关泡沫的文章太多了，而危机的发生是不会有预警的。他认为，人们对股市泡沫正在形成的话题说得过多，并称现在经济正处在稳定期。
　　芬克进一步指出，现在并不需要有太多顾虑，尽管放手去买股票。他的理由在于，当前有创纪录的流动性正在寻找去处，对冲基金也重新大量吸引资金流入。
　　芬克说，只要美联储继续保持低利率，投资者就会有购买更高收益率资产的动力。他举例说，贝莱德近期陆续接到包括瑞士再保险等许多机构的投资委托。上周二，一家丹麦机构委托贝莱德管理30亿美元的投资，另外还有一家机构愿意拿出110亿美元的现金。
　　建议银行高管薪酬采取延后支付
　　□本报记者 张朝晖
　　中国银监会副主席蒋定之15日表示，现阶段商业银行要切实建立动态资本补充和监管机制，要重视和完善银行高管的薪酬机制改革。“由于风险往往具有滞后性，因而对商业银行高级管理层和对风险有重要影响的员工实施薪酬的延期支付。”
　　此外，房贷政策收紧的传闻已经让很多潜在购房者绷紧了神经。不过，在出席“2009北京国际金融论坛”的会议间隙，蒋定之对媒体明确表示，目前房贷政策没有改变。
　　近日有市场传言银监会已向各大银行传达了即将收紧信贷政策的信息。作为一直在房贷业务保持国内领先地位的建设银行公开表示，对首套房贷政策进行了细化和差别化调整，根据不同客户、不同的信用等级，确定贷款者是否享受7折利率优惠。据悉，建行的新标准是只有首付四成以上，才能享受到7折利率，如果首付比例两成，在基准利率基础上，做多只能下浮15%。
　　蒋定之认为，要大力完善公司治理结构，确保董事会在薪酬管理中发挥核心作用。其中对具有系统性影响的商业银行董事会内部都必须设立薪酬委员会。要建立起风险调整以后资本收益率为核心的高管绩效考核体系，确保薪酬设定充分考虑银行所承担的各类风险，体现薪酬确定与未来风险的一致性。由于很多风险在近期是并不能充分显现的，因此对商业银行高级管理层实施薪酬的延期支付。“如果之后银行出现重大风险损失，对于没有支付的部分可以适度扣减。”
　　蒋定之强调，要建立灵活动态的资本补充机制。他说，缺乏坚实的资本金来源是造成本轮国际金融危机中投资银行以及商业银行倒闭的重要原因。中国银行业的可持续发展，必须不断改进资本管理制度，夯实资本基础，稳步提高资本对风险的抵御能力。首先要切实改变当前以高资本消耗为特征的业务模式。其次，注重提高资本构成的质量。提高金融机构自身的盈利能力，增加利润留存比例，减少股东分红、股东增资、资本市场增发或者配股等方式来优先补充银行的核心资本。第三，切实建立动态资本补充和监管机制。商业银行在严格执行8%的资本充足率的底线基础上，可以根据经济周期的不同阶段相应决定自身的资本充足水平。“商业银行在经济繁荣时期应该保持较高的资本充足率，以应对经济下行时期可能出现的非预期损失，缓冲经济衰退对银行带来的冲击。在经济衰退时期商业银行的资本充足率可以适当降低来增加信贷的投放，从而刺激经济早日走出低谷。”
　　此外，他认为，应设立畅通有效的国际金融监管合作机制。未来需要健全全球金融监管协调与合作，应努力建立全球统一的金融监管标准、有效的跨国银行监管信息共享平台以及快速高效的跨国银行危机处置机制。　　*ST中钨（000657）公告，自公司股票停牌以来，湖南有色金属股份有限公司与公司积极推进重大资产重组事项，但由于本次重大资产重组事项涉及面广，相关各方在某些问题上未能完全达成一致。
　　公司认为，本次重大资产重组事项尚不具备实施条件。根据深圳证券交易所的有关规定，公司承诺自股票恢复交易起三个月内，不再筹划重大资产重组事项。公司股票于11月16日复牌。
　　*ST中钨股票于10月20日开始停牌。这是*ST中钨自2008年以来第三次停牌重组。
　　今年前三季度，*ST中钨亏损2320万元，并预测2009年全年亏损1000万元。
　　由于公司股票交易价格于11月11日、12日、13日连续三个交易日达到或触及涨幅（5％）限制，ST松辽（600715）（600715）发布澄清公告，未来两周内公司没有重大资产重组等事项。
　　ST松辽表示，公司经问询第一大股东天宝汽车销售有限公司，获悉该公司关于转让所持公司股权事宜尚无进展，截至目前未达成任何口头协议、意向等，也未签署有关意向性协议或股权转让协议书等文件，鉴于上述情况，天宝汽车销售有限公司决定终止与相关第三方关于股权转让事宜的接触，并承诺在未来可预见的两周内，不再就拟转让所持公司股权事宜与他方进行接触。
　　除上述事项外，在未来可预见的两周内，公司第一大股东天宝汽车销售有限公司无涉及公司的其他应披露而未披露的重大信息、非公开发行、债务重组、业务重组及资产剥离或资产注入等重大资产重组事项。（林 董文胜）
　　本周将有3只股票型基金上市销售，市场上将出现15只偏股型新基金同台竞技的“好戏”，其中包括4只指数型基金、2只联接基金、8只股票型基金和1只混合型基金。其中唯一的混合型基金华商动态阿尔法拟任基金经理梁永强认为，震荡将是未来市场常态，混合型基金具有更灵活的适应性。
　　近日，中国证券报记者走访了一些银行渠道发现，投资者普遍有购买新基金的意愿，但在具体品种选择上有些无所适从。有投资者表示，今年以来指数型、股票型基金收益都不错，但明年市场还会不会持续上涨，购买高风险产品会不会亏本，是其购买新基金犹豫不决的主要原因。对此，业内专家建议，经过近一年的连续上涨，市场风险的积聚确实应该引起重视，建议投资者选择更为重视风险控制的基金产品。
　　华商动态阿尔法基金的股票投资上限为80％，同时也在主动投资的基础上引入了量化管理方法。梁永强认为，虽然华商基金对今年四季度的市场持谨慎乐观的态度，但对市场风险也非常重视。虽然前10个月的经济指标表明经济回暖趋势基本确立，但基础尚不稳固，民间投资还没有得到有效恢复，国内经济结构调整尚需时间。因此，我们判断未来市场震荡的概率相对较大，对投资风险的把握和控制是这只新基金追求的目标之一。
　　此外，梁永强现在管理的华商盛世成长基金，截至11月13日已取得99.45％的今年以来收益率，在主动管理型开放式中列第四名。但公开资料显示，该基金虽然是一只标准的股票型基金，但今年以来股票仓位从未超过85％，三季末仓位仅为80.18％，说明只要与市场形成良好共振，不凭借高仓位仍然可以取得超越市场平均水平的收益。

　　撰文=曹芸
　　投资的价值，时间可以证明，短短一季，在历史的长河中不过一瞬，但是故事很多。
　　赎回怪象
　　在各类型的基金中，去年饱受诟病的基金QDII在3季度扬眉吐气，打了一个翻身仗。
　　今年第三季度，在国内A股投资基金整体亏损的情况下，9只QDII基金却全面盈利，根据本刊统计，3季度，所有的开放式基金中，收益最高的十只基金中，9只QDII基金全数在列（见表1）。
　　其中，上投摩根亚太优势以15.08％的回报率高居榜首，工银全球配置以13.59％的收益紧随其后，交银环球精选、华夏全球分列3、4位，上半年表现强势的海富通海外以8.16％的回报率排在第8位，海外投资分散风险的作用在此进一步显现。
　　对此，晨星（中国）分析师钟恒称，三季度QDII基金表现抢眼的原因，主要因素是欧美主要经济体继续复苏和新兴市场资产价格飙升，为QDII投资提供了较好的环境，另外，他认为，和以前相比，QDII基金投资手法也更加灵活，对港股投资比例的下降就是最好的证明。
　　WIND资讯数据显示，基金QDII投资港股的比例由二季度末的74.07％降至三季度末的69.23％，而澳大利亚、韩国市场的占比则由上一季度末的3.45％和2.92％上升至三季度末的5.03％和4.04％（见图1）。
　　根据本刊统计，港股在三季度受A股调整影响涨幅并不突出，恒生指数只上涨14％，而亚太区除日本外市场指数在3季度的平均涨幅则达到了21.58％。
　　另外，在行业配置上QDII基金在三季度加强了对周期股的投资，wind咨询统计数据显示，能源、原材料、制造业等周期类行业是QDII基金加仓的重点，医疗保健、电信等行业则有所减持。
　　另一方面，与国内A股基金在3季度连续减仓不同的是，QDII基金三季度集体维持高仓位。
　　三季报显示，嘉实海外中国仓位高达91.99％，较二季度84.63％的股票仓位提高了近8个百分点，华宝兴业海外中国、华夏全球精选基金加仓幅度较大，三季末仓位分别提高到86.55％、80.18％。
　　其他QDII绝对仓位也普遍较高，交银环球和上投亚太仓位为88.40％和88.27％。值得关注的是，今年以来业绩一直领先的海富通中国海外却大幅降低仓位，从二季末的92.47％下降至74.16％。
　　QDII基金并没有因为业绩提升迎来份额和规模的双扩张：9只QDII基金全部遭遇了净赎回，虽然同期的QDII资产规模由上季度的671.6亿元上升到710.42亿元，但份额较上季度减少43亿份；尤其是海富通海外、华宝兴业海外以及交银环球精选这3只净值最高的基金的净赎回比例更高。其中，海富通海外是其中累计净值最高的，其曾在今年上半年因为强劲业绩增长带动总规模从不足亿元净增至8亿左右，但在此报告期却遭遇了超过4成的净赎回（见表2）。
　　对此，晨星（中国）研究员钟恒，经历了连续两个季度的大幅上涨，投资者开始对海外市场产生担忧，而有研究机构认为，如果海外市场4季度走势趋弱，可能会加强投资者的赎回意愿。
　　对此，这显示出国内投资者对于QDII基金仍存在不信任感，落袋为安心态比较强。
　　A/H价差收窄威胁
　　但是，除了投资者的信任度之外，是否还有别的故事？
　　值得关注的一个变化是，3季度已经不再是港股艳压全场，在全球经济不断复苏的大背景下，海外股市表现强劲，受益于此，虽QDII业绩整体表现优异，但其中投资地区较为分散的QDII业绩表现反超投资地区集中于香港地区的QDII产品。
　　而在基金QDII的赎回榜上，恰恰是海富通海外、华宝兴业海外等主要投资于香港市场的QDII，被净赎回的比例最大。
　　对此，上海一家基金公司相关人士称，一直以来，香港市场给投资者带来最大遐想的就是A/H股的价差空间造成的套利机会，这也是当初基金公司在推销QDII基金产品时的主要卖点，而后阴差阳错，却只有海富通海外真正兑现。
　　他指出，三季度重投港股的QDII产品表现相对逊色并遭遇较强赎回，可能与A/H股价差收窄不无关系。
　　9月底，申万研究所首席分析师桂浩民在《上海证券报》撰写“A/H股溢价率大幅收窄说明什么”一文，称今年前7个月，境内股市的走势明显强于境外，但自8月份开始情况发生了很大的改变。
　　“境外股市的强势特征仍十分明显，股指屡创年内新高，走势相当不错。境内股市却在8月份暴跌，进入9月份后则是先扬后抑，仍然没有从根本上摆脱弱势。具体反映在沪深港股市上，表现为A、H股的溢价大幅收窄，甚至还出现了相当数量的A、H股股票价格倒挂的现象。”
　　桂浩民在文章中称，历史上A/H股溢价最高时曾超过3倍，在大多数情况下，会维持在1.3倍以上，而在最近A、H股的平均溢价率是0.85倍左右，是历史上的低位。
　　尤其值得关注的是，分行业看，制造、采铜业A、H股溢价率还是较高的，有的仍然在3倍以上，“但金融股的溢价水平很低，平均只有不到2％，不少还是倒挂的。”
　　财汇信息统计数据显示，2009年1月5日，A/H溢价率最高的南京熊猫（600775）A股溢价超过3.5，而到9月30日降至3.3左右。
　　对此，上述人士称，A/H股价差的收窄甚至是倒挂，意味着QDII尤其是其中重投港股的品种其套利空间基本消弭，风险加大。
　　这或许正是症结之一所在。
　　本刊统计数据显示，一直遥遥领先的海富通海外涨幅放缓，期间涨幅最大的变成净值最低的上投摩根亚太优势，达15％以上。
　　尤其值得关注的是，在此之前的2009年2季报显示，报告期内海富通中国海外的港股配置几近九成，达到89.28％，更值得注意的是，按照行业分类的投资组合中，金融行业达到了54.64％。
　　其中，作为恒生中国H股金融行业指数成分股的“六行三保”（建设银行（601939）、中信银行（601998）工商银行、中国平安（601318）、中国财险、中国人寿（601628）、交通银行（601328）、招商银行（600036）以及中国银行（601988））恰恰就是海富通海外所重手投资的目标所在。
　　财汇统计数据显示，相比年初，两地上市的八大金融股中，A/H股倒挂的由6只减少至4只，然而由于年初中信银行与中国银行A股溢价率均超过50％，导致当期全部金融股的整体溢价率仍有近5％的空间，但到9月30日，虽建行和交行亦出现A股些微溢价情况，但上述八大金融股的平均溢价率已大幅降至1.5％左右。
　　对此，上述基金公司人士称，在年初的底部区域，QDII至少有两重有利因素，一个是较大的A/H股价差，另一个是全球市场包括港股在内的低位，“所以重投港股尤其是‘六行三保’的海富通海外，其实是吃到了两块，所以上半年涨的特别厉害。”
　　他指出，由于全球市场的回暖以及A/H股价差的收窄，上述两重有利因素都已经发生变化，“这应该也是海富通海外反而大幅减仓的原因之一。”
机构：大连恒基
今日信息解读：
【宏观政策】医药股还有机会？
李克强：深化医药改革 建立国家基本药物制度
李克强强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，坚定不移地深化医药卫生体制改革，积极稳妥地推进国家基本药物制度建设，切实减轻群众基本用药负担，有效缓解看病难、看病贵问题，维护人民健康权益。
华讯财经点评：近期医药股在甲流概念的影响下出现惊人的表现，很多投资者也在想一个问题，医药股还有机会吗？还能参与吗？其实医药改革可以说才是贯穿整个医药股走强的主线，因此，后续医药板块仍有较大的中线机会，不过要选择那些前期涨幅并不大的个股参与，避免追涨操作。
【国内市?啃鹿扇跃梢恕按颉辈灰恕俺础保?/p>
招商证券17日上市 有望跃居第二大市值券商
招商证券(600999)周日晚间公布，公司首次公开发行的股票将于11月17日起在上证所上市交易。
华讯财经点评：新股炒作已经不是什么新鲜的事情，不过每一次新股上市还是会引起市场的广泛关注，更何况是招商这样的券商股。对于投资者来说，对新股的态度还是以“打”为主，参与炒作毕竟风险较大，谨慎还是需要的。
【国际市?磕谝颉⑼庖蛑СA股继续走强？
综述：利好财报推动美股收高
截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73.00点，报收10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，报收2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6.24点，报收1093.46点，涨幅为0.57%。
华讯财经点评：近期美股走强，A股也走强，而美股走低，A股独自仍有强势。不过美股对A走强对A股的正面作用还是明显。况且现在A股正处在攻击3200点的关键位置，内外因素都会影响A股的突破力度，在内因支撑的前提下，外围市场的走强也定会进一步支持A股继续向上突破。所以，今天市场也有望继续震荡盘升。投资者可重点关注盘面的变化情况。
　　首开股份（600376）公告称，公司董事会13日审议通过了《关于对拟成立的太原首开龙泰置业有限责任公司增加投资的议案》。新公司注册资本30000万元，其中公司出资25500万元，占新成立公司85％股份；北京浩雍投资管理有限公司出资4500万元，占新成立公司15％股份。
　　首开股份表示，此次公司利用自有资金投入成立新公司，将有助于公司积极参与土地公开市场操作，以新成立的首开龙泰公司为平台，寻求新的土地储备。此次对外投资金额未超过公司董事会对外投资权限，因此不需提交股东大会审议。
　　另外，首开股份董事会还审议通过了《关于全资子公司苏州首开嘉泰置业有限公司向浦发银行（600000）苏州新区支行申请1.2亿元人民币贷款的议案》。
　　招商中小盘精选股票基金的拟任基金经理周德昕认为，2010年投资紧扣三大主线。
　　从跨年度行情的投资布局上看，周德昕认为，可以紧扣通货膨胀主线、消费升级主线、新能源主线等三大投资主线展开。
　　第一是通胀主线，周德昕释表示，我国CPI可能转正，美元弱势持续，通胀预期加强，另外仍有大量资金流入能源和大宗商品领域，能源、金属矿产资源板块存在机会。
　　第二是消费升级主线，则是因为居民财富的增长、消费政策的刺激、消费观念的提升将使我国的中高端消费市场在未来几年仍然有很快增长，汽车、家电值得关注，至于房地产，一旦市场对政策的预期逐渐稳定，地产股的表现仍值得期待。
　　第三是新能源主线，周德昕认为，随着气候问题的相关会议进入程序，低碳将不仅仅局限于概念性的炒作。在低碳领域，新能源动力车、节能产业、智能电网的前景更为看好，对风能相对谨慎，对太阳能、核电则持中性的观点。
　　此外，曾任钢铁有色行业研究员的周德昕认为，随着钢铁库存的下降，钢价的大幅上涨将超出市场预期，估值也处于低端，预计钢铁公司的利润将持续回暖，钢铁板块也存在较大的阶段性机会。　
　　新华网上海11月15日电(记者 廖雷 季明)15日晚，美国总统奥巴马乘坐“空军一号”专机抵达上海浦东国际机场，开始对中国进行为期4天的国事访问。
　　上海，这个曾见证了美国前总统尼克松对中国“破冰之旅”的城市，再次迎来了一个重要时刻：这是奥巴马总统首次访华，也是美国总统上任不到一年的时间里首次到访。
　　奥巴马这次备受关注的访问将一直延续到18日。到访上海、北京两地，政治活动、文化交流活动相交织，日程紧密。其中最受关注的无疑是胡锦涛主席和奥巴马即将举行的政治会谈。
　　中美双方都在紧锣密鼓筹备访问工作。在新加坡亚太经合组织系列会议期间，中国外交部长杨洁篪和美国国务卿希拉里・克林顿还专门就访问晤谈。杨洁篪提出，“胡锦涛主席届时将与奥巴马总统就中美关系及共同关心的重大问题广泛、深入交换意见，共商进一步发展中美关系大计”。中方愿“以奥巴马总统访华为新起点，抓住机遇、把握大局，加强对话、交流与合作，共同推动21世纪积极合作全面的中美关系不断向前发展”。希拉里・克林顿表示，奥巴马的访问对于美中关系“具有里程碑意义”。
　　奥巴马上任以来，中美关系实现了平稳过渡，两国元首明确了共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系新定位，建立了中美战略与经济对话机制并成功举行首轮对话，为新时期中美关系长期健康稳定发展打下了好的基础。
　　在亚洲之行开始之前和访问期间，奥巴马多次谈到他对中美关系的看法，提出中国既是“重要的合作伙伴”，也是“竞争对手”。关键要确保友好竞争……他还表示“不会遏制中国”。
　　“一个强大而繁荣的中国的崛起，将成为国际社会的力量源泉。”就在抵达上海的前一天，他对媒体做了这样的宣示。
　　奥巴马表态有鲜明的现实基础。在金融海啸的冲击下，中美两国的共同利益不减反增。双方在共同应对危机、实现经济复苏、应对气候变化、处理国际热点问题等议题上都互有需要。但是，无论是中美双方，还是关注中美关系发展的人们也都深深体会到中美关系的复杂性。目前，中美仍待解决包括轮胎特保案在内的多个贸易摩擦问题，双方在一些敏感领域分歧仍存。
　　中国民众对奥巴马访问也表示了关注，一份调查表明，民众对访问关注的焦点集中在中美关系政治定位、两国经贸摩擦、深化军事交流、加强青年交往等各种议题。
　　“这些中国民众职业和受教育程度千差万别，但提出的问题基本反映了中美关系的热点和难点，这体现了中国，乃至世界对中美关系的高度关注，也体现了中美这两个大国之间利益交融的全面性和复杂性。”上海社科院国际问题研究中心潘光教授说。
　　“谈到未来，两国应采取进一步措施，落实好两国高层交往取得的成果，防止分歧和摩擦持续发酵，对两国关系带来不利影响。”复旦大学美国研究中心主任沈丁立教授这样评论奥巴马即将开始的访问。　　房贷利率对楼市的变化，远远微妙于打折促销对零售超市的影响。当大家都深谙这个道理的时候，利率政策不仅可以成为风向标，还可以成为广告式营销手段。比如，11月15日《重庆晚报》消息说：房地产行业的巨大泡沫让与这个行业息息相关的银行行业已经整体起了戒备，而撑起房地产业逆经济形势火爆繁荣的房贷政策也在悄然酝酿大的变化。12日，一大型商业银行信贷部门负责人告诉记者，银监会已要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策，其中包括现行的房贷利率优惠政策。
　　这是我近期以来听到的第N次“房产交易优惠政策即将到期”的消息。好在我暂无购房的刚性需求，不然，在如此惊心动魄的一次次明里暗里提示下，指不定一冲动就携款去和开发商签了协议。房贷优惠政策可谓风声四起：比如11月12日的有媒体报道，目前建行总行已经向全国各分行下发通知，要求收紧房贷政策，其中对首套房贷的优惠抬高了门槛，只有首付四成以上，才能享受到7折利率，如果首付两成利率只能打8.5折；而11月14日《羊城晚报》消息称，现行房贷政策暂无新说法。诸如此类，往往是这边说收紧，那边赶紧出来澄清。消费者越发莫衷一是。
　　正常的消费心理是买涨不买跌，对即将到底的房贷优惠政策，自然也是宁可信其有。正因如此，在迂回跌宕的房贷政策信息刺激下，大家都盘算着赶上政策优惠的末班车，盲从性、恐慌性楼市消费迅即飙涨，用行业话语来说就是“这一阶段成交空前活跃”。然而，就在不久前，相关数据显示：第三季度，特别是9月份，上海、福建、浙江等东部地区的销售面积环比有所下降，在北京，9月份住宅销量出现大幅下滑，成交量达到今年3月以来的最低值。当此背景之下，房贷政策频频风声四起，其广告意味越发浓郁：一方面，银行或所谓权威专家不断解读各种信号，给市场强烈的从紧预期，从而催促成交量攀升；另一方面，地产商或中介私底下炒作这些被放大过的信号，四处放风，借此大玩促销把戏――最为遗憾的是，决策部门偏偏对此失语，既不肯定、也不否定，相关政策成为“我猜我猜我猜猜猜”的游戏。放任各种炒作的后果，就是任由异化的市场信号去指导供求关系，为正常的市场秩序埋下交易隐患。
　　有人说，中国楼市之乱，不仅乱在价格，更乱在某些政策与监管。这话固然有所偏激，但是，从地王频现到撂地抛荒，从国资争地到换马甲竞拍，公众越来越发觉：楼市问题上，很多时候不是缺乏制度，而是制度的约束力无法被执行起来。房贷政策反应上的迟滞，是一种惯性，而不是个案――正是这种惯性的支撑下，楼市才充满信息寻租的诡异况味。眼下离年底越发近了，临时性刺激政策哪些会取消，哪些或将延续，职能部门应尽早给一个准信，不能继续给楼市提供政策性广告平台了。
　　被誉为“股神”的巴菲特，最近出资购买了美国第二大铁路公司的部分股权，引起了广泛的关注。在大洋彼岸的中国，也马上有人开始模仿，境内A股市场上为数不多的几个铁路股随即出现上涨。继佛塑股份之后，市场上再度呈现“巴菲特效应”。
　　大家都知道，与中国的情况不同，美国的铁路现在景气程度是不高的，每年拆除的数量往往要比新建的还要多，长途铁路客运更是很清淡。显然，从常规观点来看，这是一个夕阳行业，缺乏稳定的成长性，当然也没有足够的投资价值。但问题是，巴菲特为什么现在却偏偏看中了美国铁路呢？
　　买铁路意在新能源
　　人们通过巴菲特最近的一些谈话，可以了解到他买铁路股票的内在逻辑。他认为，世界能源危机早晚是会来的，以石油为主的能源结构以及建立在大量消耗石油基础上的航空及私人交通体系，未来将面临严重的挑战。而从近期来看，发展铁路客运是降低运输油耗的重要途径。更重要的还在于，铁路是承担美国内陆煤炭运输的最佳工具之一，将来有可能因为煤炭需求上升而产生对铁路煤炭运输的巨大需求。再来看看巴菲特买的这个美国第二大铁路公司，其主要线路就是连接产煤区与工业区的。显然，在这里巴菲特是从站在能源供应的角度来考察铁路的，他买的是铁路，看好的却是今后的能源。这一点，也在同时沽出基本没有运煤业务的其他铁路股上可以得到证明，更与他高调买入比亚迪有着异曲同工之妙。比亚迪是生产新能源汽车的，巴菲特买比亚迪的着眼点是新能源。因为离开了新能源，比亚迪恐怕在汽车领域没有任何优势。
　　抓住未来产业方向
　　在这里，人们可以感受到巴菲特的选股思路：他的投资方向有一个大的框架，就是紧紧抓住未来产业的发展方向，并且据此对一些直接或者间接与之有关的行业进行投资，且投资的重点是这些行业中相对比较弱势的企业，以期在将来基本面改善之后争取超额收益。当年在国际油价很低迷的时候他大笔买入并不为投资界所看好的中国石油，其思路就是一旦石油价格上涨，那么中国石油这样具有垄断地位的公司，就一定有机会创造出超额利润。同样的，现在面对能源短缺问题，他的选择一方面可以是购买具有新能源概念的股票，另一方面则是购买与能源结构调整有关的股票，这样的资产布局，就相当完整了。
　　关注A股中的能源股
　　可是，巴菲特的这种投资思路，在境内却没有得到有效的响应，人们更多看到的是依样画葫芦这样的简单模仿，而不是对其投资理念的深刻理解。就以铁路行业来说，中国是处于大发展阶段，景气程度很高。但同时由于体制上的因素，市场化程度又不高，这与美国的状况有着很大的区别。巴菲特买美国铁路公司，是期望它们以后会有很大的运煤业务，但中国的铁路公司一直在运煤，这方面的潜力已经很难再进一步发挥了。当然，不是说中国的铁路股没有投资机会，但是至少如果现在要买入，其理由与巴菲特是明显不同的。
　　这里还是想提一句的是，对于巴菲特买铁路公司这一举措，人们不妨多加一些分析。如果巴菲特真是看好能源，那么是否可以沿着这样的思路去做一些资产配置呢？很明显，A股市场上现在能源股的表现并不怎么样，这究竟是股价没有上升空间了，还是内在价值尚待挖掘？如果世界经济进一步复苏，对能源的需求也加大了，这又会是一种什么局面？面对这种可能会出现的局面，是否也要像巴菲特那样提早布局呢？　　断档近三个月，债券型基金重新回到人们的视野。摩根士丹利华鑫基金旗下大摩强收益债券基金将于11月17日起在中行 （601988股吧,行情,资讯,主力买卖）、建行、招行 （600036股吧,行情,资讯,主力买卖）等银行和券商渠道公开发行。有业内人士指出， 对于追求稳健收益的投资者来说，适量配置债券基金很有必要，特别是在股票市场整体呈现震荡态势的四季度，保持本金的安全更显重要。
　　据介绍，大摩强收益债券基金对债券等固定收益类资产的投资比例不低于基金资产的80%，还可以通过一级市场股票等参与权益类投资，投资于非固定收益类资产的比例不超过基金资产的20%，而持有现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产的5%。财华社深圳新闻中心
申银万国证券的分析师发布投资报告，中国股市料走高，预计可再生能源、低碳排放能源的生产商股在美国总统奥巴马访华期间上涨；美方将气候变化放在访问议程的首位。魏道科预计上证综合指数将上探3200点，该指数上周五上涨0.5%，至3187.65点。最近交易日B股市场大幅上扬可能从A股分流资金；不过，还投资者利用A股回调的机会为明年的投资建仓。北新建材(000786-CN)、 川投能源(600674-CN)等可再生能源股有望进一步上涨1%-2%。深证综合指数前收盘上涨1.0%，至1152.57点。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　本周上交所国债市场大幅上涨，周五上证国债指数收于122.57点，较上周上涨了0.30点，盘中国债指数曾一度创出了122.69点的历史新高。全周共成交了11.37亿元，相比上周的12.49亿元略有减小。上交所企债市场小幅上涨，周五上证企债指数收于132.63点，较上周末上涨了0.29点，全周共成交27.27亿元，成交量较上周略有放大。从走势图上来看，国债市场近期缓步上行，屡创新高，而企债市场结束了前期箱体整理格局，逐渐走强。
　　宏观经济基本面上，本周国家统计局公布的数据显示，10月份居民消费价格同比下降0.5%(上年同月为上涨4.0%)，比上月降幅缩小0.3个百分点。10月份工业品出厂价格同比下降5.8%(上年同月为上涨6.6%)，降幅比上月缩小1.2个百分点。这些宏观经济数据基本符合市场的预期，因此对债市的影响呈现中性。
　　同时，央行11月11日发布的第三季度货币政策执行报告指出，目前国内经济仍主要依赖刺激政策推动，民间投资有待启动，下阶段将继续实施适度宽松的货币政策，在引导信贷合理增长的同时，亦将把握信贷投放节奏。对后期货币政策，央行定调“继续适度宽松”，并将推行四大政策思路：其一，保持市场流动性合理适度，引导货币信贷合理增长；其二，合理把握信贷投放节奏，增强信贷支持经济发展的均衡性和可持续性；其三，发展金融市场，促进民间直接投资；其四，稳步推进利率市场化改革，完善人民币汇率形成机制。
　　资金面上，央行本周通过公开市场净回笼资金810亿元。这也是央行连续第五周从公开市场净回笼资金，10月以来央行已经通过公开市场实现净回笼资金5700亿元。尽管如此，目前市场资金面仍然宽裕，央行的回笼操作仍然比较温和。因此未来市场资金宽裕的情况仍然保持下去，这支持债市的继续上涨。
　　总体来看，短期内国债市场将维持稳步上涨的，不排除再创新高的可能；而企债市场在结束了前期的整理后，最近一段时间走势渐强，有进一步上涨的可能。从中长期来看，一旦未来市场资金面发生变化，本轮债市的牛市或将接近尾声，债市的风险大于机遇。建议投资者保持观望，以保守操作为主。(本文作者为复旦大学经济学院许一览 FRM，供职于交行上海市分行)　　一年一度的分红行情又拉开序幕，一直在“非主流”下生存的封闭式基金又开始受到关注。总结基金三季报，26只封基中共有19只有分红能力，可分配收益达115亿元。若今年第四季度上证指数涨幅逾20%，则每只封基2009年度都有分红能力
　　基指逼近年内高位
　　尽管2009年“封转开”的大戏已经落幕，仍阻挡不住封基上涨的脚步。9月份以来，封基指数持续上涨，折价率也连续降低。截至11月10日，深证基金指数达到4542.2点，上证基金指数达到4601.64点，均逼近今年以来高点。业内人士认为，随着年末的临近，封闭式基金分红预期导致折价率水平下降，是两市基金指数持续走高的重要原因。
　　据Wind统计，9月30日至11月10日，两市基金指数涨幅领先于开放式基金整体净值增长水平。其中深证基金指数区间涨幅最大，达到18.98%，上证基金指数涨幅也有17.14%，而股票型基金的平均涨幅只有14.08%。除了近期基础市场的走强造成封基市场上涨外，最为重要的就是市场中对于今年封基分红行情的期待。
　　从定期公布的净值看，封基在这段时间的表现并非都很突出，基金指数涨幅领先的主要原因还在于封闭式基金折价率的降低。10月第一周，到期期限超过三年的封基折价率为24.2%，到期期限在三年内的封基折价率为9.6%。而11月第一周，超过三年的封基折价率降至21.02%，三年以内的也降至6.76%，三个点的折价率下降给封基投资者带来一定的超额收益。
　　百亿分红大礼包
　　随着沪深两市传统封闭式基金的三季度报告发布，多家投研机构分析，在26只封闭式基金中共计有19只有分红能力的封基，约占总量的73%。可分配收益高达115亿元，三季末单位可分配收益在0.2元以上的封基有12只，超过0.3元的有5只，其中基金裕阳最高，可分配约..5495元。
　　更加让市场疯狂的是，在最近几日交易中，有分红概念的封基场内价格纷纷创出年内新高。对此，业内人士表示，根据过往经验，每年下旬均有主力资金提前布局进行行情操作，封基分红后，如果要维持或者减少折价率，将会使得场内的交易价格上涨，另外丰厚的分红也是主力资金进场的目的之一。
　　根据国信证券的统计，若今年第四季度上证指数涨幅超过20%，则A股市场的每一只封基2009年度都有分红能力，其中最大的分红幅度可望达到0.62元，最小的幅度也有0.1元，而截至11月10日，上证指数上涨幅度已经达到15.4%。因此，尽管封基大部分没有进行年中分红，但2010年春季一次性获得大幅分红的预期还是让封基的折价率节节降低。
　　封基行情是牛市最后一波？
　　持续关注封闭式基金的投资者或许对2008年春天的封基大幅分红记忆犹新。虽然当时市场已经显露出寒冬的迹象，封基指数却十分坚挺。但随着利好出尽，2008年4月封闭式基金公布分红方案以后，不少机构投资者几乎出清了手中的封基仓位，并且很长时间内不再问津。在很多投资者眼里，封基行情是牛市的最后一波，如今随着封基指数的节节攀升，有些警惕的投资者也在担忧，封基的行情还能走多久？
　　对此，基金分析师认为，以11月6日20%的折价率水平计算，平均年化到期收益率大于6%的封基有12只，占28只封闭式基金的42.86%，封基整体优势仍然存在，因此封基仍是接下来一段时间值得推荐的品种。此外，长期持有的方式更适合封闭式基金。数据表明，5年间有12只封基价格涨幅超过550％，也就是说，几乎每年投资收益都会增长一倍，如此高的回报率，更是市场中的稀缺品种。
　　国金证券研究报告也称，比较过去5年的分红行情，并参考各年度可分配收益累计情况和股票市场走势，传统封闭式基金整体平均折价水平可以给到18%-20%水平，折价率进一步下降的空间虽然较前期收窄，但幅度尚可，因此投资者近阶段仍可继续小幅超配封闭式基金。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　11月10日，美国农业部(USDA)和马来西亚棕榈油(MPOB)分别公布了月度报告，美国大豆和马来西亚棕榈油的产量和库存预估数据明显高于市场预期。对棕榈油市场而言，两份报告的利空程度偏重。但从报告公布后的期价走势来看，植物油市场并未给予这些利空理睬，以高调的上涨态势宣布利空无效。笔者认为，对重大利空报告之下不予消化说明植物油供需基本面已经对价格不再构成影响，由于长期下跌以后，植物油市场仍然处于偏低价格区间，补涨要求非常强烈。从USDA十月份和十一月份的两个重量级利空报告后的期价走势看，目前棕榈油的走势属于典型的逆季节行情，后市棕榈油继续上涨的潜力仍然具备，预计行情向上的空间可能会超乎想象。
　　大马棕榈油产量、库存双增长
　　11月10日，马来西亚棕榈油(MPOB)发布的最新报告显示，10月份马来西亚的沙巴、柔佛、彭亨和砂拉越四省的棕榈油单产大幅提升，单月产量分别较9月份增长13.5万吨、8.2万吨、7.4万吨和4.8万吨。10月棕榈油总产量较9月增加27.43%至198.5万吨，创下来马来西来棕榈油月产量新高，此数据还高于此前市场预估的180.6万吨。因10月份我国国庆长假，从马来西亚进口的棕榈油较9月份减少22%，至32.9万吨。但印度、埃及和美国的进口大幅上升，其中印度月环比上升105%，埃及提高了3.25倍，美国进口增长了43%。所以，马来西亚10月份棕榈油出口创出今年的最高水平，较9月11.75%至147.8万吨，并高于此前市场预估的145万吨。由于出口增幅低于产量增幅，导致十月底大马的棕榈油库存达到198万吨，远高于市场预期的库存量175-180万吨，但较去年同期的库存低出11.7万吨。
　　大豆产量预估提高 CBOT豆油坚挺
　　11月10日USDA公布的最新月度报告预计美国2009/10年度大豆产量为33.19亿蒲式耳，高于市场预测的32.69亿蒲式耳均值，预计美国2009/10年度大豆结转库存为2.7亿蒲，高于市场预测的2.35亿蒲均值。USDA同时预计巴西2009/10年度大豆产量料为创纪录的6300万吨，较10月预估增加100万吨；阿根廷产量预估从10月的5250万吨上调至5300万吨。可以说，USDA的月度报告利空程度非同一般，对大豆期货(特别是CBOT大豆)有较为强烈的抑制作用，但从CBOT市场表现来看，期价并未明显回落。相反，CBOT豆油收出五连阳，异常坚挺。
　　菜油现货坚挺 限制棕榈油现货回落
　　11月9日，国家质量监督检验检疫总发布了《关于进口油菜籽实施紧急检疫措施的公告》(总2009年第101号公告)，公告规定，11月15日起，贸易商签订进口油菜籽贸易合同前，应向国家质检总申请办理“进境动植物检疫许可证”。加拿大、澳大利亚官方检验检疫部门应对输华油菜籽实施油菜茎基溃疡病菌批批检测，并在植物检疫证书附加声明栏中注明检测结果。随着中国政府提高质检“门槛”，近期国内菜油现货报价稳步提高，国储四级菜油工厂报价全面涨至8000-8300元/吨以上。另外，海关总署发布的数据显示，中国10月进口植物油65万吨，低于9月的进口量97万吨。由于菜油现货的坚挺表现和10月份植物油进口量减少，国内棕榈油现货在需求季节性向淡的周期中并未出现明显下跌，而是呈现强势徘徊特征，主要港口24度精棕油现货报价处在5850-6050元/吨区间，精炼和食品企业的刚性采购需求仍然存在。
　　大马出口仍会为市场带来利好
　　在消化了MPOB的利空报告后，马来西亚棕榈油出口数据成为市场关注的焦点，并且已经为近期的市场带来了积极的推动。船运调查机构ITS和SGS分别公布的数据显示，马来西亚11月上旬棕榈油出口量分别较10月同期增加19%和22%，高于市场预估的增加14%-16%。11月16日这两家机构将公布11月上半月的出口数据预估，目前市场估计11月上半月的棕榈油出口量料增加9-10%至65万吨。若出口数据继续超出预期或将给棕榈油带来继续上行的动能。
　　总之，眼下影响市场中期走势的两份重要报告都已出台，且与市场预期一样较为利空，但从BMD毛棕榈油期货和美豆油走势上看，市场似乎在此前对这些重量级利空有所消化，期价并未出现明显下挫，反而向上攻击，不排除后市再次演变成“利空出尽”的行情。国内菜籽油期货近期异军突起，形成长阳突破之势。至此，近期油脂期货轮番领涨的特征已经明确，棕榈油也不会有太差的表现。但值得注意的是近期原油在76-80美元区间徘徊，美豆趋于振荡，并不利于植物油持续拉升，后市还需重点关注原油走势。　　报告要点：
　　上周原油价格再度上冲80美元受阻，周内最后两个交易日连续回落；沪油被动跟随原油价格走势，同时缺乏资金关注下窄幅震荡。
　　全球经济开始复苏将在较长期内对包括原油在内的大宗商品价格形成有力支撑，不过就业市场不景气使市场担忧情绪犹存，并使投资者存有更多期待。
　　在美国财政赤字高企、债台高筑、长期贸易逆差等长期贬值因素压力下，我们坚持美元长期走势趋弱的观点，不过在政策因素压力减弱的形势下，贬值速度和幅度较呈较为温和的姿态。
　　该周原油及汽油库存增幅超出预期一度打压油价走低，不过整体来看，近几个月库存水平处于下降趋势，不构成对油价的长期打压因素。
　　亚洲燃料油呈现供应宽松面，价格被动跟随原油价格走势，国内供求两淡面依然延续。
　　在当前经济复苏及美元长期趋弱走势的市场环境下，原油价格回调空间有限，缺乏资金关注下行情难有惊人表现，操作上不宜追空。
　　一、行情回顾
　　近期国际原油价格在80美元一线上行阻力较为明显，缺乏新的推动因素下，在80美元上下维持震荡，NYMEX12月份原油期货避初屡次上冲80美元受阻，周内最后两个交易日连续下滑，周收盘76.54美元，较前一周下跌1.11美元并创出四周低点；原油指数一周下跌0.92美元至78.12美元，跌幅1.16%。
　　沪油被动跟随原油价格走势难有改观，同时缺乏资金关注下窄幅震荡，沪油指数较前一周收低10点至4081点；主力fu1001合约周初随原油价格最高一度至4125点，之后逐步走低，一周累计下跌34点至4060点，跌幅0.83%，因合约临近换月，交投越显清淡，投资者参与热情明显不足。
　　二、宏观经济
　　宏观形势继续向好，中国经济数据仍是全球亮点，国家统计避发布的10月份经济运行情况报告显示，当月规模以上工业增加值环比增加0.8%，同比为增长16.1%，比上年同期加快7.9个百分点，比9月份加快2.2个百分点，为连续6个月同比增速加快；1-10月份，同比增长9.4%，比上年同期回落5.0个百分点，比1-9月份加快0.7个百分点；固定资产投资亦继续快速增长，1-10月份我国城镇固定资产投资150710亿元，同比增长33.1%，比上年同期加快5.9个百分点，不过较1-9月增速放缓0.2个百分点；另社会消费品零售总额继续加快增长，10月份我国社会消费品零售总额11718亿元，同比增长16.2%，比上年同月回落5.8个百分点，但比9月份加快0.7个百分点。1-10月份社会消费品零售总额101394亿元，同比增长15.3%，比上年同期回落6.7个百分点，比1-9月份加快0.2个百分点。
　　欧洲方面，欧盟统计数据显示，第三季度欧元区GDP增长0.4%，为该区经济自去年第一季度以来首次较上季度实现增长，之前市场预期为增长0.6%；第三季度GDP较上年同期萎缩4.1%，第二季度萎缩4.8%。尽管欧元区GDP增幅低于市场预期，但经济恢复增长无疑令人振奋，也标志着欧美经济走上全面复苏。
　　不过就业市场不景气仍是困扰经济复苏的重要因素，美国劳工部最新公布的周度就业报告显示，截至11月7日当周，美国首次申请失业救济人数下降1.2万人至50.2人，为1月3日以来的最低水平，之前市场预期为减少2千人；截止当周首次申请失业救济人数的四周移动平均值较此前一周下降4500人至为519750人，创下2008年11月份以来的最低水平。稍早时候数据显示，美国10月份失业率意外攀升至10.2%，创出26年以来新高。
　　整体看来，全球经济开始复苏已经毋庸置疑，这将在较长期内对包括原油在内的大宗商品价格形成有力支撑，不过就业市场不景气使市场担忧情绪犹存，并使投资者存有更多期待。
　　三、美元走势
　　美元整体趋弱走势未有改变，避美元在年内低点附近宽幅震荡，不过价格重心继续下移，美元指数一周收低0.478点至75.283点，跌幅0.63%；周内创出74.774点的14个月新低纪录。
　　美国商务部数据显示，9月份美国商品和服务贸易逆差较前月修正后数据亿美元增加18.2%至417.1亿美元，8月份数据修正后为308亿美元，之前市场预期9月份贸易逆差为320亿美元。在美国财政赤字高企、债台高筑、长期贸易逆差等长期贬值因素压力下，我们坚持美元长期走势趋弱的观点，不过在政策因素压力减弱的形势下，贬值速度和幅度较呈较为温和的姿态。
　　四、美国库存
　　美国能源署最新周度库存报告数据显示，截止11月6日当周，美国商业原油库存增加180万桶至3.377亿桶，市场预期为增加60万桶；当周汽油库存增加250万桶至2.108亿桶，市场预期为与之前一周持平；馏分油库存增加30万桶至1.677亿桶，市场预期为减少70万桶。此前美国石油协会公布数据称，当周商业原油库存增加120万桶，汽油库存增加140万桶，馏分油库存增加64万桶。该周原油及汽油库存增幅超出预期一度打压油价走低，不过整体来看，近几个月库存水平处于下降趋势，不构成对油价的长期打压因素。
　　五、周边和国内燃料油现货市场
　　进入11月份亚洲燃料油供求关系发生了较大的变化，随着来自中东地区的供应和欧洲套利船货的增加，特别是中东地区由前期净输入向净输出的贸易地位转换，整个亚洲燃料油供应出现宽松面，尽管需求依然保持较为旺盛的面，但充足的供应使其价格上涨动能减退，价格被动跟随国际原油走势。
　　国内燃料油市场供求两淡的面未有太大改观，国家上调成品油价格后对其价格提振力度有限，近期北方进口燃料油价格有所攀升，且炼厂提高出厂报价，不过业者称市场销售疲软，后期价格上涨空间有限。
　　六、行情总结与展望
　　原油价格在80美元一线上行阻力较为明显，一方面美元在年内低点徘徊，对油价的推动作用有所减弱；另一方面，油价经历10月份前期持续快速上涨后存在调整需求。在当前经济复苏及美元长期趋弱走势的市场环境下，原油价格回调空间有限，在新的推动因素出现前在80美元上下还将有所反复。
　　沪油被动跟随原油价格走势，缺乏资金关注下行情难有惊人表现，短期料没有太好投资机会，不过原油价格回调空间有限，且以现货价格为基准，沪油价格处于低位区域，操作上不宜追空。　　作为证券市场中一个神秘而活跃的群体，私募基金多数具有持股集中度高、换手率高的偏激进风格。国泰君安证券近期对深圳、广州地区私募进行集中调研走访后，揭示了当前私募群体的特征及其重仓行业。
　　调研显示，当前私募主要重仓板块包括：金融服务、消费服务业、食品饮料、医药、新能源、资源、汽车零部件、家电等。同时，绝大部分私募的持股集中度相当高，一般在10只以内。其中，集中持有5-10只个股的私募最多，约占一半。另有少部分私募持股超过30只，这些私募主要采用数量模型选股或进行类指数投资。
　　私募基金的换手率普遍较高，年均5倍以上的占63％，20倍以上的占19％，最高甚至达到150倍。对于自身的竞争力，63％的私募表示公司行业研究是自身竞争力所在；擅长宏观周期把握、市场热点把握的私募分别占19％；其余则在交易技巧、数量模型、仓位控制等方面具有优势。
　　调研中，近六成私募表示对股票流通盘大小并没有特别偏好；两成私募表示会在某些时期考虑流动性因素；25％的私募表示偏好大盘股，这主要是一批偏好短线交易和偏好配置金融地产的私募。
　　在投资风格上，激进型的私募最多，将近一半，其次是保守型、稳健型。63％的私募表示会精选个股进行投资，44％的私募表示注重宏观市场分析，超过10％的私募会采用行业配置、主题投资、波段交易、技术分析等策略，不到10％的私募采用高频交易、数量模型、事件套利等策略。私募选股策略分布偏重自下而上选股的更多。25％的私募表示只进行自下而上选股，19％的私募表示只进行自上而下选股，另有25％的私募会将两者相结合。
　　国泰君安统计显示，在广州与深圳等私募基金最为集中的地区，管理资产在1-5亿元的私募占38％，管理资产在5-10亿元、10亿元以上的私募分别占19％。

　　金价又创新高
　　【外盘综述】
　　国际金价在周一电子盘又创新高，目前形态较好，唯只担心后续有可能走头肩顶或2B形态。如不快速通过1150一线，有短期头部之担忧。
　　【信息点评】
　　上周数名美联储官员发表讲话，重申美联储不可能在短时间内提高利率。旧金山联储主席耶伦、亚特兰大联储主席洛克哈特和波士顿联储主席罗森格伦等都认为现在还没有到收紧货币政策的时候。不过，随着全球渐渐走出经济危机，各大央行开始逐步收紧危机期间的宽松政策，在澳洲联储、挪威央行等拉开升息帷幕之后，市场对其他央行升息步伐的讨论也日益激烈，而种种的升息预期也给货币市场带来了重大影响。经济学家们预计，美联储将在2010年9月，即美国中期大选前后开始提升基准利率。
　　【操作建议】
　　多头继续持有，目前只需关心1150至1180的阻力。
　　美尔雅期货 黄兴
　　美尔雅期货11月16日塑料早盘评论
　　【外盘扫描】
　　尽管上周五美元走软，但NYMEX收至近一个月低点附近，因美国需求恶化 导致投资者回避原油期货买盘。NYMEX 12月原油期货收低0.59美元，或0.77％ ，报76.35美元/桶；伦敦12月布伦特原油期货到期，下跌0.47美元，或0.62％ ，报75.55美元/桶。
　　【信息点评】
　　原油价格依旧受到大幅下降的EIA原油库存数据影响。单是冬季取暖需求 似乎不能显着降低全球燃料库存供应过量的情况。
　　美国经济周期研究所周五称，最近一周衡量美国未来经济增速的一项指标 跌至八周低点，令其增长年率从七周前触及的历史高位进一步回落。
　　美林银行将2010年全球原油需求增长预估从140万桶/日调升至200万桶/日 。美林同时预计明年原油价格将升至85美元，并认为2011年之前，有上涨至 100美元上方的风险。
　　因天气原因，中石油从11月10日起关闭了位于渤海湾的BZ25-1 South油田 的石油生产作业。该油田日产2.7万桶原油，是中海油与雪佛龙合资的。中石 油并未透露关闭产量及何时复工等细节。
　　最近的恶劣天气，对石化企业的生产销售都造成一定负面影响，也是推升 价格上涨的主要因素。
　　中国科学院科技政策与管理科学研究所副所长王毅透露，发改委目前正在 起草低碳经济指导意见，将对低碳经济概念进行界定，规划我国低碳经济的发 展。
　　【投资策略】
　　近期天气和厂家政策是主导市场的主要因素，前期多头可继续持有，追高 须谨慎。
　　美尔雅期货 邵帅<<上一页123456下一页>>
　　机构来源：美尔雅期货
　　
　　又到岁末，基金净值的增长速度也开始进入了“冲刺阶段”。虽然证监会明文规定成立未满三年的基金不得参与评级，但是就像银河证券基金研究中心王群航所说：“排名是相对的，但是业绩却是永恒的。”一只基金能否受到基民的热烈追捧，最终还是取决于“成绩单”究竟如何。2009年还剩不到两个月的时间，看看今年哪些基金会成为最大的赢家。
　　四甲PK年终冠军
　　今年的冠军基金或者说基金前三甲毫无疑问都会在偏股型基金中诞生。根据银河证券截至11月13日统计数据显示，今年以来已经有四只基金净值出现翻番，分别为新华优选成长股票基金、银华价值优选股票基金、易方达深证100ETF基金和华夏大盘精选混合基金，涨幅分别为107.62%、105.06%、107.88%、104.69%。
　　易方达深100ETF今年出人头地依赖于这个牛市，特别是深100指数长期以来“领涨不领跌”的优秀表现。管理深100ETF的易方达基金公司分析，深100指数兼具蓝筹股的收益性、中小板的成长性和行业配置的均衡性，因此具有突出优势。不过年底前易方达深100ETF的表现更多要被动依赖指数的上涨情况。
　　其他三只主动型基金就要看谁能“踩准了行情”。
　　一向默默无闻的新华优选成长基金今年异军突起，除了规模较小、操作灵活外，该基金的仓位调整今年几乎全部踩准市场节奏。基金经理王卫东表示，四季度随着企业盈利改善，市场重获上升动力，投资策略将从防御转向进攻。重点看好银行、保险、地产、煤炭、化工、机械设备、交运设备、商业贸易、信息设备等行业。如果再次踏对点，将是冠军最有力的竞争者。
　　银华优选作为一只资产规模达到160亿元的“牛基”，展示了“大块头的大智慧”，这一点特别了不起。早在去年年底该基金提前预判到宏观经济复苏走势，在四季度大幅提高仓位至86.63%，今年进入3月份，银华优选转而开始挖掘汽车行业的大周期机会，到第三季度的时候，其资产结构调整为汽车+消费+低碳经济。
　　无论能不能夺冠，王亚伟今年已经再次显示了神奇，华夏大盘2008年是最抗跌的基金之一，今年上半年表现不温不火，但是到了三季度突然发力，尤其是大幅增加了医药行业的配置，成功躲过8月份的市场重挫。华夏大盘正在向10元挺进，如果实现，基金净值将进入两位数时代，这也将是一个里程碑。
　　此外，兴业社会责任、华夏复兴股票、中邮核心优选股票和融通深证100指数这4只基金今年来的净值增长率也接近翻番。在最后的百米冲刺阶段，它们的实力也不容小觑。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　上周的A股，承接前周5.61%周长阳突破双底颈线阻力的走势，以日线“2阳夹3阴”的走势，展开了对双底竣工后验收确认的横向震荡、旗形整理，以带上下影线的类十字小阳线报收，成就了周线二连阳的走势。那么，上周的旗形震荡，是否已经对双底竣工后完成了验收确认的动作？掌控A股话语权的主力机构将会给如今的A股赋以怎样的定位呢？从技术上看，在众所期盼将结束旗形整理、突破箱体展升浪关键的本周，能够影响其后市走势的因素将会有很多，我们需要关注的焦点在何处呢？
　　关注一：外围资本市场走向对A股的中短期影响？
　　主要集中在，美元、美股和原油期价本周的行情走势表现。从上周五的外围市场的收官走势开看：
　　美元指数受30日均线反压再度震荡走低，下跌0.42％，报收75.34点，本周关注点则是能否跌穿5日均线和破位年内74.78点创新低；NYMEX原油期货价格昨日震荡小幅走低，下跌0.59美元，报收76.35美元/桶，跌幅0.77％，本周看点是能否在短线暴跌之后重上80美元关口；COMEX黄金上涨0.91％，报收1116.7美元/盎司；LME3铜上涨0.63%，报收6542.75美元/吨；LME3铝上涨0.2%，报收1952美元/吨。
　　美股道琼斯指数震荡走高，上涨73点，报收10270点，上涨0.72%，本周看点是美股能否继续维持高位强势整理或拓展新高；英国金融时报指数上涨0.38%；德国DAX30指数上涨0.4％；法国CAC40指数微跌0.05%。
　　上周五除原油调整将对A股之“二油”等能源股产生短线影响外，外围市场的整体收高势头还是将对今日的A股走势给予正向支持。　　
　　关注二：央行的公开市场回笼力度是否持续加大？
　　央行上周先后于周二810亿元和周五1200亿元，合计2010亿元的公开市场回笼操作，总额比前一周的2080亿元略减了70亿元。分析人士表示，央行公开市场回笼力度之所以保持一定的强度，从外汇储备持续增加，及人民币升值预期下的热钱流入和居民储蓄搬家等不断释放流动性来看，恰恰说明了市场上资金面依旧充裕的状态，市场目前根本不缺资金，仅缺的只是赚钱效应的刺激。从当前情况来看，央行的回笼力度不会导致资金宽裕程度发生根本改变。对投资者心理将产生怎样的影响作用？则需要密切关注央行的有关公开业务操作信息和有关货币政策表态，因为其回笼操作力度，将会短线影响对行情走向有决定性影响作用的银行板块的表现！　
　　关注三：奥巴马总统访华，“暖西风”还是“西冷风”？其吹拂力有多大？
　　本周，美国总统奥巴马即将开始首次访华的之旅，中美两个大国的外交博弈引起全球瞩目。奥巴马访华究竟是值得期待，还是值得警惕呢？不知大家是否关注了之前同一天的两条新闻： 11月5日，美国宣布奥巴马将于11月15日到18日访华；也是在这一天，美商务部决定对我国油井管征收最高达99.14%的反倾销税。就在奥巴马将要到访中国之际，美国国际贸易委员会上周五又批准了对中国无缝精制铜管发起反倾销调查，这是美国今年第十二次对中国产品展开非公平贸易操作投诉调查，也是其到访中国的见面礼之一。这些都是美国的把戏伎俩，美国频频出台贸易保护主义措施，是为配合奥巴马访华增加谈判筹码，以催促人民币加快升值。贸易摩擦背后，“人民币升值”或将成为此次来访或今后存在的焦点问题！而人民币升值预期或将引发热钱的不断流入，才是我们最为关注的焦点。另外，在受益于奥巴马访华的概念股中，受益于人民币升值的银行板块，产业方面的节能环保、新能源两大板块或将有较好的短线表现机会。　　
　　关注四：B股在回购试点传闻和人民币升值预期助力刺激下的暴涨能否持续？
　　从国内股市走势回顾来看，A股的走强，往往是在B股的率先走强刺激之下的滞后跟进的可能性比较大，因此，要关注B股的有关政策信息的变化和落实动态，B股在热钱推动下的此轮暴涨是脉冲式的还是仅仅是开头，是否具有持续性？它将给A股和H股带来怎样的比价效应？以及A股相关个股的联动效应给盘面带来怎样的变化？
　　关注五：创业板的整体反弹是庄家解套自救还是新一轮疯狂的开始？
　　上周五A股市场的分化走势可以看出：上证指数走低，创业板活跃；但午市后，上证指数强劲反弹，而创业板股票则大多受到抑制。当然，这并不掩盖昨日创业板的强劲反弹势头，毕竟创业板28只新股中有4只涨停，只有吉峰农机 （300022股吧,行情,资讯,主力买卖）一家逆势下跌。当然究其因，主要是游资的资金面推动，还有短线超跌技术性反弹的因素，也有高公积金有待在年终高比例分配的预期因素等。目前投资者中线介入创业板的时机还未到，但可以跟踪关注，个股方面要精挑细选，具有高公积金积累、估值具相对优势，质地优良且有发展潜力优势的前沿产业、新兴产业个股和下游需求持续旺盛的品种，如想参与一定要把止损防风险放在首位，采取轻仓逢低介入逢涨抛出的快进快出操作方式，以博取短线波动差价为主。　　
　　关注六：主板市场能否突破旗形箱体展升浪？
　　A股的走势如沪指K线所示：中线趋势上，周线MACD指标为-8.93即将出现金叉反转，5周均线下周将上移到3130-3140左右对股指形成支撑；经过连续6天的横向波动趋势，可以看出旗形整理的形态日趋明朗，随着挖坑动作，使得沪指基本完成了“A5-1-3-3”升浪通道下轨线第二个支点的下探；沪指10天均线失而复得已经上移到3150点上方，20日均线已经上移到3099点将对沪指形成中线支撑；从日K线看，目前MACD指标仍然保持红柱，短期5、10和20日均线呈现向上多头排列，但量能MA5对MA10均线仍未现金叉支持，KDJ指标则呈高位死叉形态，后市行情要想发动向上攻击，则必需有成交量的跟进配合且KDJ指标转为金叉向上，才可视为旗形整理结束具备4线金叉爆发升浪的条件。　　
　　综上所述，敏感的“人民币兑美元汇率”问题及走向，将是本周关注焦点中的焦点，也将是后市持续关注的焦点！行情至此，近日来A股的旗形整理、震荡蓄势的动作在今日挖坑洗筹后已进入收尾阶段，后市行情借机展开“A5-1-3”升浪的“A5-1-3-3-3”的主升浪可能性比较大，其目标应该是在3400点上方或年内新高！因此，接下来请密切关注上述诸多焦点因素，尤其是“人民币兑美元汇率”的波动变化趋势！对A股、B股后市及板块产生的影响？确切地说就“人民币升值行情”的预期！技术上，10日和20日均线等短线指标上行后对指数的支撑力度，以及大盘后市成交量是否有放大跟进促涨的迹象出来？后市能否确认通道线下轨后向上突破旗形整理的箱体，启动向上的反转升浪并实现周线三连阳的走势？悬念将在本周揭晓。(中国证券网 鸿钧)　　未来一两年将是美国国内贸易保护主义的高发期，中美贸易前景将更加坎坷曲折。针对美国政府开出的政策清单，中国政府自然要礼尚往来。对节能减排，中美都有动力，但要求将中国与发达国家一视同仁，履行相同标准的量化减排责任，显然不合理，甚至可能损害中国经济的持续增长。因此，无论是与美国的双边摊派还是在国际多边舞台上，中国都会据理力争。　　
　　美国总统奥巴马从昨天开始的首次中国之旅，是他此次东亚之行的重中之重。预计中美政府会谈最吸引眼球的两大看点，莫过于人民币汇率与气候变化问题。虽然各方对奥巴马此行期许甚高，但笔者认为，双方形成重大共识的可能性并不大。
　　人民币汇率问题与贸易保护主义以及全球经济失衡问题紧密交织在一起。从今年第二季度开始的美国实体经济反弹，能否持续还存在较大不确定性。在私人部门消费和投资尚未反弹之际，华盛顿迫切需要通过改善净出口（降低贸易逆差）来推动经济增长。这就不难理解，为什么从第三季度起，奥巴马政府相继对中国出口的轮胎、铜版纸与无缝钢管采取贸易制裁措施或者启动反倾销调查。预计未来一两年将是美国国内贸易保护主义的高发期，中美贸易前景将更加坎坷曲折。
　　对中国具体的出口产品实施贸易制裁，自然不如要求人民币大幅升值那样事半功倍。因此，与贸易保护主义勃兴交织在一起的，是美国要求人民币升值的压力卷土重来。尽管美国财政部在最近一期报告中仍未将中国列为“汇率操纵国”，但奥巴马总统明确表示，将在北京与中国政府讨论人民币汇率。
　　白宫的逻辑是，由于中国政府通过持续干预外汇市场使得人民币对美元长期低估，形成中国出口商品在美国市场上不正当的竞争优势(310368,基金吧)，使美中贸易逆差不断扩大，这一方面加剧了全球经济失衡，另一方面中国外汇储备的累积也加剧了全球流动性过剩，从而间接造就了美国的房地产泡沫。因此美国政府会敦促中国政府采取两方面的措施：第一，降低对外汇市场的干预，让人民币对美元汇率显着升值；第二，刺激国内居民消费，降低储蓄率，从而降低经常账户顺差。
　　对于美国政府的指责，中国政府将给予针锋相对的回应：首先，人民币升值未必能够改善美国的贸易逆差。从根本上而言，美国经常账户逆差是由美国居民过度消费所致，以目前的状况，人民币升值无非是把美中贸易逆差部分转变为美国对其他发展中国家（例如墨西哥、印度或越南）的贸易逆差；其次，中国贸易顺差与美国贸易逆差在很大程度上是由目前的全球分工格局所致。中国的贸易顺差一半以上是由“两头在外”的加工贸易形成，而且中国加工贸易行业占主导地位的是外资企业；再次，中美贸易逆差在一定程度上也是华盛顿限制对华出口高技术产品所致。
　　针对美国政府开出的政策清单，中国政府自然要礼尚往来。其一，中国目前依然是美国政府的最大国际债权人。而目前中国的美元资产面临美国国债贬值与美元贬值的双重风险。中国政府会敦促美国政府采取更负责任的财政政策与美元汇率政策，以保护中国作为债权人的利益不受损害。这是中国政府可以用来与美国政府要求人民币升值来讨价还价的。其二，敦促美国政府进一步放开中国企业在美国的股权投资，因为这有助于降低中国的国际收支顺差，降低外汇储备；其三，会要求美国政府开放对华的高技术产品出口，要求美国政府取消各种贸易保护主义措施，并承诺反对各种形式的贸易与投资保护主义。
　　在本次奥巴马访华的另一场重头戏――气候变化问题上，中美既有共同利益也有重大分歧。一方面，中美可能在全球范围内被视为两个在气候变化领域的“落后国家”。尽管这两国是全球温室气体的最大排放国，但中国以发展中国家的身份拒绝承担量化减排责任，而美国则是迄今为止唯一一个没有加入《京都议定书》的发达国家。在节能减排技术上，中国固然显着落后于美国，而美国又显着落后于欧元区国家。欧元区国家在全球节能减排的问题上现在占据了主导地位，在使得中美似有同处一条战壕内的意思。但另一方面，美国自然希望敦促中国按照发达国家的标准承担应有的量化减排指标，而中国政府也会指责美国作为全球最发达国家没有履行在节能减排方面的公共责任。
　　更为有趣的是， 9月，胡锦涛主席在联合国气候峰会上代表中国提出了包括争取到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年有显着下降等四项节能减排承诺，受到了国际社会的广泛好评，并转变为对美国在气候变化领域行动迟缓的压力。有些欧盟官员甚至开始批评美国在节能减排的进展显着落后于中国。
　　无疑，中美都有进一步推动节能减排的动力。但要求将中国与发达国家一视同仁，履行相同标准的量化减排责任，显然不合理，甚至可能损害中国经济的持续增长。因此，无论是与美国的双边摊派还是在国际多边舞台上，中国都会据理力争。而美国的问题则主要来自参众两院的压力。一方面，美国国会更多从美国国内利益出发考虑问题，加入京都议定书自然会对美国之前的粗放性能耗模式产生显着冲击；另一方面，美国国会也指出，如果以中国为代表的新兴市场大国不给出实质性承诺，美国单方面签署协议对解决全球气候变化问题也没有实质性意义。这无疑将给年底哥本哈根会议带来新的不确定性。
　　（作者为中国社科院世经政所国际金融室副主任）
　　11月13日，286837个账户在招商证券网上申购中“幸运”地获得了每人认购1000股的中签机会。而此次网下发行的7170万股，虽然让214个机构配售对象户均获配超过30万股，但招商证券此次确定每股31元发行价对应的56.26倍的发行市盈率，却不禁让人为3个月过后，网下发行股份解禁流通之时这214家机构投资者的命运而担心。
　　招商证券高价发行
　　每股定价31元，募资总额111.15亿元，在申购中冻结的资金规模达到1.04万亿元，招商证券成为近期A股发行市场中的“巨无霸”。
　　在今年8月光大证券以58.56倍市盈率发行，成为除去创业板股票今年“最贵”的大盘新股后，招商证券再次以高达56.26倍的市盈率发行，让投资者和很多市场参与人士大为不解。如果说市场认为创业板公司具有高成长性，从而给出超过50倍发行市盈率的溢价水平，那么作为竞争充分、发展成熟的强周期行业，证券公司发行价格水平也如此之高引发了市场的争议。
　　对此，负责给投资机构提供新股价值报告的国泰君安证券业首席分析师梁静对记者坦承，实在看不出来招商证券为何能发出31元的高价。“我认为招商证券的合理定价区间在20元-25元，超过这个区间的定价未免有些过高，这是业内公认的事情。”梁静对记者说。
　　记者发现，以2008年招商证券的每股收益计算，招商证券每股31元的定价，对应的发行市盈率不仅高达56.26倍，对应的发行市净率也高达5.69倍。从今年上市新股和之前已上市的同行业股票股价水平看，招商证券此次的发行价格确实“高人一筹”。
　　与今年8月上市的光大证券58.56倍的发行市盈率相比，招商证券发行市盈率有小幅下降，但由于光大证券发行市净率仅有3.39倍，以此角度看，招商证券发行价格水平大幅提高。同时，截至11月12日收盘，市场中综合实力居前的中信证券（600030）、海通证券（600837），以2008年业绩计算，市盈率分别为26.7倍和39.1倍，而以2009年第三季度每股净资产计算，两者的市净率目前分别为3.36倍和3.07倍，都远低于招商证券此次的发行水平。
　　记者了解到，上海几家参与招商证券网下申购的企业财务公司也认为招商证券这个价格偏高。
　　光大证券成为标尺
　　在光大证券此前成为今年“最贵”大盘新股后，招商证券为何再次定出高发行市盈率价格，而以此高价为何仍然能吸引机构参与申购，成为市场关注的焦点。
　　对此，梁静和东航金融注册分析师姜山均表示，光大证券之前以58.56倍发行市盈率上市，成为招商证券高价发行的直接导火索。由于具有比价效应，导致承销商以光大证券为标尺，继续对同行业、同类新股进行高定价。
　　如果说发行人和承销商希望借光大证券之势继续高价发行的话，那么买方市场在一定程度上追求“打新”收益，则在客观上给高价发行提供了条件。
　　在参与网下配售的98家询价对象管理的214个配售对象中，包括宝钢集团、武汉钢铁集团、上海汽车（600104）集团、东航集团等14家大型企业的财务公司。由于大盘股发行量大，这些企业的参与愿望较强。
　　一位参与财务公司网下申购新股的业内知情人士告诉记者，一家财务公司为了能够在招商证券网下申购中获配，甚至在初步询价中就报出了32元的价格。这位人士表示，由于目前新股申购只能在网上、网下“二选一”，而很多企业的财务公司为了获得“打新”收益，都选择在网下申购新股。以在网下申购中获配最少的一些机构为例，他们在网下申购中最终仅获配13655股，但这仍远多于网上申购中签最多可得到的1000股。这使得不少机构投资者在“新股不败”思维影响下倾向于网下申购，而由于网下申购直接影响到新股的定价，因此，买方越多则定价者定价的空间就越大。
　　除了不少企业法人机构，配售对象中的26只债券型基金由于不得在二级市场投资股票，因此为了多在一级市场获配新股，也不得不选择网下发行。梁静认为，由于债券型基金几乎肯定参与网下发行，使得发行人与承销商定下的价格有了“铁定”的接盘者。
　　市场定价仍是趋势
　　由于定价越高承销商获得的相关费用也越高，券商人士希望新股发行价在市场化定价的大背景下“能高则高”已不是秘密。对此，姜山对记者表示，目前承销商在新股定价中的自主权过大，可能也在一定程度上推高了新股发行价格水平。
　　在大盘股发行中，发行人和承销商会根据买方机构在初步询价中的报价，自主确定一个发行价格区间，而后，在初步询价中报价入围该区间的机构将有机会进行最终的申购。按照惯例，由于“供不应求”，入围机构基本上都是以价格区间上限报价进行最终申购。
　　因此，承销商将价格区间下限划到什么价格将较为重要：如果有的配售对象认为发行价过低，则会希望承销商将区间下限降低，以便入围最终申购资格；而如果有配售对象认为发行价过高，则会希望承销商将区间下限上调，以避免入围，而不得不去申购。
　　而从此次招商证券网下申购定下的26元-31元的最终申购价格区间看，不少市场人士认为承销商将发行价区间下限定得过低，导致不少认为发行价过高的配售对象不得不在网下进行申购。
　　不过，有业内人士认为，虽然发行人与承销商在市场化发行的大方向下，因为新股发行的“供不应求”而可能“自主”定价偏高，但以市场化定价机制和适当的自主权，去寻求理性、合理定价仍是大势所趋。
　　中国证监会在今年5月就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》答记者问时表示，将“增强价格形成机制市场化的力度，在询价和申购强化约束的同时，进一步淡化对新股定价的窗口指导，使定价对供需双方的真实意愿反应更充分”。
　　长江证券（000783）研究部主管张岚对记者表示，虽然目前发行价的制定可能仍存在争议，但市场化定价的方向是市场参与各方都希望看到的。
　　但由于网下申购获配的新股在新股上市后3个月内不能上市流通，因此，如果新股在上市3个月后跌破发行价，将成为网下“打新”机构不得不面对的“破发风险”。从此前光大证券、中国中冶（601618）上市后的表现看，两只高价发行股票频频面临破发，距离“破发”最近时，仅高出发行价1.4％。
　　梁静表示，如果此前光大证券“破发”，招商证券此次发行肯定不会定出如此之高的价格。“同理，如果招商证券在挂牌上市后3个月后破发，很多机构将在以后的发行定价中更多考虑风险因素。”梁静说。
　　对于中国经济形势的看法有不同的观点是正常的，中国人自己的看法和外国人的看法不尽相同也是正常的，但是若是中国人自己看淡自己而外国人却看好中国的话，仅仅是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的缘故吗？
　　中央电视台对话节目日前做了一台特别节目，转播的是中欧工商学院的一场论坛，台上有四位嘉宾，两位是中国人，两位是外国人。中国人一位是吴敬琏，一位是许小年；外国人一位是2001年诺贝尔奖得主斯宾塞，一位是中欧的执行院长雷诺教授。
　　明年的GDP会怎么走？两个中国人给出的走势如出一辙，一季度继续上行，此后拐头向下，突破前期低点，温和地说是两次探底，冷酷点是单边下滑；两个外国人给出的走势也是大同小异，曲曲折折反复向上，雷诺的描绘就是V型反转，斯宾塞则多些震荡。
　　明年的出口形势会怎么样？两个中国人的回答相对悲观，有认为下滑不止的，有认为升幅为零的；两个外国人的答案则相对乐观，有认为持续上升的，有认为进二退一的。
　　乐观看好中国出口走势的，对中国GDP也乐观；悲观看淡中国出口走势的，对中国GDP也悲观；反之亦然，这没有什么奇怪的，奇怪的是外国人看好，中国人自己不看好。
　　为什么？
　　中国的学者在讨论中喜欢把GDP和产业结构调整对立起来，认为如果产业结构要调整到位，必然要牺牲GDP，但是没有回答另一种结果，那就是如果GDP下来的话，产业结构就能调整到位吗？如果不能又怎么办？同样，在中国学者的概念中，美国经济的好坏影响到中国企业的出口，而中国企业的出口和经济增长模式的调整也是一对矛盾，美国经济好了，中国出口就好，而中国出口好了，那么中国经济增长依靠出口的惯性就难以调整，内需就无法启动。而现场一位做出口的企业老板则不以为然，美国经济不好，出口下滑，企业生存都存在问题，向内转一则不是那么好转，二则真转得成产能过剩岂不更加厉害？
　　那么，雷诺先生为什么对中国经济却如此看好呢？他的答案很有意思，在他看来中国领导人对中国的情况掌握得非常清楚，做人做事非常实在，针对性强，执行力强。因此，中国经济恢复增长没有问题，或者说中国经济的发展不是不会碰到问题，而是总能找到在发展中解决问题的办法和出路。
　　这其中的差异其实是思想论和方法论的差异，看你看待事物究竟是绝对和静止呢，还是相对和动态呢？
　　宏观经济走势是股市的生命线，要想知道股市的走势必须先对经济走势有一个清楚的判断，经济如此二次探底，股市难免再次暴跌，经济如此V字型反转，股市就有上行的空间。
　　中国的4万亿经济刺激启动之初，先知先觉的中国学者就一直在警告通货膨胀的危险，但是面对现实的通缩却或视而不见，或束手无策，因为对付通胀，我们的专家有的是现成的办法，那就是收紧银根，一来可以避免适度宽松的货币政策带来的焦虑不安，二来可以为过去的从紧的货币政策寻求平衡。但是现实告诉我们，CPI还在下降，不仅是同比下降，而且环比也在下降，PPI的同比和环比下降幅度更大，通胀在于目前而言只有预期而没有迹象。
　　但是存款搬家却是真实的，而且在持续。
　　历史上，中国居民的银行存款搬家出现过两次。第一次发生在1999-2000年，1999年7月、10月和11月三次负增长，流出的存款数是900亿；2000年5月、7月和10月三次负增长，流出的存款数是1500亿。第二次发生在2006-2007年，2006年全年流出数是959亿，而2007年则在4月、5月、7月-10月六个月流出9589亿，其中10月流出达5000亿。两次存款搬家都伴随着股市的上涨，1999年股市上涨19.8%，2000年是52%；2006年股市上涨130%，2007年则在10月看到了6124点的历史高点。
　　第三次银行存款搬家始于2009年7月，当月银行存款流出192亿，8月流出达到880亿，并非巧合的是股指在6月底7月初达到了3478点的反弹高点，而在9月份由于指数暴跌，银行存款出现报复性回流，增加了7633亿，进入10月，搬家势头卷土重来，流出资金达2507亿。
　　银行存款搬家和股市行情的发展相互作用，如果说从1664点到3478点的第一波行情在一定程度上是得益于宽松的信贷资金，那么现在的第二波则在很大程度上是建立在居民存款搬家基础上的，搬家的时间越长、越持续，行情走得越稳越远。
　　无论从时间上，还是从数量上看，第三次存款搬家都在开始阶段而不是在收尾阶段。
　　牛奶会有的，面包也会有的，黄油当然也会有。问题是在那么多基金经理都一致看好后市之后，市场却在短期被逼进了墙角，在基金仓位从78%连续三周加到86%之后，指望谁来给基金抬轿子呢？
　　你吗？行吗？
　　A股有无跨年度行情？华尔街资深投资人士胡立阳11月11日接受中国证券报记者专访时表示,3100点是A股的合理点位。经过近期的反复整固,今年余下的行情将是震荡上行的局面。沪指年底之前或明年第一季度结束前,有机会见3800点。
　　未来行情将很波折
　　中国证券报:此前您坚持认为A股3100点是合理价位。上证综指11月以来出现八连阳,怎么看未来的走势？
　　胡立阳:几连阳对我来说并不重要,长期的统计数字胜过突发的偶然现象。判断中期回调是否结束有4个指标:
　　一是指数由底部反弹至高点下跌以来的50％。上证指数从3478点下探至2639点,跌了800点,3100点就是第一阶段的合理价位。二是周线连两红。三是大盘成交量配合增加。四是在起涨周的10天内,至少有7天股市整体上涨个股的数字大于下跌个股的50％,只有权重股在涨是不够的。现在的情况完全符合这四个指标。
　　根据我对全球12个新兴市场25年来的研究,在3100点这个合理价位基础上还有20％的上升空间,那就是3800点,时间是3-6个月。不过3100点到3800点将是一个震荡上行的局面。3800点以后的大盘起伏会更加剧烈,群龙无首、板块轮动、赚指数不赚钱的情况很容易出现。
　　中国证券报:您做预测只考虑自己总结的统计规律,不考虑各个市场的特殊情况吗？
　　胡立阳:人性在股市中的反应永远不改变,所以历史会一再重演。特殊状况不会脱离统计数字的大范畴。当然一些短期情况如利多利空,会影响短期的涨跌,但是大的趋势不会改变。我现在白头发已经不少了,如果天天考虑各个市场的特殊情况,会神经衰弱。　　华光股份
　　投资评级：★★★
　　项目概况：投资1.2亿元实施燃气蒸汽联合循环余热锅炉技术改造项目；投资1亿元实施再生能源综合利用技术改造项目；投资7500万元设立环保发电公司，实施垃圾发电项目。
　　技术：受让日本垃圾焚烧技术，IGCC壳牌技术。
　　产业链地位：锅炉行业龙头。
　　最新进展：循环流化床垃圾焚烧锅炉的国内市场份额约30%，目前国内已立项的垃圾发电项目多达100余个，新引进的炉排炉技术较循环流化床锅炉更为先进，其毛利率水平高达22-23%。
　　优势与风险：技术领先优势明显。
　　荣信股份
　　投资评级：★★★★
　　●项目概况：10KV特大功率变频装置国产化、电抗器产业化和MW级风电变流器研发等项目。
　　●产业链地位：大功率电力电子节能降耗产品的龙头企业。
　　●技术：主要生产SVC、SVG、HVC、MABZ、FC等。
　　●最新进展：订单增长势头良好。今年8月中标云南省电力公司串补项目，9月联合西门子中标云南电网可控串补，开始进入串补领域，打破电科院、ABB和西门子的垄断；与此同时，荣信股份(002123,股吧)SVC业务从配网领域开始进入高压输电领域。
　　●优势与风险：优惠政策将成为未来成本控制的重点，影响利润率。
　　思源电气
　　投资评级：★★★
　　●项目概况：2007年云南―广州±800KV特高压直流输电示范工程，云南―广州±800KV特高压直流输电示范工程等项目。2008年南方电网云―广±800kV 特高压示范工程穗东换流站的并联补偿装置一次性成功试投运。
　　●产业链地位：节电行业绝对龙头
　　●技术：拥有一次设备、二次设备和电力电子技术
　　●最新进展：与智光电气(002169,股吧)共同占据该产品60%以上的市场份额，形成寡头垄断局面，9月再次中标新项目。
　　●优势与风险：技术具壁垒优势市场门槛较高；风险主要来自于成本控制。
　　北新建材
　　投资评级：★★★
　　●项目概况：建设年产3000万平方米纸面石膏板生产线，随后二期工程建设年产3000万平方米石膏板生产线。
　　●产业链地位：国内建材龙头，控制整个产业链能力强，是亚洲最大的石膏板产业集团。
　　技术：研发利用电厂尾气脱硫生产的废品脱硫石膏替代天然石膏生产纸面石膏板技术。
　　●最新进展：一期工程已投产，二期工程已进入土建和部分设备安装阶段。
　　●优势与风险：一旦成功可以形成循环经济优势；煤、电、油、运供需情况可能对其快速发展产生一定的影响。经济环境与关联行业景气将对建材行业产生影响。
　　中炬高新
　　投资评级：★★
　　●项目概念：最近与国家高技术绿色材料发展中心共同建设3.63亿Ah 动力电池总成扩产建设项目。项目达产后，可实现年投资收益率29.75%。项目到2011年要形成50万辆新能源汽车规模。
　　●产业链地位：我国研发和生产镍氢电池的龙头企业。
　　●技术：动力镍氢电池技术研发。
　　●最新进展：项目分两期实施：第一期在2009年至2010年进行，新增8,000万Ah的生产能力，总生产能力达到1亿Ah；第二期在2011年进行，新增2.63亿Ah的生产能力，总生产能力达到3.63亿Ah。
　　●优势与风险：子公司中炬森莱公司尚未盈利。存在政策、市场、技术的潜在风险。在国内形成规模还需要1-2年；新能源产业技术更新快。
　　佛山照明
　　投资评级：★★
　　●项目概念：公司将与其他企业在西宁市经济开发区共同出资组建青海盐湖佛照锂业有限公司，经营范围为主营碳酸锂、氯化锂；兼营锂系列产品及副产品的开发应用、研究和咨询相关产品开发等。本项目是回收利用盐湖资源，利用青海盐湖提取钾以后排出的卤水通过吸取技术提取碳酸锂。
　　●产业链地位：碳酸锂提取产业上游，是行业龙头企业。
　　●技术：拥有最先进的吸附法卤水提锂技术，在碳酸锂新能源行业处领先地位。掌握吸附法卤水提锂专利技术世界只有三家，佛山照明(000541,股吧)为国内第一家。
　　●最新进展：暂无。
　　●优势与劣势：技术先进，创新强，具有行业定价权；风险主要是技术应用程度能否转化为市场效益的风险。
　　
　　最新公布的10月宏观数据基本落在市场预期之内，而新增信贷环比大幅回落。受此影响，上周市场主力依然保持稳守的态势，资金净流入量较前周明显缩水。不过分析人士表示，从主力积极介入券商等基金重仓大盘股看，随着经济稳步复苏和业绩持续回升，短线盘整后的市场仍有望进一步向上拓展空间。
　　提前消化利好数据
　　上周市场延续了资金净流入的状态，但净流入资金量明显有限。根据金融界《快赢》(QUICKWIN)分类账户统计，上周沪市主力成交了6788.03亿元，其中流入3412.34亿元，流出3375.69亿元，净流入资金36.65亿元；而散户成交了1166.75亿元，其中流入585.51亿元，流出581.24亿元，净流入资金4.27亿元。深市主力成交金额为2808.51亿元，其中流入1428.17亿元，流出1380.34亿元，净流入47.83亿元；散户成交总额为2149.42亿元，其中流入1086.03亿元、流出1063.39亿元，净流入资金22.64亿元。
　　上述数据显示，虽然上周两市仍维持着资金净流入的格局，但流入资金量缩水明显，沪市主力当周净流入资金仅为前周净流入241亿元的15.2％。分析人士表示，这显示出基本落在预期中的经济数据已经提前被市场所消化，并未激发主力新做多热情。再加上10月份新增信贷“出人意料”的大幅收缩至2500亿元的水平，一定程度上加大了投资者对市场流动性的担忧。
　　另外需要指出的是，上周市场呈现较明显的“深强沪弱”格局，这符合此前创业板上市后对于主板市场的估值“倒灌”，特别是股票性质与创业板相对接近的深市股票的估值倒灌。有分析观点指出，按照当前这样的趋势，可以预料在创业板不断寻找自身价值中枢的过程中，深市还将获得更多机会。
　　主力“潜伏”券商板块
　　从行业板块资金流向来看，金融界《快赢》数据显示，上周主力资金净流入排名前五的板块是券商、酿酒食品、有色金属、电力设备和医药，分别净流入30.28亿元、19.34亿元、14.99亿元、11.15亿元和10.81亿元；主力资金净流出的板块有银行类、煤炭石油、建材、化工化纤和纺织服装，分别净流出13.35亿元、10.45亿元、5.04亿元、1.62亿元和0.67亿元。
　　从概念板块资金流向来看，主力资金净流入较多的板块有定向增发、基金重仓、股权激励、大盘股和公募增发等概念股，分别净流入72.65亿元、53.59亿元、39.81亿元、37.42亿元和29.04亿元，资金净流出较多的则有增持回购、中字头、甲流预防、ST股和CDM项目概念股，分别净流出6.27亿元、5.42亿元、4.32亿元、4.24亿元和3.37亿元。
　　分析人士表示，上周券商板块整体表现相对较弱，但位列主力资金净流入排行首位，可见机构资金介入意图明显。而从概念板块资金流向看，基金重仓与大盘股实现了相当规模的资金净流入，表明当前主力虽然未发动大规模“进攻”，但也没有出现大规模撤退迹象。
　　早定大政方针息争议 3基本点稳发展
（和讯财经原创）　　北京传出信息，一年一度的中央经济工作会议，可能较预期的稍稍提前，由原来的12月初，略前移至本月底。而中央经济工作会议会期的初定，显示来年经济和社会发展的主要任务、宏观调控的基本方针，经一轮争议，已基本敲定。
（和讯财经原创）　　中央经济工作会议在12月初召开，似成惯例。如真是提前约一周至本月底举行，除了中共领导层的政事排期因素外，最大的可能，还是主要领导人想早点把大政方针敲定下来，平息相关的争议，释放出稳定发展的讯号，激发各方面的信心。
（和讯财经原创）　　中央经济工作会议讨论到定会期的地步，说明有关的筹备工作，已基本就绪。按京城经济界传出的信息，领导层有关来年经济工作的大框架，实际已经定出。
（和讯财经原创）　　肯定一揽子计划 强调政策连续
（和讯财经原创）　　按透露出的信息，这一大框架有3个基本点，一是高度肯定中央「应对国际金融危机的一揽子计划」。「一揽子计划」实施一周年，正面效果、负面效应均已浮现，经济界对之也有不同的评价。中共领导层的共识，是要全面肯定「一揽子计划」，对保持经济走出低谷，保持增长的作用，对社会的不同评价，要组织说明和澄清。
（和讯财经原创）　　与「一揽子计划」紧密相连的，是过去一年来实行「积极的财政政策」和「适度宽松的货币政策」，所以第二个基本点，是要保持政策的连续性，财政政策和货币政策，将分别继续「积极」和「适度宽松」。由此引申，也影响到一系列与此两项相关的政策，都要保持连续性。
（和讯财经原创）　　调整经济结构为纲 首务扩内需
（和讯财经原创）　　第三个基本点，是来年的宏观调控，以何为纲。过去一年来，经济之纲，具体动作是「保八」（保持全年经济增长8%），政策性表述是「保增长」。虽说要保持政策连续性，经济要继续增长，但来年显然已不用「保」。于是经济工作的头号任务，已转为「扩内需」。而要「扩」出名堂来，就得动手「调」，也就是说调结构将成主要调控内容。
（和讯财经原创）　　还有个广为关心的基本点，也是内外争议最大的问题，是要不要「防通胀」。由于主流派认定通胀的威胁不大，中央经济工作会议已不大可能提出「防通胀」的表述，至于要不要写入「管理通胀预期」的说法，虽然争议不大，但还是有不同意见。
　　据香港媒体报道，今年以来香港集资额最大的新股――民生银行(600016,股吧)H股13日起公开发售，当天即获得近20倍超额认购。国际配售部分也已获得近5倍超额认购。
　　民生银行此次发行33.217亿股H股，其中95%面向国际投资者配售，5%向散户投资者公开发售。民生银行此次招股价区间为8.5港元-9.5港元（约合7.49元-8.37元人民币），按计划，其13日起至18日在港公开招股，19日定价，26日挂牌。民生银行A股上周五收报8.09元人民币，涨1%。
　　新华社北京11月14日专电 中外跨国公司ＣＥＯ圆桌会议组委会主席成思危14日表示,解决气候变化问题的根本措施是发展新能源,发展新能源可以做到“一举四得”。
　　成思危在第三届中外跨国公司ＣＥＯ圆桌会议开幕式上说,发展新能源可以减轻对石油的依赖。石油是重要的能源,我国石油需求的一半要靠进口。在虚拟经济的鼓动之下,全世界石油价格剧烈波动。减轻对石油的依赖,是发展新能源第一重要的作用。其次,二氧化碳排放已成为当前一个重要问题,发展新能源可以减少二氧化碳的排放。第三,通过用纤维素和半纤维素取代玉米(资讯,行情)和甘蔗为原料生产生物燃料,可以腾出更多土地种植粮食,有利于解决粮食危机。第四,在金融危机以后发展新能源,可以提供新的经济增长点。
　　成思危认为,从长远的观点来看,应对气候变化比应对金融危机更加重要,因为气候变化涉及人类的生存和发展。在经济发展越来越受到资源和环境约束的今天,迫使全人类不得不重新思考自己的发展模式,应对气候变化,坚持可持续发展,走绿色发展之路。
　　上周，“低碳经济”概念的提出，掀起了市场上又一轮炒卖新能源个股的热潮。但纵观三季度业绩，新能源板块两极分化明显。其中漳泽电力（000767）的前三季度净利润由去年的-5亿元缩小到了目前的不到-1亿元;中成股份（000151）三季度净利润大幅度增长了41％至2196万元;汇通能源（600605）的三季度净利润大幅度增长了43％，至282万元。
　　部分大中型公司经营或有反复。其中的行业领头羊天威保变（600550）三季度净利润走低了30％，至5.2亿元。银星能源（000862）的三季度净利润减少了6.5％，至2784万元。
　　小公司增长各不相同
　　是什么原因造成了企业业绩的差异?对于业绩减少的公司，原因一目了然，成本费用增长拖累了企业的三季度利润。其中的天威保变（600550）高层表示，由于公司新建项目增多，增加借款补充流动资金，导致财务费用增加44.14％;销售毛利率同比下降超3％，导致最后的净利润不尽如人意。
　　对于业绩增长的中小型公司，则“各有各幸福的理由”。其中的汇通能源（600605）本来盈利就没有多少，当期财务费用的大幅度减少导致业绩大幅度增长。而对于中成股份（000151），财务费用与管理费用同时大幅度减少，推动了业绩的增长。而对于依然亏损的漳泽电力（000767），主业成本大幅度减少导致主业利润增长了114％.
　　从各企业前三季度的环比数据来看，也呈现杂乱无章的状态，与多数企业整体转暖的趋势有所不同。其中，天威保变的三季度净利润较之二季度减少了61％;广汇股份（600256）与之类同，三季度净利润比二季度减少了8.3％;中成股份的该数据环比减少了24％。而金风科技（002202）的环比净利润增加了42％，银星能源（000862）的该数据增长了37％.
　　宏源证券（000562）的刘志安认为，鉴于新能源企业的财务数据差异较大，业绩成因也千差万别，其实不适合用板块构造的理论来衡量其投资价值。再者，国家宏观政策对各企业的影响也不同，多数股票适合根据即时新闻做短线，而中长线持有则需要谨慎。
　　成本增长拖累整体业绩
　　另外，他指出，新能源板块与钢铁板块类似，2009年的行业回暖速度赶不少原材料成本的增长速度，多数企业的主业成本增长迅猛，压抑了业绩表现。比如汇通能源，主业收入增长了33％，而主业利润只增长了17％;又如银星能源，主业收入增长了136％，而主业利润却只增长了37％。距离年底还有不到2个月的时间，年报业绩有所改观的可能性较小。如果股价增长，则偏重于政策层面。
　　成品油价格一涨再涨，有车一族的开支也随之增加。节油产品一夜间变成了人见人爱的“香饽饽”，一些网店的销售量甚至成倍增加。然而，业内人士却称，目前还没发现有实际效用的节油产品，即使产品有效，其节油效果也非常有限，一般都达不到10％。
　　节油产品热卖网店销售红火
　　记者走访发现，省会现有的节油产品大多在加油站及汽车4S店内销售，以燃油添加剂为主。价格从20元到数百元不等，绝大多数产品都号称可节油20％左右，个别产品甚至称可高达三四成。销售人员告诉记者，自从汽油涨价之后，节油产品的销量比以前好多了，甚至还有一些司机主动找上门来购买。
　　同时，记者发现网上推销节油产品的广告也一下多了起来，有不少甚至打出“五年省出一辆车”的口号。在某购物网站，记者看到，很多店主口中的“节油明星产品”，要么号称节油10％以上，要么号称一箱油能多跑出100公里，售价多在50元左右，最便宜的添加剂片剂甚至只有三五元。
　　节油率超过10％不现实省油还靠好的驾车习惯
　　“汽车保养时花300多元使用了节油添加剂，推销员说至少省油20％，可用了一个月了也没感觉出节油来。”私家车主赵先生说。采访中，业内人士表示，节油产品目前尚无相关标准规定，也没发现有实际效用的节油产品，即使产品有效，其节油效果也非常有限。“一般情况下，节油产品的实际节油率为3％-10％，能达到8％已属个别现象，而市面上一些节油产品号称可以省油20％以上，从目前的技术来说是不现实的。”
　　走访中，记者发现，市场上节油产品多种多样，像“纳米”、“红外”等“高科技”词在节油产品中也不少见，但有国家级认证的产品却是少之又少。在此，业内人士提醒，市民选择节油产品要理性，要认清这些产品是经过哪些机构检验检测的，不要盲目听信宣传。“车主要想省油，最好的方法还是按汽车使用说明进行正常保养，并养成良好的驾车习惯，如保持速度稳定、及时清理后备箱等。”某业内人士说。
　　“赵本山、陈道明、张艺谋、陈凯歌、郭晶晶、章子怡、巩俐、胡军、周迅、汤唯……”
　　平时只要稍微关注娱乐新闻的人应该都很熟悉这些名字，因为在任何地方，他们都是焦点人物。本周，在某股票论坛中，一个帖子点名：“高价收购以上姓名的身份证”。
　　不过，以上这些明星的身份证可不是能轻易收购到的。于是出现了――“凡与娱乐圈明星同名同姓的股东即可，价格根据明星走红程度而定”。无独有偶，近期在另一股票论坛上，也出现了类似的帖子，并且还是明码标价。有网友报料称，与明星同名同姓的股东账户，年租金高达5万元。
　　近期，为何会频频出现这种高价求购与明星同名同姓的股东账户的信息，收购来有何用途？记者将从“明星”们纷纷入市开始，为大家揭开谜底。
　　明星炒股成市场焦点
　　华谊兄弟 （300027股吧,行情,资讯,主力买卖）(300027，收盘价57.95元)上市，将股市与娱乐明星史无前例地结合了起来，冯小刚、黄晓明、李冰冰等明星借股市暴富的故事也成为了街头巷尾“八卦”的主要内容。
　　类似的故事，在今年可谓是层出不穷。今年最早被关注的应该算是ST国中 （600187股吧,行情,资讯,主力买卖）(前身系ST黑龙)第一大流通股东陈好。2006年一季报中，陈好首次现身该公司前十大流通股股东之列，持股101.09万股。同年二季度，陈好又增仓180余万股，最终持股数增至约280.3万股，成为了第一大流通股股东。随后该股停牌重组，今年4月17日，停牌近3年的ST国中复牌，当日成交6.4亿元，盘中涨幅超过了10倍。陈好很有可能在此时选择出局，因为半年报前十大股东中已不见她的身影，据称陈好此番至少获利2000多万元。
　　明星的人脉和知名度，加上多个成功投资“案例”，让众多小股民开始质疑，为何明星在股市中显现出异于常人的判断力。
　　明星股东的高潮，出现在浙江东方 （600120股吧,行情,资讯,主力买卖）(600120，收盘价8.39元)上。10月31日，浙江东方公布三季报，业绩并不惊人。不过看看它的持股名单，绝对会让你大吃一惊。
　　徐帆、邓婕分列其第三、第四大股东，持股数量分别为174.17万股，146.13万股。追溯历史来看，邓婕早在二季度已进入股东名单，随后在三季度加仓了57.46万元，徐帆则是在三季度杀入的。
　　两位“娱乐明星”股东的出现，让市场产生了联想：此前一直传闻阿里巴巴要对浙江东方进行重组，而阿里巴巴的灵魂人物马云与徐帆的丈夫冯小刚均是华谊兄弟的股东，加上冯小刚与邓婕的丈夫张国立也有来往……如此一来，整个关系网看起来似乎非常清晰，也非常合理。
　　“明星”股东真假难辨
　　三季报公布后，浙江东方股价未做任何停留便开始了一波迅猛上涨势头，11月2日大涨6.47％，随后连续三个涨停，4日累计涨幅高达41％。短短几天，徐帆、邓婕持有的320万股，就至少增值了800多万元。随后，就传出要参股“江南第一猛庄”金信信托的消息。
　　“明星股东概念”股票再度显示了其威力。
　　随后，更多“明星”股东被挖掘了出来，比如中电广通 （600764股吧,行情,资讯,主力买卖）(600764，前收盘价7.72元)的第二大流通股东郭冬临、长力股份 （600507股吧,行情,资讯,主力买卖）(600507，收盘价9.99元)第三大流通股东汤灿、ST华龙 （600242股吧,行情,资讯,主力买卖）(600242，收盘价7.72元)第九大流通股东陈宝国等等。
　　难道明星们炒股实力真的要高出一筹，背后是不是有什么猫腻？不过，接下来的事态发展让股民大跌眼镜。
　　11月4日，影视明星邓婕在自己的博客中率先进行澄清：“在此，我必须很负责任地告诉大家，本人不是那个浙江东方的股东 (邓婕)，连听都没有听说过这只股票，更谈不上持有。”最后她还表示，“娱乐圈的新闻不可信，这是常态了，但股市要被娱乐化，那可真是灾难了。”
　　徐帆的丈夫、导演冯小刚随后也对媒体表示：“同名同姓的事情多了，我觉得徐帆没有这股票。”
　　很快，浙江证监局公开表示，通过查证身份证号码，发现浙江东方的两大流通股股东邓婕和徐帆，前者出生于1967年，后者出生于1984年。而公开资料显示，电影明星邓婕和徐帆分别出生于1957年和1967年，与上述股东年纪相差很大。
　　偌大的中国，同名同姓的情况非常普遍，但市场质疑上述“巧合”带有明显的人为制造痕迹，网上高价收买“明星”账户就是最好的证明。对此，《每日经济新闻》记者展开了调查。
　　“赵本山”值28万？
　　高价收购明星同名身份证的帖子最早出现在某知名网站股吧里，发帖内容表示愿意出价5万元租名人同名股东账户，被列出的名人包括张艺谋、章子怡、马云等。
　　随后类似内容的帖子又相继出现。2009年11月6日，当浙江东方还处于停牌核查期时，一个名为《高价收购以下姓名的股东账户》帖子，突然出现在另一个知名股票论坛。名为“钱老摸”的发帖者，甚至还详细列出最想要的10位明星名单：赵本山、陈道明、张艺谋、陈凯歌、巩俐、郭晶晶、章子怡、胡军、汤唯、周迅。收购标准为，“凡与娱乐圈明星同名同姓的股东账户即可，价格根据明星走红程度而定。”
　　此贴迅速引来一些熟悉 “行情”的网友留言，“名字叫赵本山的身份证已经卖到28万了”；“胡军的只卖到8000元”……
　　也许没有达到预期效果，同样内容的帖子又出现一个名为 “理性论坛”的股票类论坛，发表时间是在2009年11月8日，该帖的点击量同样上升迅速。
　　这些发帖者到底是谁？由于发帖者几乎没有留下任何有效联系方式，记者不得不在论坛上公开留言，表示自己有与这些明星同名的账户愿意出售，但未得到回应。随后，记者又通过论坛中自带的邮件系统向发帖者发送信息，虽然上述神秘发帖者将记者加为好友，但截至发稿始终未与记者取得联系。
　　“明星”只是道具
　　“现在媒体报道这么多，又是大家关注的焦点，加上管理层正在介入调查，谁敢现在冒头？但不排除在私下运作。”一位深圳私募操盘手仇先生昨日告诉记者。
　　他表示，“你觉得邓婕、徐帆同时出现在一个股东名单中是巧合吗，而且排名紧挨在一起。我第一眼看到时就怀疑，这是人为搞出来的。”
　　“前期陈好在ST黑龙上大赚特赚，加上华谊兄弟上市，大家关注的焦点集中在明星炒股上。浙江东方三季报正好赶上了这个时机，加上这只股票又正好有重组故事挖掘，比如马云与冯小刚的关系，逻辑关系似乎可信。基于股民对明星炒股实力的认可，初期大家都不知道，都只有去猜，去跟风。这样，如果是前期庄家潜伏了筹码，拉高后就可以很随便出了，比如浙江东方，平时几千万元的成交额，但9号一天就成交了6.5亿元，效果很明显。”
　　最后他告诉记者，“据了解，这种做法在深圳几乎没有，营业部这一关很难过，但江浙方面有资金习惯这样做。”
　　记者粗略统计，在多只有疑似“明星”股东的股票龙虎榜数据中，几家位于浙江杭州的营业部十分活跃，比如中信金通杭州心南路营业部、光大证券 （601788股吧,行情,资讯,主力买卖）金华双溪西路营业部等。
　　回顾A股的历史，“喜欢跟风”是很多投资者的特点，不过，明星股东真假难辨，以后再见到带有“明星股东”概念的股票，一定要冷静思考、仔细判断该股是否真的具有投资价值。　　银监会高官称房贷政策并未收紧 一套房仍可享受低利率低首付
　　⊙记者 李丹丹 张欢
　　对于近日市场上收紧房贷的传闻，银监会副主席蒋定之15日在北京国际金融论坛间隙接受本报记者采访时表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。
　　银监会副主席王兆星14日在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上也重申，银监会对于普通居民购置的第一套住房和改善性的住房实行低首付，低利率。而对于购买带有投资和投机性的二套以上的住房，完全实行市场利率，而且首付提高到四成以上。
　　业内人士分析说，银监会的表述与2007年以来央行、银监会颁布的房贷政策并无两样。即对已利用贷款购买住房、又申请购买第二套(含)以上住房的，贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率不得低于中国人民银行公布的同期同档次基准利率的1.1倍，而且贷款首付款比例和利率水平应随套数增加而大幅度提高。对于已利用银行贷款购买首套自住房的家庭，如其人均住房面积低于当地平均水平，再次向商业银行申请住房贷款的，可比照首套自住房贷款政策执行。
　　而对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房贷款，央行自去年10月起将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。金融机构可在贷款利率和首付款比例上按优惠条件给予支持。 这一政策，也未见改变。
　　王兆星称，实行这样的房贷政策，同时对房地产开发商的开发贷款要求有充分的、合法的、可靠的资本金的比例，可以有效地抑制房地产的投机，有效地防范房地产的泡沫。
　　他表示，银监会不仅仅关注单个银行的风险水平，而且更加注重整个银行体系的风险水平，因此银监会对中国的经济结构调整、产业结构升级等宏观经济问题和国际国内市场发展的势头加以及时的分析，使得商业银行能够在风险管控中，既关注微观风险，同时也能够有效地防范宏观风险。这些措施有效地防范了资本市场、房地产市场和经济波动中的风险，并对相关风险进行了有效的隔离，从而保证经济安全稳健地运行。
中利科技和威创股份将同时于今日日网上申购。 以下为两新股的申购指南。
　　中利科技申购指南：
　　申购简称：中利科技
　　申购代码：002309
　　发行价：46元/股
　　市盈率：41.07倍
　　申购数量：参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　申购上限：不得超过2万股
　　中利科技本次发行股份数量3350万股。其中，网下发行670万股，为本次发行数量的20%；网上发行2680万股，为本次发行数量的80%。中利科技主营特种电缆业务，目前主要从事以“阻燃耐火软电缆”为主的特种电缆的研发、生产和销售。
　　威创股份申购指南：
　　申购简称：威创股份
　　申购代码：002308
　　申购价格：23.8元/股
　　市盈率：46.34倍
　　申购数量：参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　申购上限：40000股
　　威创股份本次发行股份数量为5345万股。其中，网下发行1069万股，为本次发行数量的20%；网上发行4276万股，为本次发行数量的80%。公司自成立以来，一直专注于提升人们在工作和学习中信息沟通的效率和质量，为客户提供集硬件设备、软件平台和行业应用方案为一体的可视化信息沟通产品。
　　紧接金沙，林业股中国森林(0930)将于本周四开始公开招股。消息指，其招股价介乎1.6元至2.1元，明年市盈率为6.6倍至8.8倍，集资约2亿美元(约15.6亿港元)，今天举行投资者推介会，本月19日至24日招股，下月3日挂牌。
（和讯财经原创）　　市盈率6.6至8.8倍
（和讯财经原创）　　公司业务集中于林业上游，即种植树林并提供木材，主要客户为内地木材加工厂，其木材以质地属于软木的杉木为主，用于制造家具、建筑等。董事长李国昌会见传媒时表示，以拥有的林地面积计算，中国森林为内地三大私营森林营运商之一，共拥有及经营17.2万公顷森林，主要位于云南及四川，云南占15.9万公顷。林木蓄积量为3550万立方米，当中逾九成树龄介乎18至60年，可供实时采代。李国昌补充，由树苗到可采伐，需时8至12年。
（和讯财经原创）　　公司计划在云南进一步收购27万公顷林地，已签订备忘录，明年将落实向当地政府收购5.3万公顷实时可采伐的林地，余下的收购落实时间尚在洽谈。
（和讯财经原创）　　内地软木价格为900多元一立方米，硬木则为2000多元一立方米。首席执行官李寒春指，木材价钱会随经济表现波动，去年受到金融海啸影响，例如杉木价由年初约900元升至年中950至960一立方米，但下半年又回落至年初水平，波动约5%。未来价格应可稳中有涨。
（和讯财经原创）　　他又指，由于林地面积增加，公司整体的采伐率降至只有1.5%，未来计划增加采伐率，上限为10%。国家要求砍伐林木的同时，补种率要达100%，而公司则执行110%的补种率，以确保森林资源可持续发展。
（和讯财经原创）　　中国森林2001年引入私募基金凯雷为股东，今年6月凯雷第二次注资。除此之外并没有基础投资者。
　　保监会主席吴定富14日出席首届保险公司独立董事培训班时表示，要完善保险公司独立董事制度，制衡大股东行为，约束高管超高薪酬，维护保险公司、被保险人和中小股东利益。
　　吴定富指出，目前保险业已经存在大股东通过非法关联交易、过度分红、违规担保等方式挪用公司资金的情况，独立董事应该敢于担当，在重大决策中独立判断、审慎表决，制衡大股东行为，防止大股东侵占公司利益；监督经营管理层，防范内部人控制风险，对公司业绩考核和薪酬发放进行监督。
　　吴定富说，近几年社会上有人戏称独立董事是“花瓶董事”、工作只是“开开会、举举手、拿钱就走”，虽然有失客观，但也说明独立董事制度必须进一步完善，必须进一步落实考核问责机制，改进提名机制。
　　吴定富还透露，今年前三季度，面对国际国内严峻复杂的经济环境，保险业发展形势比预期的要好。一是业务实现稳定增长。全国实现保费收入8580.3亿元，同比增长8.1％。截至9月底，保险公司总资产3.8万亿元，较年初增长18.9％。二是结构调整成效明显。三是经营效益逐步提高。前三季度，保险公司预计利润总额391.9亿元，较去年同期增加457.7亿元。特别是体现未来实现利润的新业务价值得到显着提升，上半年前7大寿险公司新业务价值总和达到245.3亿元，同比增长47.4％，高出规模保费增速43.8个百分点。（丁冰）
　　市场上新发行基金的种类，往往与市场风格的走向密切相关，09年上半年指数型基金发行的此起彼伏和近期中小盘基金扎堆推出都是典型的范例。截至11月12日，中小板指数今年以来屡创新高，上涨了77.40%，与上证综指68.71%的上涨幅度相比优势显着，市场上现有的中小盘基金纷纷从中获益。
　　在断档了较长一段时期后，今年9月中旬信达澳银成为今年首发中小盘基金的公司，尔后国泰基金、汇丰晋信基金、招商基金也纷纷加入了主动型中小盘基金的发行行列。
　　信达澳银中小盘拟任基金经理曾国富表示，大盘股的表现往往和宏观经济的表现密切相关，牛市中其他基金的表现很难超越指数基金，但当经济进入相对的平台期之后(例如今年下半年)，大盘股缺少上涨的动力，而中小盘股的丰富性则有助于其捕捉一些结构性的机会。今年下半年以来，至11月12日，A股市场调整加剧，结构方面的分化更加明显，中小板指数19.78%的上涨幅度遥遥领先于上证指数的7.22%。把握复苏期中小市值股票的增长潜力、捕捉当前中小盘股的结构性机会，正是目前几家公司纷纷推出中小盘基金的缘由所在，并且中小盘的优势在未来的一段时间内仍将存在。
　　10月份国内经济运行数据显示，我国宏观经济仍处于恢复向上阶段。信达澳银基金发表观点指出，稳步回升的趋势在四季度不会发生改变，利于中小市值股票的复苏态势仍会延续；此外，企业盈利也在持续改善，这些都有利于市场估值的提升，A股震荡上行是大概率事件。
　　另外，国金证券 （600109股吧,行情,资讯,主力买卖）基金研究中心在最新报告中指出，随着会计年度结束的日益临近，当前时间窗口带来市场对业绩成长性关注度的提升，成长性风格基金具有阶段性优势；成长性突出的个股多集中在TMT、先进制造业、汽车零配件、医药、新材料、新能源、节能减排等行业或主题板块，以中小盘风格股票居多。　　强势调整完成洗盘，后市新高可期。
　　大盘短期风向
　　从分类指数来看，B股指数涨势惊人，主因是由于受到风传上市公司回购以及奥巴马即将来华的影响，全天大涨，最高点几乎以涨停报收。商业和消费、建筑以及机械、电子等板块涨幅居前。这和当前的经济回暖预期有明显的关联性。受到家电下乡补贴最高限额有可能取消的影响，各大家电企业纷纷闻风而动，涨势喜人。股指持续在高位整固，市场短期热点不断。
　　操作策略
　　上周五上证综指最低来到3127点，距离我们反复提及的3120点仅仅有数点之遥，完全符合我们的预期，也反映了多头主力仍然控盘良好。虽然受到消息面影响较大，但是依然反映了主力看好后市的走势。依然建议投资者逢低吸纳，上海本地股、房地产板块、以及大消费概念股和人民币升值预期类个股。　　富国基金管理有限公司 公布关于旗下基金代销机构名称变更的公告；关于增加富国沪深300增强证券投资基金代理销售机构的公告。
　　国泰基金管理有限公司 公布关于运用公司固有资金申购旗下开放式基金的公告。
　　华富基金管理有限公司 公布关于旗下基金增加广发华福证券为代销机构的公告。
　　摩根士丹利华鑫基金管理有限公司 公布关于摩根士丹利华鑫强收益债券型证券投资基金增加代销机构的公告。
　　南方基金管理有限公司 公布关于南方深证成份交易型开放式指数证券投资基金联接基金增加代销机构的公告。
　　鹏华基金管理有限公司 公布关于旗下开放式基金参与海通证券 （600837股吧,行情,资讯,主力买卖）股份有限公司网上交易申购费率优惠的公告。
　　浦银安盛基金管理有限公司 公布关于提前结束浦银安盛红利精选股票基金场内发售业务的公告。
　　申万巴黎基金管理有限公司 公布关于申万巴黎收益宝货币市场基金收益支付的公告。
　　天弘基金管理有限公司 公布关于增加上海证券有限责任公司为旗下基金代销机构的公告。
　　兴业全球基金管理有限公司 公布关于兴业可转债混合型证券投资基金继续暂停接受伍万元以上申购、转入申请的提示性公告。　　――就当前煤炭行业重组争论之若干问题专访中国人民大学发展中国家经济研究中心主任彭刚
　　□在特殊的历史阶段与特定的目标指向下，适度强化一下国有企业的主导作用，未必不是一件好事情。
　　□政府通过“资源整合”对煤企进行治理在情理之中即使是利益调节，也符合社会大多数成员的利益。
　　□“国进民退”不是洪水猛兽，要解决改革开放以来积累的深层矛盾，山西煤矿重组具有“示范效应”。
　　■聚焦煤炭行业重组（３）
　　２００９年下半年以来的山西煤炭行业重组被指“国进民退”之争论，至今未断。到目前为止，这场争论在理论上看似依然没有赢家，而山西方面在争议声中一路前行。
　　中国人民大学发展中国家经济研究中心主任彭刚教授近日在接受中国经济时报记者专访时认为，针对山西煤炭行业重组问题，必须要在具体的背景、环境、阶段和条件下来讨论，不能泛泛地去讲“国进民退”。
　　而对资源整合的预期目标不同，评价的标准就不同，所做出的判断结果也就截然不同。彭刚认为，就山西煤炭资源开采的现状来看，国有企业与众多低效率（亦即浪费资源、破坏生态、草菅人命等）民营企业之间的竞争就犹如狼和羊之间的“丛林生存法则”，优胜必进，劣汰必退。
　　这样的“国进民退”， 其实质是利益的重新调整，也是解决改革开放以来日益积累的深层矛盾的一种方式，因此，当前所谓“国进民退”并非“洪水猛兽”，没有必要用“改革倒退”的大棒对其兴师问罪。
　　丛林法则决定“国进民退”
　　中国经济时报：山西煤矿经整合后，国有办矿、民营办矿、混合所有制的股份制企业占比分别为１９％、２８％、５３％。从这个比例来看，有人认为“国进民退”的说法站不住脚，您认为呢？
　　彭刚：我觉得首先要搞清楚两个问题，第一，目前在我国的煤炭行业中，有没有必要以国有企业作为主导，让国有企业在煤炭行业中占据绝对优势。第二，要明确企业数量和质量的关系。
　　要知道，要保证在行业中占据主导地位和绝对优势并不取决于企业的数量，而是要考察一个企业的生产规模、技术水平、设备状况、员工素质、管理能力、融资能力、技术创新能力、市场占有份额、竞争能力，等等。相对来说，在上述各个方面，通常国有企业都占据着绝对优势。
　　因此，即使国有企业占的数额少，并不能说明其主导地位的削弱。正因为通常国有企业已经在质量上拥有了绝对优势，才有可能在数量上做出让步。
　　同样，也要对“国进民退”进行具体的分析。中国是发展中国家，煤炭行业又是特殊的行业，当前又面临着应对全球金融危机、恢复经济增长以及“节能减排”、发展低碳经济等诸多压力，在特殊的历史阶段与特定的目标指向下，适度强化一下国有企业的主导作用，未必不是一件好事情。关键是要随着条件的变化，要随时进行调整。
　　中国经济时报：山西煤炭企业兼并重组、资源整合的基本思路是实现市场配置与政府配置协调统一，以“看不见的手”为主导，以“看得见的手”搞调控。您怎么看这个“思路”？
　　彭刚：“资源整合”也好，“兼并重组”也罢，都不过是市场竞争的现象形式，而市场竞争的基本法则必然是优胜劣汰。公平竞争的基本要义是竞争起点的公平，正因为此，我们说在狼和羊之间不存在竞争。因为它们之间存在一种丛林生存法则，即优胜劣汰。就山西煤炭行业的现状而言，国有企业与众多低效率民营企业之间差距之悬殊，就犹如狼羊之别，无论是“行政整合”还是“市场竞争”，只要是要达到优胜劣汰的目的，其结果就必然是“国进民退”。在这里，“看得见的”与“看不见的”，其实都是“同一只手”。
　　中国经济时报：有关方面声称“以‘国进民退’的方式治理腐败”，丛林法则导致的“国进民退”是不是更有助于减少腐败？
　　彭刚：在此，首先要搞清楚什么是腐败。我个人认为，所谓的“腐败”，就是“对权力的滥用”。腐败和国企还是私企无关，而所谓的“国企廉洁，私企腐败”本身就是一个伪命题，“国进民退”更是和减少腐败风马牛不相及。因为只有权力才产生腐败，绝对的权力必然导致绝对的腐败。
　　腐败是一个体制性问题，是一个制度性问题，一个农民工他倒是想腐败，可是他一无所有，两袖清风，他怎么腐败得了啊？权力越大、越集中，又缺乏有效的监督机制，腐败就越泛滥。从这个意义来讲，经济的多元化倒是治理腐败的一剂良方。
　　利益调整事关发展模式转型
　　中国经济时报：有学者认为，最近几年来，因为“国进民退”，从而导致“私人企业被赶出一切利益最丰厚的经济领域”！您如何评价这样的观点？
　　彭刚：在关系经济命脉、国计民生领域，可能就是他们所谓的“利益最丰厚领域”，但是国有企业在这些领域占据着绝对优势甚至高度垄断的地位，这是由我们国家的社会主义性质使然，是宪法明文规定的，不在讨论之义。
　　问题不在于是何种企业占据利益丰厚的经济领域，而是要致力于如何将所谓“公有财富”最大限度地转化为“社会财富”，不断地提高所有社会成员的福利水平，就像北欧那些福利国家一样。其实就是民营企业，在利润丰厚的领域赚了钱，也理应回馈社会。我们今天大力弘扬企业家的社会责任，其目的也就在于此。
　　中国经济时报：您是不是认为对“利益最丰厚”的领域特别是在煤炭行业，进行适当的利益调整是应该的？
　　彭刚：在我国，煤炭行业是一个特殊的行业。一方面，煤炭是我国的基础能源，占能源消费比重达到７０％。我国又正处于连年经济高速增长的工业化进程之中，对煤炭的需求不断增长。另一方面，从事煤炭的开发和生产，属于资源禀赋性生产活动，进入门槛低，技术含量低，劳动力价格低，从而利润回报高，甚至被称为“暴利行业”。山西的“煤老板”，已成为当今社会暴发户的又一代名词。
　　而在山西的那些小煤窑中，工作环境恶劣，劳动收入低下，野蛮发掘，破坏资源，污染环境，矿难连连，已经成为影响社会和谐的重大隐患。因此政府通过“资源整合”对其进行治理应是势在必行，更是在情理之中。即使是利益调节，也是符合社会大多数成员的利益的。
　　中国经济时报：这样的利益调节是大势所趋？
　　彭刚：资源导向，从来都是发展中国家经济发展初始阶段的必然选择，中国山西的煤炭，更是最具典型的案例。煤炭作为一种禀赋，通常被称为“乌金”，这就必然要牵涉到国家、地方和企业之间的关系。尤其在今天环境与发展矛盾日益突出，低碳经济大行其道，又不仅仅是一个物质利益关系，而且关系到发展模式的转型，这就必然要求中央政府作为社会公众整体和长远利益的代表进行统一筹划，宏观调节，总体安排。
　　“国进民退”不是洪水猛兽
　　中国经济时报：有人可能不同意您的看法，认为当下的这些“国进民退”现象是“改革的倒退”。
　　彭刚：任何改革与调整，其实质都是利益的调整，而利益调整在利益多元化的今天，关键是要兼顾。而要兼顾各方面的利益，前提是要有一个相对宽松的环境。但是由于金融危机的爆发，我们目前所面临的环境并不宽松。
　　在中国，民营经济的先天不足和后天失调，必然成为利益调整的首当其冲者。在中国，民营企业大多都是中小企业，而中小企业抵御危机和风险的能力相对低下，这在整个世界都是一个普遍现象，不能将这种情形归于“改革的倒退”。
　　中国民营企业的生存环境从来都是“风刀霜剑严相逼”，而政府对于民营企业从来都是扶持的，否则中国的民营企业也不会发展到今天的规模与水平。金融危机的打击是世界性的，中国的民营企业发展到今天又正面临着转型的考验。必须承认，民营企业在中国的发展是有着广阔前景的。
　　中国经济时报：依您之见，煤炭行业重组过程中的“国进民退”难道也会成为一种“改革潮流”？
　　彭刚：深化改革、更加开放是不可抗拒的历史潮流。要深化改革，解决改革开放以来日益积累的深层矛盾，山西煤矿的重组是具有“示范效应”的，譬如继山西之后，内蒙古、四川的煤炭行业也在进行资源整合。
　　把当前我国所谓“国进民退”视为洪水猛兽，动辄就用“改革倒退”的大棒兴师问罪，实在大可不必。实际上，“国有”、“民营”也好，“市场”、“计划”也好，都不是绝对的，都是工具和手段，最终的评价标准应该是小平同志提出的“三个有利于”，不要说中国，就是在经济发达国家，譬如美国、日本、法国、英国等，也是为了经济增长与社会稳定的要求和需要，频繁地利用“私有”、“国有”的政策转换，来确保政府宏观经济目标的实现。
　　招商证券本次发行费用总计为2.3亿元，每股发行费用为0.65元，募集资金净额为108.8亿元。发行后每股净资产为5.63元，每股收益为0.55元。以发行价计算，招商证券的总市值高达1111.35亿元，仅次于中信证券(600030,股吧)和海通证券(600837,股吧)，成为国内市值排名第三的券商股。
　　中新网11月16日电 综合报道 东盟与美国15日举行领导人峰会，双方承诺将加强双边合作。奥巴马称美国是太平洋国家，将继续深化与东南亚的关系。东盟称，这是一次历史性会议，欢迎双方将加强伙伴关系。
　　美国白宫发布声明称，APEC峰会达成8项成就，称奥巴马已宣布美国将积极参与亚太事务；APEC领袖承诺加速经济统合，早日达成“泛太平洋伙伴协议”。
　　美国与东盟将加强合作
　　东盟10国领导人15日与美国总统奥巴马举行东盟与美国双边会谈。东盟与美国同意，将强化双边合作。
　　奥巴马会后宣布，美国坚定支持东盟于2015年建立共同体的宏大目标。奥巴马重申美国是太平洋国家，并以成为第一个与东盟10国领袖会晤的美国总统为荣。他承诺他的政府将继续深化与东南亚的历史关系。
　　奥巴马强调坚定支持东盟于2015年建立共同体，包括完成经济统合，对区域乃至于世界持久繁荣作出贡献。奥巴马指出，东南亚是世界上最具活力的区域之一，美国承诺将强化与这个区域的关系；他也期待明年举行的第二届美国与东盟领袖高峰会。
　　奥巴马说，这次东盟和美国讨论企业变迁等重要的挑战，同时一起支持20国集团促进永续且均衡的世界经济复苏。
　　奥巴马和东盟10国领导人会谈后，发表共同声明指出，双方设立东盟与美国杰出人士小组(ASEAN-US Eminent Persons Group)，以在解决区域和全球问题上，强化东盟和美国的合作。
　　奥巴马在声明中说，强化与东盟的接触，并把东盟视为促进和平、稳定与繁荣亚太区的重要合作伙伴。
　　对于奥巴马首次在这场双边会议上，和缅甸总理添盛会晤，奥巴马说，“我们重申我昨天在东京提出有关缅甸的政策，也体认到，必须就主要课题扩大高层接触。”
　　东盟主席国泰国总理阿披实在记者会上也说，东盟也准备成为美国在处理多项全球和区域挑战上，无论是气候变迁、多哈回合或反恐与安全问题，成为可靠的合作伙伴。阿披实说，这是一项历史性的会议，也很高兴能在强化伙伴关系上出现进展，“我们期待明年的会议”。
　　东盟领袖们也在声明中说，欢迎美国与缅甸政府的高层接触和对话。
　　声明说，东盟和美国领导人欢迎APEC领袖高峰会的成果，重申承诺透过促进APEC经济体之间更多关键贸易和投资政策领域趋于相同，以加快亚太经济整合。
　　东盟和美国领袖也重申支持多哈回合在明年取得圆满成功的重要性，并支持20国集团(G20)打击保护主义的声明。
　　与会领袖也欢迎由菲律宾从今年7月到2012年7月担任东盟与美国对话关系的协调国，带领起草下一个五年行动计划。
　　不少核概念股并无太大实际价值，比如中成股份 （000151股吧,行情,资讯,主力买卖）、方大碳素、兰太实业 （600328股吧,行情,资讯,主力买卖），产品均不主流，意义尚不大
　　核电成本目前已逼近火电，经过停滞，近期重获新生，故为最具现实投资价值的新能源行业，行业三大决定逻辑：
　　1、线路之争：以二代半技术为主，还是以三代技术为主?
　　2、国产化进程能否加速。
　　3、铀矿资源是否会成为我国发展核电的障碍?
　　金钼股份
　　投资评级：★★★★★
　　●项目介绍：这是目前被遮蔽的一家重要核公司。据理财周报了解，金堆城钼矿原本即作为铀矿来勘探，以钼矿的形式推出。这是两市唯一一家具有铀矿资源的公司。
　　●产业链地位：这是整个核电产业链的最上端，铀矿资源全球紧缺，未来前景不可限量。
　　●技术：目前开采和遴选情况不明，据专家介绍，可以铀饼形式输出。
　　●最新进展：暂无。
　　●优势与风险：独特的资源优势。
　　ST钛白 九龙电力
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：这是目前被遮蔽的两家重要核公司。据理财周报跟踪，目前全国核废料主要运往中核钛白 （002145股吧,行情,资讯,主力买卖）处理。目前我国已经建成两个中低放射性核废料处置场，分别位于广东、甘肃。甘肃即中核404厂，即目前的中核钛白。上市公司层面唯有九龙电力 （600292股吧,行情,资讯,主力买卖）明确有此业务。
　　●产业链地位：核废料处理，按照美国每单位体积征收3-5万美元的收费标准测算，十年之后，全国核废料处理费用每年将近50亿元。这将是一块令人垂涎三尺的大"蛋糕"。
　　●技术：核废料处理和二氧化碳的捕捉技术目前还在技术储备阶段，市场还未成熟。
　　●最新进展：ST钛白有可能对目前上市公司资产进行运作，以产生重组。九龙电力已经拿到了中电投山东核电站核废料处理的订单。
　　●优势与风险：中核钛白为中核集团下属，壳资源宝贵，且周边不为人知的重要稀有金属丰富，有望成为核废料处理最主要基地。九龙电力则只有单个核废料处置场，有可能对口中电投。风险在于，核废料处理的技术难题。
　　自仪股份
　　投资评级：★★★
　　●项目介绍：上海电气 （601727股吧,行情,资讯,主力买卖）控股，与国家核电公司共同出资组建国核自仪，持股49%。投资2.99亿压水堆数字化仪控系统和电调节阀类产业化技改项目，是唯一一家从事核电站仪表及控制系统的公司，控制国内市场，2008年核电项目增长54%。
　　●产业链地位：属核电产业的运行系统，在建设周期上靠后，体现到业绩上较主设备厂商晚一些。
　　●技术：覆盖二代半和翻版核电项目的核电仪控产品，与国家核电技术公司合作引进第三代AP1000核电仪控技术。
　　●最新进展：无。
　　●优势与风险：国内核电站全数字化仪控系统和关键仪表设备目前主要被国外技术垄断，自仪股份 （600848股吧,行情,资讯,主力买卖）身负重任，但难度亦相当之大，即便有所突破，盈利能力也难以高看。另外，自仪股份财务表现长期不正常，多遭质疑。
　　东方电气 上海电气
　　投资评级：★★★★★
　　●项目介绍：东气为核电第一龙头。国内唯一已经具备制造百万级核岛和常规岛设备能力的企业。广州南沙基地目前产能为4-5台套，目标是8台套，武汉核设备厂已开始生产堆内构件。上气上海临港基地的目前产能为2.5台套，目标产能为4-6台套。
　　●产业链地位：位于产业链最核心位置，全面受益与核电建设。
　　●技术：东气和上气的核岛(反应堆)技术差别越来越小，两家都有国产二代半和三代技术(分别为EPR、AP1000)。东汽传承法国流派，为二代半技术的代表厂商，核岛市场占有率第一，在常规岛设备领域占有60～70%的市场份额;核岛设备部件领域也占据市场的半壁江山。
　　而上海电气优势是在堆内构件和控制棒驱动机构上具有先发优势，占领相当大的市场份额。核岛中毛利率最高的是这两个部件，是核电站的耗材，随组件一同更换，利润率达到20%以上。
　　常规岛的技术不区分代型，三家电气集团的实力差异不显着，平均毛利率在11-12%左右。
　　●最新进展：拟投资11.8亿元建设百万千瓦级核电常规岛技改项目。截至今年8月底东方电气 （600875股吧,行情,资讯,主力买卖）在手核电订单金额达到350亿元，全年预计核电订单达到400亿元，在三大核设备生产商中处于领先地位。东方电气2011年100多亿对应多种设备。目前是投入时间，预计2011年左右会是收获期。而上气2009年上半年囊括了国内所有的堆内构件和控制棒驱动机构订单。
　　●优势与风险：未来核电技术政策确定"大一统"方向为三代AP1000为主，若大规模上马，利于上气，东气有挑战。东气基础扎实，现有市场大。但上气产品线完整，是AP1000技术的受让方，具有堆内构件的优势，在AP1000上的先发优势也将不断爆发。但产能偏紧，且整体质量水平一般。
　　海陆重工
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：堆内构件吊篮筒体，核岛部件如安注箱、硼注箱，热交换器等核电设备及部件。
　　●产业链地位：堆内构件的吊篮筒体是核电的重要配件，也是目前主要供货商。
　　●技术：目前较为成熟，技术壁垒交稿
　　●最新进展：公司已承接6套核电吊篮筒体、2套高温堆堆芯壳的加工订单，以及秦山核电二期工程项目98台套核级容器的生产订单。
　　●优势与风险：单体毛利72.68%，收入占比2008年仅1%，但据理财周报跟踪，实际上是由于收入确认滞后导致，目前海陆手里已经有10张订单，每张1亿，潜在收益巨大。
　　奥特迅
　　投资评级：★★★
　　●项目介绍：国内唯一具有核电站电力电源供货资质的企业。曾为大亚湾、岭澳、田湾核电站提供直流电源系统。
　　●产业链地位：核电站的不间断电源系统，产业链后端重要配套设备，。
　　●技术：研制的"核电站1E级高频开关直流充电装置、核电站1E级220V抽屉式交流配电柜、核电站1E级抽屉式直流配电柜"通过了产品技术鉴定，已进入核电站核岛级电力电源领域。
　　●最新进展：在手订单3100万元。
　　●优势与风险：行业市场相对不大，对公司整体业绩影响不大。
　　其他公司重要信息
　　上游材料领域，存在相当大误解。
　　兰太实业的核级钠，目前只用于中子堆，两年后才可能走出实验室，目前不是中国堆型的主流产品，预计近期不会对上市公司有太大贡献。
　　方大碳素的核石墨则是当年俄罗斯切尔诺贝利核电站事故时使用的冷却剂，目前国内也停留在模型，非主流。
　　在装核材料的锆管领域，有关系的是宝钛股份 （600456股吧,行情,资讯,主力买卖）和嘉宝集团 （600622股吧,行情,资讯,主力买卖），但是宝钛股份实际上与锆毫无关系，因该项目是由宝钛集团与中核公司合作开发。嘉宝集团以转让旗下上海高泰稀贵金属51%股权给中核，实际上，该项目一直亏损，因获得的拿大ZPI技术产品，只适用于CANDU机型，目前只有秦山二期可用，与AP1000的趋势大相径庭。
　　中核科技 （000777股吧,行情,资讯,主力买卖）与核最靠近，但是利益最远。因为目前这块的重要阀门最主要仍然靠进口，门槛也低，倒是想切入阀门业务的公司近来不少，包括湘电股份 （600416股吧,行情,资讯,主力买卖）、哈动力、南方风机 （300004股吧,行情,资讯,主力买卖）等。
　　在制冷设备领域，未来6年将有最高达100亿的市场。目前主要由哈空调 （600202股吧,行情,资讯,主力买卖）、南方风机和盾安环境 （002011股吧,行情,资讯,主力买卖）在涉及。哈空调可完成整套设备，但由于技术从水冷转向空冷，脱离了沿海市场，近期一直没有订单，有淡出之趋势。盾安环境则进军水冷机组和风冷机组，近期有中广东和海南项目的小标。
　　在核能技术方面，中成股份拥有独立研究开发的低温供热堆技术，与清华大学、国家电力公司组建中清源核能科技公司，但不形成主流使用，终究不具太多投资价值。
　　住房绿皮书：明年楼市将呈"春暖秋凉 价稳量增"
　　"住房价值潜力城市排行榜"发布:深沪京居前三名
　　住房绿皮书：地价仍要涨 沪京杭土价潜力居前三
　　中新网11月16日电 11月16日，中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室发布了首份住房绿皮书：《中国住房发展报告(2009-2010)》。报告指出，我国弱势群体住房问题依然严峻，住房保障任重道远。
　　《住房绿皮书》指出，2008、2009年保障性住房建设力度加大。2009年上半年全国保障性住房用地供应5.6万亩,同比增加36.3％。截至2009年6月底，中央已下达补助资金548亿元，地方已到位资金415亿元，中央投资补助项目已经开工5434个、占计划的80％，开工面积6360万平方米、占计划的60％，完成投资388亿元、占计划的30％。2009年上半年，各地新开工经济适用住房3388万平方米、48万套，完成投资468亿元。2009年廉租住房制度建设共投入354亿元，是2007年投入资金的3.7倍。2008年中央财政共安排廉租住房补助资金143亿元包括第4季度追加的资金。2009年中央财政用于各地廉租住房建设的总资金投入将达到330亿元。截至2009年上半年，全国已开工建设廉租房105万套，占全年建设计划的59％，计划完成投资1048亿元，已完成投资310亿元，占30％。全国新增租赁住房补贴150万户。
　　绿皮书指出，虽然我国住房市场体系发展迅速，住房供应结构已呈多元化，已经构建了多层次的住房保障体系。但是，面对一般收入家庭、中低收入家庭、低收入家庭的各项住房保障制度不够细致，配套政策与措施不到位，可操作性差，可控制性差，很难保证住房保障政策的有效实现，易出现政策的预期目标和实施效果的错位问题。但目前我国住房市场体系还存在以下五大问题：
　　第一，公积金制度建设尚未完善，保障范围小，保障偏离度大。与新加坡的公积金制度相比，我国的公积金覆盖率非常低，公积金缴存对象范围窄，公积金运用效率低。职工提交的公积金根据缴存比例、应付工资、公积金最高上限额来确定，且不计入所得税收入范围。因此，工资越高公积金越高，避税额度越大，所享受的住房货币保障程度越高。而在低收入群体中，没有纳入公积金缴存范围的家庭也不少，即使享受公积金制度，所受到的住房货币保障很有限、远低于高收入者。目前的公积金制度，倾向于高收入者，实际上拉大了贫富之差。
　　第二，经济适用房制度监管和退出机制不完善。经济适用房供给政策在缓解住房供需矛盾、抑制房价方面做了一定贡献，但是因监管不到位、退出机制不完善也遗留了很多问题。比如，经济适用房面积过大、分配不均、一人拥有多套经济适用房、通过经济适用房操作获取暴利等问题，政策的实际效果与预期目标相差甚远。
　　第三，廉租房制度建设缓慢，保障范围小，资金缺口大。到2007年6月底，586个城市建立了廉租房制度，占89.3％。截至2006年底，通过廉租房制度改善居住环境的低收入家庭有54.7万户，占2008年底目标的5.5％。大部分城市，没有把进城务工的农民工，单亲家庭和日益增多的老龄群体中的空巢家庭纳入廉租房政策的保障范围内。1998年至2006年全国累计用于廉租房建设的资金仅为70.8亿元，2007年1月至11月全国投入资金仅为83.2亿元，远远没有满足“十一五”期间每年近500亿元的廉租房资金需求。
　　第四，住房保障形式单一，与人均收入分布不匹配。惠普性的公积金覆盖率低且倾向于高收入者，限价房、经济适用房和廉价房均有门槛收入，而各种保障性住房之间的门槛值不连续、差值较大，并且保障形式单一，导致夹心层的住房困难。
　　第五，缺乏住房普查统计数据，住房保障缺乏长期规划。目前，我国不仅缺乏城市居民收入分布的统计数据，而且还缺乏住房普查数据。因此，很难准确地把握住房困难的实际情况而做相应的举措，也很难做长期规划。
招商证券今日发布公告称，公司股票将于明日在上交所正式上市交易。公告显示，招商证券总股本为35.85亿股，其中2.87亿股于明日起上市交易。交易代码为“600999”。
　　据了解，截止到11月10日，招商证券的证券交易额合计达到3.99万亿元，市场份额为4%，居国内券商第六名;其中，股票交易额达到3.36万亿元，市场份额上升到4.03%，较2008年大幅提高了0.18个百分点，挤掉另一家传统大型券商申银万国，成为国内经纪业务第五大券商。
　　记者搜集了银河证券等4家券商给招商证券上市首日价格的预测，预测的价格区间在29.00元到52.31元之间，其中预测价最高的是方正证券，预测价格为42.8-52.31元，最低的是平安证券，预测价格为29.00-33.00元。
　　4家券商中预测价格居中的银河证券认为，招商证券2005-2008年净利润复合增速达到297%，远高于行业平均水平，也高于中信的163%和海通的176%，显现出公司较强的盈利能力。今年上半年利润增速12%，明显低于行业平均27%的水平。
　　我国证券市场以及证券行业目前仍都处在起步阶段，市场规模的快速扩张以及市场制度创新的渐次推出，都将成为推动公司长期成长的催化剂。预计公司2009、2010年实现净利润分别为28亿和33亿元，每股收益分别为0.81元和0.93元。因此给予36.45-40.50元的预测价格。
　　本报北京11月15日电 在11月14日至15日在京召开的海峡两岸中医药发展大会上,中国工程院院士李连达表示,我国甲感病死率为0.065%,而世界各国平均病死率约为1.24%,比我国高将近20倍。
　　根据卫生部最新公布的数据,截至11月13日,我国内地31个省（区、市）累计报告65927例甲型H1N1甲型H1N1流感确诊病例,死亡43例。世界卫生组织11月13日表示,截至11月8日,全球共有206个国家或地区报告了经实验室确认的50多万个甲感病例,包括至少6200多人死亡。
　　李连达院士认为,我国甲感病死率低,主要有三方面的原因:一是我国正确的防控措施,甲感在我国内地率比较低;二是我国最早使用甲感疫苗,优先为重点地区和重点人群使用;三是得益于中医药治疗流感的优势。
　　李连达说,“从达菲的局限性、耐药性、不良反应、药品价格等方面来考虑,达菲都不是抵御甲感流行的最佳选择。”李连达院士指出,无论是早、中、晚期患者,还是轻、重症,中医药治疗甲感都有明显疗效。中医药治疗还有抑菌、抗病毒、解热镇痛、免疫调节等标本兼治的综合功效。
　　针对目前甲感疫情,李连达建议,积极慎重地研究治疗流感的有效中药。
　　不出意外的话，本周，最吸引国内注意力的外交事件无疑将是奥巴马上任后首次访华。一个月前，《国际先驱导报》就发起了“我对奥巴马有话说”的网民提问征集。与奥巴马访问北京同期的中美绿色能源峰会也在筹备中。而A股市场早已出现“奥巴马概念股”。
　　奥巴马的访问同样激起了大洋彼岸的关注。在一些观察者看来，奥巴马此次访问日本、韩国、中国并出席在新加坡举行的亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议，标志着美国“重返”东亚。美国卡内基国际和平基金会网站的文章标题更是直截了当：美国回来了。
　　美国“重返”亚洲
　　美国的“归来”发生在“小别”之后。冷战后，美国对东亚地区的关注程度曾经经历了由极度关注趋向冷淡的变化过程。在布什时代，虽然中美关系趋向密切，但是美国对这一地区总体上缺乏重视。
　　在亚洲的缺席最集中地体现在美国对东南亚的政策上。布什第二任期的美国国务卿赖斯从未访问过东南亚国家，任上曾两度缺席东盟地区论坛。2005年，赖斯曾经访问印度、巴基斯坦、阿富汗、韩国、日本、中国，就是没有经过东南亚国家。而在中国、日本、韩国、俄罗斯、澳大利亚等国纷纷签署《东南亚友好合作条约》的情况下，美国在布什时期一直对该条约“敬而远之”。这不能不引起东南亚一些国家的疑虑。
　　布什的亚洲政策与其战略思维高度相关。布什任期内美国发动的两场战争，体现了反恐与石油在美国战略中的地位。因此，大中东一直牢牢占据着布什战略的核心。而奥巴马上台后，在继续反恐的同时，石油地缘政治的重要性有所下降，东亚在美国的经贸和金融资本领域的重要性逐步凸显。
　　随着美国国务卿希拉里・克林顿今年7月访问东南亚，高调宣布“亚洲事务将在美国的议程中更加突出”，美国开始了“重返亚洲”的进程。而美国在权衡利弊后，以约束其在东南亚使用武力为代价，签署了《东南亚友好合作条约》，这是试图参与地区合作的重要一笔。
　　双边自由贸易是突破口？
　　不过，此次美国“归来”，与美国此前在东亚的存在有所不同。冷战时期，美国的东亚战略，按照美国地缘政治学家布热津斯基的描述，是寻求“战略支撑点”，更多着眼于军事、政治与安全议题。后冷战时期，美国将会更多着眼于地缘经济，试图参与东亚的地区一体化进程，同时加强与东亚各国的双边经贸合作。这与传统的地缘政治已有很大不同。
　　那么，美国将以何种途径“重返”东亚的地区合作？目前，美国至少有两种路径可以选择：一是认同东盟系列峰会模式以及参加东亚峰会，另一个是做强APEC。前者意味着美国在一定程度上承认东盟在合作中的领导权，但是通过加入“东亚共同体”参与并试图主导地区合作进程。后者则意味着美国通过将APEC做成一个在政治、经济、安全等方面真正合作的地区组织，逐步享有地区合作的领导权。无论是东盟系列峰会、“东亚共同体”还是APEC，可以预期的是，美国都将在东亚地区一体化进程中力争足够的发言权。
　　除了参与多边的东亚地区合作外，加强与东亚地区的双边经贸合作也是回归亚洲的重要路径。目前，东亚地区的双边和多边自由贸易发展如火如荼，而美国仅仅与澳大利亚、新西兰和韩国签订了自由贸易协定（FTA）。当然，这与美国力主加强APEC地位、在一定程度上忽视双边自贸合作有一定关系。在克林顿时期，美国没有和任何东亚国家达成FTA。然而，事实证明，APEC并没有如美国预期那样快速推进自由贸易。在布什时期，美国FTA的谈判重点放在了大中东地区，约旦、阿曼、巴林和摩洛哥先后与美国达成FTA，这多少是为了配合美国在中东的战略。不过，东亚地区内部的贸易逐步降低了美国与东亚各国双边贸易的重要性。2004年和2006年，中国分别取代美国成为韩国、日本的最大贸易伙伴。2010年，中国-东盟FTA即将建成。
　　多少是由于中国的“刺激”，美国最近加快了与东亚各国的双边FTA谈判。目前，马来西亚、印度尼西亚、泰国等国都将成为美国加强FTA的目标。与东亚尤其是东南亚国家的双边FTA或许将是美国重返东亚的通路。
　　美国参与东亚是现实
　　中国显然是奥巴马此次访问的重点。不过，奥巴马此行到底是为了与中国合作，还是遏制中国――尽管奥巴马本人已宣称美国无意遏制中国，但这也可能只是一种外交辞令――观察家有不同的评判。“合作论”看重的是奥巴马在中国的4天3夜；而“遏制论”看重的是奥巴马从紧凑的行程中拨出来的美国与东盟各国首脑会议。
　　答案更可能是两者皆有。站在中国的角度，需要防止美国“后来居上”地主导东亚一体化的进程，尤其是将经济与安全捆绑起来，破坏东亚从经济入手的一体化次序，进而损害中国的经济和安全利益。
　　其实，说美国“重返”亚洲，多少有些言过其实；在军事、政治领域，美国的力量从未离开东亚。目前，美军在亚太地区的主要基地有80个，占其海外基地总数的1/4；总兵力约30万人，占美军总兵力的1/5。这些数字虽略有变动，但总体上变化不大。也就是说，东亚在美军全球布局中一直维持着重要的地位。其中，驻太平洋(601099,股吧)海军拥有约1400架战机、超过170艘水面舰艇和众多潜艇；空军有14个战术战斗机中队。这些基地和军事单位使得至少在军事意义上，美国无疑是东亚政治的一部分。
　　在今后相当长一段时间内，我们也许将面临美国逐步参与东亚地区合作的现实，无论我们是否愿意看到。不过，我们也要看到，东亚一体化已经是一个开放的、非排他的进程。在这一进程中，一体化的发展必将伴随着大国政治乃至主导权的斗争。（作者系CBN记者）
　　泸天化 （000912股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　公司的"工农牌"尿素市场占有率居行业前列，其主要销售地区是西南三省和两广地区。
　　走势上，受前三季度业绩大幅滑坡的影响，该股前期一度调整，近几个月来在半年线下方反复震荡拉锯，低位成交开始活跃，投资者可适当关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　四川长虹 （600839股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　目前公司已形成集数字电视、空调、冰箱、IT、通讯、数码、商用系统电子等产业于一体的多元化、综合型跨国企业集团。
　　走势上，该股近期一直呈现稳健攀升态势，12日其股价加速上扬，盘中成交量不断放大，投资者可逢低关注。(华融证券 曾璐)
　　路翔股份 （002192股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　公司是我国较具规模的专业沥青生产厂家之一，主营改性沥青产品的生产和销售。
　　走势上，该股近期表现较为强势，多条均线形成向上发散的趋势。该股盘子较小，股性较为活跃，近日成交量保持高位，后市有望继续走强，投资者可适当关注。(金证顾问 林艳云)
　　孚日股份 （002083股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　二级市场上，该股近期在震荡中不断攀升，量能有所放大，目前其中短期均线支撑相对有力，预计后市有望继续向上拓展，投资者可适当关注。(北京首证)
　　天山股份 （000877股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　公司是西北地区较大的水泥经营商和油井水泥生产基地。
　　走势上，该股业绩优良，市盈率偏低，本轮行情涨幅有限，投资者可适当关注。(西南证券 罗栗)
　　胜利股份 （000407股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　公司作为农化产品龙头，产品市场占有率位居国内同行业前列。
　　二级市场上，该股运行稳健，前期调整充分，投资者可适度关注。(上海证券 蔡钧毅)
　　　上周五，停牌18个月的ST春兰（600854）复牌，该股开盘报11.6元，涨78.19％，该价格成为当天的最高价，开盘后震荡走低，收盘报9.70元，涨49％，换手率35.70％。被称为“最牛炒股学校”的青岛航空技术专修学院(以下简称青岛航专)作为ST春兰最大流通股股东，估计昨日已有约1676.8万元收益。
　　专炒ST股 屡屡得手
　　2008年以来，“青岛航空技术专修学院”先后出现在五只股票的十大流通股东之列。据报道，青岛航专曾经持有的ST股票分别有SST张股(现为ST张家界（000430）)、ST盐湖(现为盐湖集团（000578）)、*ST春兰、SST秋林（600891）、*ST建材(现为南方建材（000906）)等。
　　由于大胆抄底“垃圾股”，青岛航专被股民们称作“最牛炒股学校”。目前，青岛航专已经陆续从盐湖集团、SST秋林、南方建材、ST张家界等股票上功成身退。今年4月29日，SST张股因股改获批宣布停牌，以当日收盘价计算，青岛航专估计赚了1200余万元。
估计已卖光ST春兰
　　查询ST春兰的报表可知，青岛航专是2008年4月份“潜伏”进去的，共持股363.73万股，而当月春兰的成交均价为5.70元/股。那么，青岛航专上周五是否已经将ST春兰落袋为安呢？上周五，记者拨通了该校网站登出的电话，对方称是招生办，不知道股票的最新情况。
　　不过，ST春兰上周五的盘后成交回报显示，卖出第一大席位为中信万通证券青岛经济技术开发区井冈山路营业部，卖出金额为375.2万元。而此前有业内人士称，青岛航专的股票账户恰恰就设在中信万通青岛经济技术开发区井冈山路营业部，交易也不频繁，多数是通过网上进行交易。考虑到青岛航专常常在所持股票恢复交易后的下一季10大流通股东中消失，青岛航专上周五卖光ST春兰的可能性极大。
　　中信万通青岛这家营业部的卖出如果均系青岛航专卖出的话，通过计算可知其成交均价为10.31元，这恰恰与ST春兰上周五的整个成交均价相同。考虑到ST春兰去年4月的均价为5.70元/股，则青岛航专每股赚了4.61元，总共赚了约1676.8万元。
　　春兰回归 刺激家电股
　　春兰是江苏一家着名的电器类企业，因2005年至2007连续3年亏损，于2008年5月9日被暂停上市。2009年9月6日，*ST春兰宣布用价值6.56亿元的应收账款以及旗下三家子公司股权置换春兰集团拥有的泰州电厂10％股权、泰州星威房地产公司60％股权及15.6万平方米土地等资产。伴随着资产置换，*ST春兰剥离不良资产，在保证*ST春兰主营空调业务无变化的情况下，获得注入新的盈利项目。今年三季报显示，*ST春兰今年7至9月的净利润已扭亏为盈，实现1.59亿元，去年同期则亏损1064万元。三季度营业利润也首度扭亏，盈利1740万元。　　随着家电下乡政策的刺激、家电消费的趋旺，这几天家电类上市公司都有不错的表现，而ST春兰的回归又对家电股有刺激。上周五，四川长虹（600839）、海信电器（600060）均告涨停。对于ST春兰上周五的股价表现，国金证券（600109）财富管理中信分析师张兆伟在接受记者采访时认为，ST春兰高开低走，反映市场对公司基本面并不看好，而且公司主业空调仍未有根本性改观，业绩主要来自置换入的资产，预计后市仍将向下寻求平衡。(刘畅)
　　对于下周大盘将开始的疯狂行为，我预定了一个名字叫做：赛狗行情，3300米!
　　创业板和大盘的跷跷板效应正在体现，这已经成为大众必须正视的事实。在A股振荡三天的时间里创业板上涨了三天，对于这种下跌中继反抽的行为，股民应该当做是庄家正在利用大盘上涨来出创业板的货，绝对不能当作是一轮新的行情开始了。无论你目前是盈利还是亏损，是申购中签还是上市首日买入被套的，你唯一需要做的就是毫不犹豫地将创业板不计亏损和盈利斩掉，不顾一切买入主板股票。对创业板半年内不能抱有任何幻想。一旦大盘下周开始向上发力，那么以大盘突破3300点为标准，创业板市场将普遍跌掉30％以上。
　　B股暴涨对于A股是一种提前两周的预期，临近奥马15日访华，B股提前启动能证明的是国外资金在提前利用奥巴马效应来做文章，利用B股吸引眼球为机会来通过国内的账户逢低吸纳A股，双边都赚钱。我们相信，B股这样疯狂的行为会持续到奥巴马18日离开中国为止。无论是出于何种居心，B股指数和基金指数双重领先A股创出今年新高对A股股民都是一个极大利好，如果仅仅是基金指数代表着国内大资金看好市场你还不敢追随的话，那么欧美资金看好大陆股市，你就不得不相信这个市场真的会开始一个连续疯狂牛市第二波了。
　　真正上涨的市场在每一个整数关口前都必须反复振荡5个交易日左右，在重大点位前没有任何振荡就突破向上，只能说明大盘在赶顶。主流资金需要一种近似疯狂的行为来吸引人们的眼球达到逐步出货的目的。在3100点时候叶荣添发出了走人的提示。有时候多忍耐一下你得到的会更多，资本市场的魅力在于你不需要去主动寻找机会，而是耐心等待"美女"送上门。成交量能带给人们的启示除了具有代表判断见顶的意义外，没有见底的意义。天量可以被看做是见顶的指标，但是地量却不能成为见底的判断。近来平均1600亿元的成交量说明市场现在还处于底部阶段。除了成交量判断市场见顶以外，人们要判断牛市第二波何时到头的另一指标就是平安是否到了100元？只有当平安到100元，市场才见顶，你也该走了。任何现在持股的人们都可以以平安为标杆，只要它还在100元以下，那么这波行情就没有结束，你持有的个股就没有任何风险。
　　对于今年剩下的日子里，很多人依然没有方向，或者是盲目选择。叶荣添给出自己今年剩下的日子里个人最看好的20个股和目标价位，希望能给你们一些参考，同时也让我们年底一起来见证这份榜单是否达到了目标。以下个股预期截至2009年大年三十(2010年2月13日)结束。
　　(摘自叶荣添博客)
　　叶荣添未来3个月的牛股榜单
　　星级 公司代码 公司简称 评级 目标价格(元) 最新收盘价(元)
　　5星级 000002 万科 A 疯狂买入 15.01 11.81
　　601318 中国平安 疯狂买入 79 60.53
　　600383 金地集团 强烈买入 22.21 15.78
　　000998 隆平高科 赛狗买入 25.10 18.15
　　600526 菲达环保 疯狂买入 20 14.45
　　600435 中兵光电 赛狗买入 29 21.79
　　4 星级 000623 吉林敖东 买入 60 49.11
　　600016 民生银行 强烈买入 11 8.41
　　002302 西部建设 赛狗买入 40.11 29.40
　　600823 世茂股份 增持 24.31 18.33
　　601918 国投新集 增持 24 19.75
　　600182 S 佳通 买入 12.80 9.71
　　000713 丰乐种业 买入 15.30 12.23
　　000001 深发展 疯狂买入 34 25.40
　　002033 丽江旅游 买入 25 18.48
　　600127 金健米业 买入 11.11 7.89
　　600835 上海机电 强烈买入 18 14.66
　　000876 新希望 强烈买入 17.20 13.04
　　002264 新华都 赛狗买入 40.99 31.23
　　000562 宏源证券 增持 28.10 23.12
　　
　　老鼠过街，人人喊打。
　　离今年融通基金张野"老鼠仓"事件处罚才过两个月，粤派基金公司中再曝"顶风作案"筑"老鼠仓"的基金经理，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，监管部门对他们已正式立案调查。
　　《投资者报》数据研究部对这三位涉嫌"老鼠仓"的基金重仓股分析发现，他们重仓持有的大多数是大蓝筹股，"用此障目，扮演乖孩子"，然后在非重仓股上偷粮建仓，赢得私利。
　　这样操作的基金经理损害的首先是基金持有人的利益，《投资者报》发现，这些筑"老鼠仓"的基金经理不仅管理的基金业绩为末流，且在本报8月17日独家首发的"454名基金经理赚钱榜"上，也难以在前列找到他们的身影。
　　他们都不是赚钱能手
　　尽管涂强、韩刚和刘海都是在2006年甚至更早就已开始担任基金经理，但在大多数投资者心中并没有留下多少印象，在本报"基金经理赚钱榜"前100名的表单中，也找不到任何一个人的身影。
　　翻开三位基金经理的履历，不难发现，在年轻的基金业基金经理队伍中，他们算是老人。
　　韩刚，在2005年的基金经理花名册中，就可以查到担任长城久恒 （200001股吧,行情,资讯,主力买卖）基金的基金经理，当时，全国的基金经理总人数不超过100人。一年之后，与韩刚同在长城基金公司任职的刘海也开始担任长城货币 （200003股吧,行情,资讯,主力买卖）的基金经理，这时，中国基金业爆发式的增长才刚刚起步。
　　在基金业日趋火热的时刻，涂强也走马上任，2006年11月22日开始，与邓春明、毛从容共同担任景顺长城动力平衡 （260103股吧,行情,资讯,主力买卖）、景顺长城货币 （260102股吧,行情,资讯,主力买卖）、景顺长城优选 （260101股吧,行情,资讯,主力买卖）股票的基金经理。
　　韩刚虽然管理了长城久恒和长城久富 （162006股吧,行情,资讯,主力买卖）平衡两只基金，但并没有让他在赚钱榜排名中位居前列。从业以来，韩刚担任基金经理累计收益率为54%，而同期上证指数的累计增幅为60%。
　　刘海管理的是非权益类资产，在长城基金公司中，先后担任长城货币、长城稳健增利债券和长城久泰 （200002股吧,行情,资讯,主力买卖）300的基金经理，在"454名基金经理赚钱榜"中，共赚取1.57亿元，排第194名，处在总体排名中游。
　　涂强是这次"老鼠仓"中管理过基金最多的基金经理，一共管理了4只基金，几年下来，该基金经理不仅分文没有赚到，截至今年二季度，累计亏损了2.38亿元，在本报"454名基金经理赚钱榜"中，排第315名。　　半年前，兰州亚太工贸集团有限公司通过曲线竞买的方式，一举成为*ST联油（000691）(000691)的实际控制人。而今，由于*ST联油第一大股东北京大市投资公司深陷破产清算案，*ST联油的重组可能再生变数。
　　近日，*ST联油披露了大股东北京大市投资有限公司破产清算获法院受理的公告。此公告一经公布，立即引起了 *ST联油实际控制人亚太工贸的高度警惕，同时，*ST联油也向亚太工贸问询是否能按期代北京安捷联科技发展有限公司偿还剩余债务的情况。
　　上述复杂的关系源自一份三角债的代还协议。安捷联原为*ST联油拟投资公司，今年4月2日，为了解决北京安捷联科技发展有限公司占用*ST联油资金及资金占用费债务问题，使北京大市转让*ST联油股权给亚太工贸符合规定，北京大市、亚太工贸和安捷联三方签署了《债务偿还协议》，亚太工贸当即承诺于5月30日前的代为还款金额不少于1亿元。
　　亚太工贸日前表示，根据《代偿协议》规定，已向*ST联油偿还了1亿元债务，公司还应于2009年11月15日前，以现金或转让股权的方式，向*ST联油偿还剩余的3428.27万元债务。但是，由于北京大市破产清算案被法院受理，北京大市原股东魏军、赵伟，至今未向亚太工贸移交北京大市所有证、章。
　　也就是说，虽然亚太工贸已向*ST联油偿还了1亿元债务，但由于北京大市面临破产清算，亚太工贸于2009年4月2日通过协议受让的自然人魏军、赵伟持有的北京大市100％投资股权的过户登记存在重大不确定性。
　　鉴于此，亚太工贸表示，公司目前正在了解、核实相关情况，并高度关注北京大市破产清算的进展情况。同时，兰州亚太也正积极寻求北京大市和自然人魏军、赵伟，协商履行《债务代偿协议》、《北京大市投资有限公司股权转让协议》。亚太工贸还表示，因公司是2009年11月7日才获知北京大市破产清算的相关公告内容，因此，对“是否继续代偿剩余的债务？对偿还剩余债务的时间如何安排？”的问询，目前正在进行初步的慎重研商中。
　　摩根士丹利华鑫基金旗下大摩强收益债券基金将于11月17日在中行、建行、招行等银行和券商公开发行。有业内人士指出，对于追求稳健收益的投资者来说，适量配置债券基金实有必要，特别是在股票市场整体呈现震荡态势的四季度，本金的安全更显重要。
　　经过债市三季度的调整，其风险收益关系得到了较大的改善，尤其是公司债市场，孕育着较好的投资机会。对于普通投资者而言，配置一定的债券基金不失为稳健之举。对于为何在当前时点推出债券型基金，大摩华鑫基金相关人士认为，债券收益率曲线趋于稳定，尤其是信用债、可转债孕育大量投资机会。目前信用债券品种多，预期收益率高于国债且信用息差处于历史高位。同时，信用债投资需通过多层次筛选，风险可以得到一定的分散和控制。(易非)　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　众机构认为，节能减排、新能源两类行业将中长期受益，低碳经济有望成为四季度市场短期热点
　　11月的奥巴马访华和12月的哥本哈根会议，促使低碳经济成为业内机构热议话题。业内机构对低碳经济涉及的行业主要分为两类：节能减排板块，包括新能源汽车、智能电网、建筑节能、半导体照明节能、变频器、余热锅炉、清洁煤发电和清洁煤利用等；新能源板块，包括核电、风电、光伏发电、生物质能发电、地热能、氢能等。
　　低碳经济：中国必须实现的转变
　　从第一次确定气候变化是全球性问题已过去30年，二氧化碳排放问题至今还没得到有效解决。近年来，中国二氧化碳排放量急速增加，2008年已超过美国成为全球最大碳排放国。中原证券认为，短期看，美国《清洁能源与安全议案》已获参议院通过、奥巴马11月访华、12月将在哥本哈根召开第15次联合国气候变化框架公约缔约方大会及会议前的五次谈判、中国的新能源产业发展规划可能会在年内出台等事件和政策都促使低碳经济成为2009年年底的投资热点。长期看，2009年以来，美国已多次公开要求将发展中国家纳入减排体系中，目标直指中国，我国减排压力越来越大；而我国建立市场化减排体系也只是时间问题，当前国内经济的快速复苏更为低碳经济发展提供了良好契机。
　　新能源汽车：政府积极扶持
　　目前我国汽车年产销量双双突破1000万辆，成为仅次于美国的全球第二大汽车消费国。长江证券 （000783股吧,行情,资讯,主力买卖）认为，未来我国汽车业发展速度和汽车保有的增也是惊人的，发展低碳汽车是汽车业成长的必由之路。我国电 （600795股吧,行情,资讯,主力买卖）动汽车方面的技术基本与世界同步，甚至处于世界领先水平，因此发展新能源汽车尤其是混合电动汽车、电动汽车成为低碳汽车业发展的首选。
　　新能源汽车的核心及利润主要在于动力电池组，重点关注涉及镍氢电池和锂电核心资源或核心技术产品的上市公司，如科力远 （600478股吧,行情,资讯,主力买卖）、中炬高新 （600872股吧,行情,资讯,主力买卖）、江苏国泰 （002091股吧,行情,资讯,主力买卖）、西藏矿业 （000762股吧,行情,资讯,主力买卖）、杉杉股份 （600884股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国宝安 （000009股吧,行情,资讯,主力买卖）、佛塑股份 （000973股吧,行情,资讯,主力买卖）和中信国安 （000839股吧,行情,资讯,主力买卖）。
　　中原证券认为，作为财政补贴的直接受益者，依车型与节能标准的不同补助，新能源汽车最高补助可达60万元/辆。按规划，到2012年，混合动力车年产量将达汽车总产量的10%以上。新能源汽车板块孕育长期投资机会，建议关注整车制造上市公司如福田汽车 （600166股吧,行情,资讯,主力买卖）、上海汽车 （600104股吧,行情,资讯,主力买卖）、东风汽车 （600006股吧,行情,资讯,主力买卖）、宇通客车 （600066股吧,行情,资讯,主力买卖）和海马股份 （000572股吧,行情,资讯,主力买卖）等；驱动系统及配件上市公司如万向钱潮 （000559股吧,行情,资讯,主力买卖）、宁波韵升 （600366股吧,行情,资讯,主力买卖）、东安动力 （600178股吧,行情,资讯,主力买卖）和贵航股份 （600523股吧,行情,资讯,主力买卖）等；锂电池及材料上市公司如中信国安、江苏国泰和杉杉股份等。
　　智能电网：任重道远
　　兴业证券认为，传统电网因不支持大规模间歇性电源与分布式电源接入、输电损失巨大、且用户无法互动等问题，无法满足低碳经济时代要求，而智能电网结合先进信息技术和高级物理电网，是解决未来能源输送问题的理想方案、电网发展的大势所趋。按我国智能电网建设规划，预计能创造近万亿元市场需求。2012年前是特高压建设高峰期，相关设备需求将成倍增长；2015年前数字化变电站将完全替代传统变电站，预计带来65亿元/年的市场需求，较传统变电站自动化市场规模提高近60%；2009-2013年用电信息采集系统投资将达800亿元，需求年复合增长率40%。
　　长江证券认为，智能电网是新能源和可再生能源能否成功上网、插电式新能源汽车能否成功充电的关键，是低碳经济中的核心，重点关注荣信股份 （002123股吧,行情,资讯,主力买卖）、国电南瑞 （600406股吧,行情,资讯,主力买卖）、特变电工 （600089股吧,行情,资讯,主力买卖）、长城开发 （000021股吧,行情,资讯,主力买卖）、思源电气 （002028股吧,行情,资讯,主力买卖）和安泰科技 （000969股吧,行情,资讯,主力买卖）。申银万国认为，智能电网是节能减排和清洁能源接入的纽带，是为各部委、两大电网公司共同推动的，最具有政策一致性的领域。大电网时代伴随着大国低碳经济而到来，低碳经济所关注的用户端节能和发电端清洁同时需要电网的高度智能化，推荐国电南瑞、思源电气、荣信股份和中天科技 （600522股吧,行情,资讯,主力买卖）。
　　建筑节能：迫在眉睫
　　中原证券认为，建筑节能已成建筑智能化发展方向。中国能源消耗处全球前列，而建筑能耗更占社会总能耗25%。按“十一五”规划，建筑业要完成节能达1.01亿吨标准煤，建筑节能总面积达21.46亿平方米，相比政府的节能目标，有一定实现难度，单位GDP能耗下降20%的目标至2008年底仅下降了8.5%。建议关注国内从事智能建筑行业的上市公司如泰豪科技 （600590股吧,行情,资讯,主力买卖）、延华智能 （002178股吧,行情,资讯,主力买卖）、华东电脑 （600850股吧,行情,资讯,主力买卖）和同方股份 （600100股吧,行情,资讯,主力买卖）等；涉及建筑保温新型材料的上市公司如烟台万华 （600309股吧,行情,资讯,主力买卖）、红宝丽 （002165股吧,行情,资讯,主力买卖）和双良股份 （600481股吧,行情,资讯,主力买卖）等；以及节能环保玻璃生产商，如方大A、中航三鑫 （002163股吧,行情,资讯,主力买卖）和金晶科技 （600586股吧,行情,资讯,主力买卖）等。
　　节能照明：迎来快速发展机遇
　　白炽灯消耗电力约占全球电力总消耗7%，并占二氧化碳总排放量2%。2007年以来，大部分国家已制定政策措施推动节能灯取代白炽灯的步伐，到2012年，几乎所有发达国家都将禁售白炽灯。中信建投认为，如果从2012年起，全球将白炽灯改为能效高的节能灯，每年将节省5.5%电力，并减少约500万吨的二氧化碳排放量。目前全球有超过150亿支白炽灯，白炽灯与节能灯应用比率约4：1，节能灯普及率很低，而我国普通照明中白炽灯与节能灯比约7.5：1，节能灯对白炽灯的替代空间巨大。目前政府已出台推广节能灯配套补贴政策，同时，发改委等6部门上月联合公布的《半导体照明节能产业发展意见》提出“到2015年，半导体照明(LED)节能产业产值年均增长率30%左右；产品市场占有率逐年提高，功能性照明达20%左右，液晶背光源达50%以上，景观装饰等产品市场占有率达70%以上”等目标，LED发展前景广阔，推荐与核心技术掌握程度与规模经济相关的佛山照明 （000541股吧,行情,资讯,主力买卖）、浙江阳光 （600261股吧,行情,资讯,主力买卖）、三安光电 （600703股吧,行情,资讯,主力买卖）。
　　湘财证券认为，LED光源使用寿命长、色彩丰富、节能，应用相当广泛。预计2010年81%的笔记本电脑将采用LED背光源技术，液晶电视及显示器领域LED产品也将加速渗透。随着全球对发展低碳经济共识的形成，LED产业凭借其性能优势将迎来快速发展机遇，LED照明市场将迎来爆发式增长，预计2012年市场规模将达到16亿美元。重点关注三安光电、士兰微 （600460股吧,行情,资讯,主力买卖）、同方股份等上市公司。
　　核电行业：政策由“适度发展”转为“加快推进发展”
　　核能因不排放碳和废气、无环境污染、发电稳定、成本低成为我国发展的重点。中信建投认为，我国核电经过20多年的发展，核电工业基础已初步形成，截至2008年底，中国已建成浙江秦山、广东大亚湾和江苏田湾三个核电基地。2009年世界核电产业进入30年来的发展高峰，目前中国核电装机容量为1400万千瓦，未来10年，中国可能新增的核电装机容量高达7000-8600万千瓦，推荐奥特讯和嘉宝集团 （600622股吧,行情,资讯,主力买卖）。
　　中原证券认为，核电是低碳能源供应的支柱，世界核电正快速发展。目前我国计划到2020年，装机容量由2008年1.1%提升至5%，发电量由2008年的1.99%提升至8%，核电站总体国产化率提升至超过80%。核电前景广阔，相关公司的后期增长将极确定。建议关注核电关键设备上市公司如上海电气 （601727股吧,行情,资讯,主力买卖）、东方电气 （600875股吧,行情,资讯,主力买卖）；核电辅助设备上市公司如中核科技 （000777股吧,行情,资讯,主力买卖）、嘉宝集团、中成股份 （000151股吧,行情,资讯,主力买卖）、奥特迅 （002227股吧,行情,资讯,主力买卖）和海陆重工 （002255股吧,行情,资讯,主力买卖）等；核材料上市公司如宝钛股份 （600456股吧,行情,资讯,主力买卖）、东方锆业 （002167股吧,行情,资讯,主力买卖）、兰太实业 （600328股吧,行情,资讯,主力买卖）和沃尔核材 （002130股吧,行情,资讯,主力买卖）等。
　　其他
　　长江证券认为，我国能源结构特点是富煤贫油，煤炭占我国目前能源消费总量的三分之二，发展清洁煤燃烧技术必然成为我国发展低碳经济首选；我国又是农业和人口大国，每年产生的巨量秸秆、垃圾等废弃物加重了环境污染，因此能有效利用秸秆、垃圾等废弃物的生物质能技术，也必将获得我国政府和企业的青睐。而对于风电设备和多晶硅产业，中原证券认为其竞争非常激烈，产能出现一定程度的过剩。　　上周,排名位居前列的行业尤以消费相关行业最为抢眼。轮胎橡胶、生物技术、白酒、摩托车制造、汽车制造、家用电器、药品批发与零售、包装食品、房地产经营与开发、银行等板块个股表现持续领先市场。统计显示,更多人的收入达到了消费升级水平,对住房、汽车、家电等消费进入了一个高速增长的时期。
　　汽车是今年以来表现最为抢眼的行业之一,上周汽车排名第10名,与前一周一致;汽车零配件排名第23名,较前一周有所下降。10月份中国汽车销量123万辆,在工作日明显减少的情况下销量持续在高位增长。华创证券表示,2009年汽车市场高增长、业绩超预期已经成定局,目前需要布局2010年汽车股行情。建议超配乘用车整车制造类股票,特别是自主品牌轿车占公司盈利比率较高的板块。同时,资产整合、整体上市、兼并重组等将是2010年汽车行业发展的焦点话题,建议关注作为重组方的“四大四小”,重点推荐长丰汽车 （600991股吧,行情,资讯,主力买卖）、一汽轿车 （000800股吧,行情,资讯,主力买卖）和江淮汽车 （600418股吧,行情,资讯,主力买卖）。
　　上周房地产经营与开发排名第16名。从全国数据来看,二、三线城市楼市销量出现了“金九”行情,“银十”行情更在一、二、三线城市大范围出现,11月份又会有怎样的表现呢？宏源证券 （000562股吧,行情,资讯,主力买卖）表示11月份是“动荡”的年月。“政策面”,11月可能不断会有地方商行对“二套房贷收紧”的利空消息出现,“优惠政策”是否延续应该会在11―12月明确,但在明确之前依然会有种种猜想;“销售量”的表现可能依然是刺激地产板块的关键因素,但这个淡季恐难有靓丽表现。尽管如此,国信证券预计在流动性仍然宽松、宏观经济逐渐复苏、通胀预期的背景下,4季度的销量将超过3季度的水平。同时他们更看好地产公司未来的表现,预计明后年主要地产公司业绩将大大超过市场预期,目前估值仍有较大提升空间。由此建议,对地产类股票由目前的标配逐步加仓至年底超配,布局跨年度行情。
　　一个月来排名持续上涨的行业还包括:特殊化工品、钢铁、一般化工品、综合性商务服务、旅馆与旅游服务、工业设备、农产品 （000061股吧,行情,资讯,主力买卖）、饲养与渔业、航空、电力、工业品贸易与销售、半导体产品;下跌的包括:餐饮、多种公用事业、出版、电信设备、系统软件、综合石油、计算机硬件、应用软件、重型电力设备。　　10月新增信贷规模出现显着下降，导致银行、地产两大权重板块持续调整。不过，在缺乏大盘指标股有效配合下，热点不断轮动能够推动两市股指继续上行，反映出市场做多的能量仍然比较充沛。随着经济复苏步伐的稳步迈进，市场对企业业绩回升预期增强，加上人民币升值预期下大宗商品上涨动力的带动，未来市场重心仍将会转移到蓝筹权重品种上来。技术上，近期市场在切入3200点区域时压力显现，股指盘中震荡频频上演，而外围股指的持续走好，对A股形成有力的支撑，预计短期市场在经过充分蓄势整理后仍有望继续走高。　　多家研究机构近期发布的监测报告显示，基金普遍出现了大举增仓的行为，不仅偏股型基金积极买入，非股票投资方向的其它基金也进行了不同程度的加仓。
　　而就在不久前的三季度，受A股剧烈震荡影响，大部分基金把快速减仓作为首要任务。分析师指出，基金投资的快速变脸，一方面是因为其对明年A股依然保持乐观态度；另一方面也可以看出，趋势投资方式在基金业依旧很流行。
　　据《中国证券报》
　　刘满平（国家发改委价格监测中心研究员）
　　有句经典的电影台词――出来混总是要还的！而对于为了应对全球金融危机而采取的刺激政策来说，也总是要退出的。究竟何时能退出？目前是仁者见仁，智者见智。
　　在笔者看来，这将主要取决于未来我国经济增长态势、通胀预期、通胀变化情况以及全球主要经济体的经济运行情况和宽松政策退出时机等几大因素，其中最具有风向标的是通胀变化情况，也就是CPI的走势。综合判断，笔者认为，2010年第二季度末可能是退出的时间窗口。
　　从全球范围看，前期大规模金融救助政策和经济刺激政策的效果已慢慢显现，金融体系渐趋稳定，全球经济进入了向复苏周期过渡的 “转折阶段”。11月7日召开的G20财长及央行行长会议认为，目前刺激政策退出还为时尚早，仍须维持，但同时也留了一手――在经济完全复苏后，各国应以合作、协调的方式退出非常规的宏观经济和金融支持政策。欧盟甚至还设置了时间表：只要欧盟委员会12月3日公布的经济预测报告显示复苏已经稳固，欧盟各成员国最迟从2011年开始整顿财政，以减少财政赤字。由此可见，全球经济刺激政策虽然还要维持，但离退出也不会太远。
　　从目前经济发展态势看，今年四季度全球经济已逐步稳定和复苏，2010年第一季度将继续回升，第二季度就可以完全判定经济是否完全复苏了。
　　从我们自身发展态势来看，我国经济增长加速回升的态势已确立，今年四季度经济增速超过9%应该没有问题，全年经济增速在8.2%~8.5%之间的可能性较大。明年国内投资仍将保持高速增长，消费仍将保持较快增长，外贸出口会有明显改善，经济增长将进一步加快，全年增速预计会超过9%。考虑到今年第一、二季度经济增速基数较低，即使目前国家对通胀预期进行预警，并进行经济结构调整、发展方式转型，2010年第一、二季度的经济增速也很容易超过9%的潜在经济增速，而达到9.5%以上。按照过去经验，经济增速超过9.5%的话，容易导致经济过热，最终形成通胀，此时不宜再采取刺激政策了。
　　从国内CPI走势看，今年10月份物价降幅继续缩小，回升趋势已经确立，年底CPI同比增幅实现正增长的希望非常大。而在2010年，新涨价因素将比今年多，加上翘尾因素由负转正的影响，全年CPI将重回上升轨道。分月度看，今年CPI的走势对明年6、7月份的翘尾因素最大，再加上今年6、7月份的CPI较低，预计2010年CPI高点可能出现在7月份前后，峰值将超过3.5%，已超过传统的物价温和上涨的范围。因此，这一时间段属于刺激政策退出的时间窗口。
　　需要指出的是，即便是退出，也应该是微幅、逐步地退出，避免对经济带来大的冲击，某些政策甚至不用等到明年第二季度，在近期就可以考虑进行调整。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
财华社深圳新闻中心
据证券日报报道，央行上周公布的10月份信贷新增数据为2530亿元，创下今年以来单月信贷新增数据的最低水平，并远远低于市场的普遍预期。对此，专家称10月份信贷数据下滑属于正常现象，今年11月、12月的信贷新增规模月均或仍维持在3000-5500亿元的水平浮动。
东行证券银行业分析师唐亚韫表示，10月信贷新增数据下降很可能与9月末冲规模有关，规模有所下降实属正常。信贷结构企业贷款部分，票据冲回了2039亿元，票据冲回的部分继续被中长期贷款取代，但是我们最关心的短期贷款的规模继8、9月份持续增加之后又出现了负增长；不过我们认为这种短期的负增长可能部分是由于9月末冲规模导致了占用了10月份的规模所致；并不能得出简单的经济复苏出现了波动的结论，实际上从同期公布的固定资产投资、工业增加值等数据可以看出经济持续复苏的态势在逐渐稳固；这种情况主要是由于票据融资的到期冲回和9月份季末的冲规模有关。
此外，值得一提的是，当月新增量份额中四大行占比大幅提高。唐亚韫认为，监管层最近提出的一些指导对城商行的业务扩张冲动起到了抑制的作用。
西南证券银行业首席分析师付立春也表示，按照一般城商行的信贷周期，下半年贷款新增增速放缓。而从中期来看，城商行的贷款仍具有相对更大的增长空间。除了上述原因之外，齐鲁证券分析师程娇翼表示，10月单月信贷数据下降的原因还有季节因素。从历史数据看第四季度一般是信贷投放量最少的时期，而10月份由于长假等原因一般都投放较少。
上述人士普遍认为，一个月的数据并不具有代表性，2009年的最后两个月的信贷新增数据将维持在月均 3000亿-5500亿元的理性水平之间上下浮动。
唐亚韫认为，央行《09年第三季度货币政策执行报告》中首先更加明确的提到要进一步管理通胀预期，在继续实行适度宽松的货币政策的基础上；要进一步增强政策的持续性和灵活性，很明显是进一步强调了在第二季度货币政策执行报告中提及的货币政策的动态微调。此外加上最近银监会关于信贷风险的提示。因此我们可以理性预期4季度新增人民币信贷将维持月均3000亿-4000亿元的理性水平，在前10个月新增人民币贷款达到8.92万亿元的基础上，全年新增人民币贷款约在9.5万亿元左右，不会出现太大的误差。
　　
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
中国证监会副主席刘新华昨日在参加“2009北京国际金融论坛”时表示，证监会将加强基金业合规管理，依法严厉打击“老鼠仓”、非法公平交易以及各种形式的利益输送等违法案件和背信行为，建立保护投资者利益的长效机制。他还介绍说，截至11月12日，沪深两市的总市值达到了23.05万亿，流通市值达到了14.03万亿，创业板总市值达1206亿元。截至10月底，机构投资者持股市值占流通市值比重达到了69.13%。他指出，我国资本市场一定能够在现有基础上实现更高水平的发展。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　发行价直追今年“最贵新股”超出买卖双方预期
　　13日，286837个账户在招商证券网上申购中“幸运”地获得了每人认购1000股的中签机会。而此次网下发行的7170万股，虽然让214个机构配售对象户均获配超过30万股，但招商证券此次确定每股31元发行价对应的56.26倍的发行市盈率，却不禁让人为3个月过后，网下发行股份解禁流通之时这214家机构投资者的命运而担心。
　　高价发行超出“预期”
　　每股定价31元，募资总额111.15亿元，在申购中冻结的资金规模达到1.04万亿元，招商证券成为近期A股发行市场中的“巨无霸”。
　　在今年8月光大证券（601788）以58.56倍市盈率发行，成为除去创业板股票今年“最贵”的大盘新股后，招商证券再次以高达56.26倍市盈率发行，让投资者和很多市场参与人士大为不解。如果说市场认为创业板公司具有 高成长性，从而给出超过50倍发行市盈率的溢价水平，那么作为竞争充分、发展成熟的强周期行业，证券公司发行价格水平也如此之高引发了市场的争议。
　　对此，负责给投资机构提供新股价值报告的国泰君安证券业首席分析师梁静对记者坦承，实在看不出来招商证券为何能发出31元的高价。“我认为招商证券的合理定价区间在20元-25元，超过这个区间的定价未免有些过高，这是业内公认的事情。”梁静对记者说。
　　记者发现，以2008年招商证券的每股收益计算，招商证券每股31元的定价，对应的发行市盈率不仅高达56.26倍，对应的发行市净率也高达5.69倍。从今年上市新股和之前已上市的同行业股票股价水平看，招商证券此次的发行价格确实“高人一筹”。
　　记者了解到，上海几家参与招商证券网下申购的企业财务公司也认为招商证券这个价格偏高。　　在日前的一个论坛上，经济学家宋晓梧指出：“中国行业间工资差距中，约三分之一是垄断因素造成的。”此前，据《中国经济周刊》报道，煤、电、油、运等12行业员工工资是全国平均工资水平的3到4倍。
　　近期国资委回应民众质疑，着手调节央企收入分配制度，抑制垄断行业高收入。在部分央企中实行工资总额预算管理这一新的工资制度，姿态值得肯定。
　　按照国资委的要求，实施工资总额预算管理，控制央企人均工资，改革“工资挂钩制度”，有助于遏制垄断行业高收入不断膨胀的局面。缩小央企之间薪酬分配差距。但是，工资总额与人均工资管理要注意两个问题。一是央企工资总额与人均工资标准应该确定合理的参考线，不能让央企自报高数据，给高收入预埋伏笔，让工资差距“合法”扩大。二是央企内部薪酬分配也应体现公平，谨防普通员工工资被高管“平均”。在工资总额预算范围内，要让普通员工特别是编外人员获得合理薪酬，必然会触动那些占有身份优势的高管等体制内职工的既得利益，而且央企高管在薪酬分配中本身就是既得利益者。如何限制他们的高收入，监管比较困难。对此，国资委应有周到的制度安排。
　　从根本上讲，垄断行业薪酬分配应走上制度化规范化的轨道。除了缩小与其他行业的工资差距以外，企业利润分配、职务消费等核心问题也应得到规范。比如，此前有报道说央企大量利润去向不明；再比如，广为舆论诟病的央企高管职务消费，差旅费、会务费开支过大，涉嫌浪费的问题。比如，前中石化(600028,股吧)老总陈同海的挥霍每日超过4万元。如果垄断央企高管挥霍浪费的问题得不到遏制，工资总额与人均工资控制的作用恐怕十分有限。
　　而且垄断企业薪酬分配应该立足于社会价值回归，主动接受公众监督与公平检验。垄断行业高管职务消费与企业利润分配应该逐步规范，差旅费、会务费等职务消费支出应该回归合理水平。避免“日挥霍超过4万元”的蛀虫掏空垄断企业的发展根基。同时，垄断企业应该补上社会责任课，承担更多的社会责任，为国家分忧，向社会反哺，让广大国民股东受益。避免少数人成为垄断利益的受益者。
　　回到“工资差距三成由垄断造成”的议题上来。要打破垄断企业高工资，规范垄断企业薪酬分配秩序，还得依照《反垄断法》的要求，从完善制度设计入手，充分引入、激活市场竞争，依靠市场的力量逐步打破部分垄断企业“一企独大”的垄断局面。
　　种种迹象表明，自2009年基金公司开设分公司审批权下放地方证监局之后，加上新基金以及一对多产品布局的需要，基金公司设立国内分公司步伐明显加速。
　　基金公司加速布点
　　来自基金公司的消息显示，设立分公司布局地域性渠道已成为公司营销工作的重要举措。建信基金公司近日公告，建信基金上海分公司已在上海市工商行政管理局办理完成工商注册登记，取得营业执照，这是继其9月初在北京设立分公司以来的又一动作。
　　据不完全统计，今年以来共有11家基金公司设立了23家分支机构。其中，大成基金就在沈阳、武汉、福州、成都以及西安成立了5家分公司，建信基金截至目前也已完成深圳、上海、成都以及北京分公司的战略布局。其余包括国海富兰克林、招商、申万巴黎等十余家基金公司都在今年设立了分公司。
　　“一般来说，基金销售是三分天下，北京、上海、广东，基本上各占三分之一，作为基金销售重点，南北基金公司互相在对方所在地设立分公司实属必要之举。”某基金公司负责人如是表示。对比2008年全年仅个位数的分公司设立情况来看，今年基金公司在布局地区性“分号”步伐明显加快。
　　未来成重要渠道支持
　　如何做好现有渠道的拓展与维护，加大对当地渠道的渗透力度都是各家基金公司营销网络建设的重点。一家北京基金公司的上海分公司负责人表示：“尤其在重点省区、重要营销渠道资源和重要客户等方面的争夺愈趋激烈。”在这一大背景下，通过在重点区域设立分公司，成为完善与深化代销渠道服务的有力手段。
　　一家基金公司负责市场营销的副总认为，设立分公司是基金公司必须要走的一步棋，只是在当前的形势下，“基金公司能否忍受几年赔本买卖，这完全是一家公司实力与策略问题。”
　　上海一家基金公司专户业务负责人在近期分析一对多销售格局时认为：“不得不承认的是，提前建立了分支机构的基金公司，经过长期的沟通与公关积累，当地渠道明显比其他公司有优势。那么借力这些地区性银行增强新基金以及一对多落地销售就在情理之中。”　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　从经济数据看，世界金融危机对中国两个“经济三角洲”（长三角和珠三角）的冲击是非常不同的，这也让人萌发兴趣来研究两个“三角”的内在差异以及挑战。
　　两者面临的共同挑战，主要是对区域发展的远景规划还不是非常清晰，对两个“三角”各自的定位还不甚准确。这里首先碰到的一个问题就是人口的布局。从世界各国的发展可以得出几条规律性的经验。第一就是大的发达国家一定有一个人口可以称之为国际大都市的龙头型城市，比如东京、纽约或伦敦。要想成为一个世界一流的国家一定要有一个称得上世界一流的城市，而这个世界一流城市的基本特征就是人口的规模达到一定的数量。比如说东京都，在面积只是上海三分之一的情况下，人口已经达到1200万，而上海面积是东京三倍之多，常住人口不过1900万。第二，根据世界银行的结论，越发达的国家，经济集聚的程度越高。以日本为例，50%以上的人口就居住在日本的三大都市圈内，而整个日本10%的人口就居住在东京都。而以东京都为中心的东京圈，其人口规模达到3500万，日本的总人口也不过1.3亿，也就是说，以东京都为中心的东京圈人口总量占据了日本总人口的1/4多。
　　明白了以上这些事实就可以知道，中国还没有想清楚的是区域间的城市人口和土地的规划，这就造成人们总认为中国的大城市太大了，很多人仍然持有促进中小城镇发展、限制大城市发展的政策思路。于是，通过户籍制度限制人口流动仍然被认为是必须的，同时，东部的一些中小城市遇到发展规划中的困惑，根据它们产业增长和就业增长的速度，其人口规模必然是要快速增长的，但是它们的城市规划和建设用地指标却往往跟不上城市发展的速度。这些问题不解决将会极大影响两个“三角”的长期发展。如果比照国际经验，我们不妨做几点大胆的预测，就是未来中国50%的人口将会集中到长三角、珠三角以及环渤海这三大地区，即在中国人口峰值为16亿的条件下，有8亿人口集中于这三大地区，而从平均意义上看，就是每个都市圈基本居住2-3亿人口。而对照日本的经验，如果说中国的每个都市圈都在人口规模上相当于日本的话，10%的人口将划入都市圈的核心城市，那么也就是说这三大都市圈核心城市的人口规模，保守估计也要有2000万左右。如果没有核心大城市的带动，现代服务业，特别是那些知识密集型的对信息交流与创意要求比较高的行业，如金融、资讯、现代教育、设计以及文化产业等都发展不起来的。
　　在两个“三角”所面临的问题方面，长三角地区所需考虑的是，上海究竟应该多大？以及跟上海地区相联系的周边城市的规模应该多大？比如说，如果南京相当于“首尔”，那么上海就应该是“东京”。而对珠三角来讲，如果也需要一个类似于东京的核心城市，那么这个“东京”应该是谁？是香港加深圳是“东京”呢？还是广州、佛山加中山？这是个很需要考虑的问题。
　　再转回看上海最近在讨论的一个话题，即独生子女政策。好多年来，上海的户籍人口增长率一直是负的，因此有人提出要鼓励大家生育。而这个建议显然是有失偏颇的。因为上海不是像欧美那样的独立国家，如果是个独立国家，面对人口负增长，可以将国界封牢，鼓励生育。而对于上海来讲，最聪明的做法就是放开户籍。而首先要解决户籍问题的，就是留沪工作的大学生，因为留下来工作的大学生普遍年轻，可以缓解人口老龄化的压力。且将大学毕业生编入上海户籍，直接有利于上海市当下与未来人口素质的提高。再接下去，就要论及高等教育制度的改革。实际上，上海未来发展的趋势，要改革高等教育体制，外地学生的比重要提高，户籍政策要放开，于是人才就集聚了，产业也升级了，人口老龄化也缓解了，社会保障赤字问题必将得到缓解。
　　第二点是中国目前的投资率。可以说中国高涨的投资率同国内的储蓄率是密切相关的。只要国人的储蓄习惯与行为在短期内不改变，那么投资必然是高的。只要储蓄高，投资高，而消费相对不足，就必然决定中国的经济是依靠出口的外向型经济。从这个角度看，认为通过人民币升值来化解中国目前国际贸易失衡的想法是不甚正确的。实证研究表明，通过汇率调整来化解贸易失衡效果并不大，就算有效果，也是以牺牲经济增长为代价的。在产能过剩的基本背景下，一旦出口下降，消费短期内又无大的起色，则必然导致增长率的下降。决定中国消费增长比较慢，而储蓄率比较高的基本上是中长期因素，不是短期能够迅速调整的。当然，不是说中国不要调整，我只是说，这个调整是渐进的，持续的，而不能违反规律地硬调整。
　　最后再来看两个“三角”的比较问题。长三角在本轮经济发展与应对本次经济危机冲击方面确实有许多值得珠三角学习的地方。相对来讲，长三角在社会保障、农民工待遇等方面做得要比珠三角好，所以前段时间才出现大量农民工从珠三角向长三角转移的现象。那么珠三角地区的转型则需要提高劳动保障的方式来推进转型。需要认识到，不是说简单地把土地腾出来就能够使企业实现转型，只要要素价格不变，企业实现转型的意愿就不会高。因此，珠三角的升级不能太急于求成。
　　在整个中国发展劳动密集型产业的路径上，要认识到珠三角与长三角之间存在差异。长三角地区在资金、技术、人才素质、市场广阔程度等方面相对珠三角是具备优势的。从这个角度看，珠三角地区的发展路径应该是明确的，即坚持发展劳动密集型产业，同时做好农民工的社会劳动保障。再继续往下，就要做好基础教育、劳动力的技能培训，以及高等教育和研发，让产业升级在人口素质逐步提高的过程中实现。在人口素质未能提高的条件下，产业升级操之过急，一方面不利于增加就业，一方面则会导致“技工荒”的结构性问题，这一点，已经在珠三角有所体现。
财华社深圳新闻中心
群益证券分析师发布投资报告，今日A股或小幅走高，奥巴马已经开始了访华行程，这会加强市场炒作相关概念板块，例如受益于人民币升值的航空股、B股，新能源概念板块等，不过这都是短期效应；总体来看，大盘短线调整并未完全结束，今日大盘涨幅可能有限，上证综指仍受到3200点整数关的压制。上证综指上周五涨0.46%，报3187.65点；成交人民币1685亿元。深证成指收涨0.64%，报13264.40点。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　[　2010年中国宏观调控的主线，不应以反通胀和反过剩为主而采取紧缩方针，而是仍应该以管理好萧条预期为主，采取适度宽松的货币与财政政策为主　]
　　因为对形势的乐观预期，自2007年7月次贷危机爆发以来，中国宏观政策已经出现过两轮不小的失误。
　　第一次是，2007年7月到2008年年中的一年时间，被“脱钩论”的乐观预期误导，宏观政策继续紧缩，尤其是2008年上半年；第二次是，即便到了2008年下半年，开始意识到危机的严重性，并开始采取反危机措施，但仍认为这场世界性金融危机是一场短期的、温和的衰退，因此对2009年的出口需求寄托了不切实际的期望，即把全年出口增长率安排到8%这样的高水平，而实际情况是今年前9个月的出口已负增长超过20%。
　　我的担心是，在各国政府刺激政策之下，以美国第三季度GDP反转正增长为代表，我们是不是产生了对美国和全球经济形势的第三次错误的乐观预期，并会给中国宏观政策带来新的方向性失误？
　　这种担忧已经出现。在“保八”目标实现后，中国政府在宏观调控中的关注点开始转向防过剩和防通胀，而这个转向的前提，就是经济复苏势头已经可以确定，甚至会出现某种“过热”态势。
　　2010年宏观调控重点与方向的选择将极为重要，因为这会极大地影响到“十二五”第一年，即2011年的中国经济增长问题，甚至是整个“十二五”期间的增长问题。正因为如此重要，越发需要我们认清形势。
　　危机还没过去
　　首先，对未来的国际经济环境绝不能过于乐观。本月初，我在接受CBN访问时曾系统阐述了这个观点（见本报11月2日A13版《警惕危机两年后再度来袭》），在此我想再扼要阐述一下――虽然三季度美国经济开始回升，但是10月份以来又出现不稳的情况，比如消费者信心指数大幅下降、大地产金融公司倒闭、银行倒闭风潮再起等等，这些情况都说明了危机有再度爆发的前景。
　　要明确的是，不同于以往，美国这次危机是居民支付能力危机，这在资本主义国家是从未出现过的。日本上世纪90年代初泡沫破灭，是企业和金融机构的资产负债表失衡，而美国不仅企业有这样的问题，家庭资产负债表的失衡更为严重。战后直到上世纪90年代初，美国的家庭负债率平均为60%，新世纪(002280,股吧)初上升到90%，2007年危机爆发前已飙升到138%，去年以来美国的居民储蓄率虽然有所回升，但是家庭负债率平均还在129%，基本上没有怎么下降，而这个问题不解决，这场危机就过不去。
　　另外，次贷危机给美国金融业带来了庞大的不良有毒资产，美国目前的处理办法，或是改变记账方法，或是把金融合约的清算期向后推迟两年，都没有从根本上清除有毒资产，有毒资产只要还没有被清除，这场危机就不会过去。推迟矛盾爆发虽然给美国经济争取到两年的缓冲期，但新的危机仍可能会在2011年爆发，使美国乃至全球经济出现二次探底。
　　然而，从中国宏观政策思路的变化来看，以及市场的分析意见，对世界经济形势的主流认识，是认为这场危机已经基本上过去了，因此美国与世界经济在2011年以后可能会出现二次探底的前景，基本上不在当局的视野。这样，中国宏观调控的重点也基本上是按照反过热、反过剩和反通胀思路安排的。
　　沿着这样的思路，未来两年，尤其是明年，宏观调控就会从目前的“双松”转向“双稳”至“双紧”，从而在两年后危机再度到来前，不是在提升企业的增长动力，而是在压抑，如果危机再次袭来，就难免重复2008年的错误。
　　当然，这不是说如果增速过快和物价过高也不应实施任何紧缩，而是说，为了对冲可能来临的新危机，应当把经济增长率和物价上涨率的上限都放到一个更高的水平来考虑。
　　怎么看产能过剩问题？
　　那么，应当怎样解决目前已经趋于严重的产能过剩问题？
　　为了应对危机，主要依靠增加投资来对冲外部需求萎缩，这是在危机中不得已而为之的办法。这样做的一个附带结果，是强化了政府投融资平台的作用。这样做的好处，是保住了经济增长的基本步伐；带来的问题是，扩大投资会进一步加大未来的产能过剩程度，另外银行体系中也在酝酿风险。
　　今年以来，新上投资项目仍集中在基础设施和重工业等大型项目，而且基建项目的增长率很高，估计新一轮的产能释放高峰应该是在3年以后，即在2012年前后，届时也会是银行体系出现系统性风险的时候。
　　政府目前采取的办法，是对过剩产能领域实施全面紧缩，即不仅有经济办法，也有法律与行政办法。然而在我看来，如果把两年后世界经济可能再次触底的前景考虑在内，最好的办法不是由政府出面来采取措施限制过剩产能，而是让市场机制发挥作用，让过剩产能自然淘汰。
　　实际上，纵观经济发展，产能过剩虽然不好，但是如果没有过剩，就没有市场竞争的动力，也出不来企业的活力与效率。所以可以说，适当的过剩是市场经济的基础。
　　如果认为一定程度的过剩产能是保持市场竞争活力的重要机制，对国民经济各领域的产能过剩程度也必须有个客观标准。美国战后60年中，工业产能平均利用率是80.6%，如果以产能过剩20%为正常这个尺度来衡量，目前被认为是严重过剩的行业也不是特别严重。
　　以钢铁产业为例，已有产能为6.6亿吨，在建产能约0.6亿吨，总计产能为7.2亿吨，若两年后的需求约5.5亿吨，则产能利用率为76%，虽有过剩，也不是特别严重。汽车工业也是如此，预计到2010年的产能为2000万辆，需求量在1500万辆，产能利用率也是75%，有过剩而不严重。
　　所以，在经济进入复苏轨道后，由市场来进行过剩产能的淘汰过程，应该比政府出面更好。从这个角度看宏观调控，明年政府在投资方面需要限制的是由各地政府所主导的国有部门投资，而对民间投资则应给予极大地鼓励，因为只有民间投资活跃起来，才能最有效地应对外部经济可能出现的再度恶化。
　　此外要强调的是，按照马克思主义理论，过剩的根源是不合理的分配关系，所以过剩永远是相对的。在当代中国，分配差距不仅存在于社会各阶层，也存在于城乡间，根据社科院人口所最近的一项研究，目前城乡收入差距的比重高达60%，所以中国要纠正生产过剩就首先要从解决城乡差距入手。而这就需要城市化的继续推进。
　　说中国的过剩是相对的，原因还在于中国是发展中国家，许多目前已经表现出严重过剩的领域，从完成工业化的要求看还是远远不够的。例如发达国家在完成工业化时是人均700~1000公斤粗钢产能，按这个标准计算到2030年中国人口高峰时，钢铁产能应在10亿吨以上，而目前也只有不到7亿吨，如果硬要压制中国产能的增长，而不是把重点放在创造需求上面，就会延缓中国的工业化速度。
　　怎么看保增长和防通胀？
　　再一个问题是应怎样在保增长与防通胀之间保持平衡。
　　首先可以肯定地说，2010年的物价上涨率会明显高于今年，因为通胀自今年8月份以后已经开始抬头，主要还是受国内食品价格和国际大宗商品输入价格抬升的影响。由于美国的经济与金融市场很不稳定，国际资本在这个全球最大的资本市场找不到太多的金融投资出路，所以还会继续冲击黄金和石油等，这样大宗产品的输入价格就降不下来。
　　从国内看，中国自2007年后逐步进入第四次“婴儿潮”，每年出生的婴儿都在1600万人以上，大大高出“十一五”时期的700万人，这会极大地增加对食品的需求。而今年由于北方地区旱情严重导致玉米(资讯,行情)等农作物减产，会影响今明两年的食品价格，还由于今年前三季度都是物价负增长，所以明年估计在一季度物价就会上升到2%，二季度有可能上升到4%~5%，全年应在5%左右，到4%的时候我估计央行就会考虑加息。
　　国务院在近期一次常务会议中已经明确，要“管理好通胀预期”。这个提法的含义，即是要在通胀还未出现的时候就要采取某种紧缩措施，一开始是数量型的措施，如加大货币对冲力度，紧缩贷款等，明年二季度以后就可能转向价格型管理，即加息。
　　但对于这样的形势预期，我还是主张，即使明年的物价水平达到甚至超过5%，政府也不要采取加息的动作。因为，后年世界经济就可能再度探底，如果在明年下半年加息，就是只顾了管好对通胀的预期，而不去管对萧条的预期。
　　此外，2008年反通胀的实践证明，如果是输入型与结构型构成的通胀，货币再紧也压不下来，反而会由于这两类通胀都会侵蚀企业利润，已经导致企业增长乏力的时候，再由政府施加给企业一个不利的增长条件。
　　然而物价上涨还是会对居民生活产生直接甚至是巨大的影响，如果不能采取货币紧缩政策，财政政策就必须作为应付通胀的主要手段，尤其是应安排好对中低收入人口的财政补贴方案。
　　另外是怎样处理好资产价格与实物价格的关系问题。目前有大量实体经济中的资本转向资本市场，目前和明年的经济复苏会引领部分资本从地产与股市中退出，相应地会抑制资产泡沫的扩大速度。
　　从股市与地产的关系看，目前楼市的价格在历史高位，而股市只是历史价格的一半，所以我认为明年楼价不可能再有今年这样大幅度攀升的前景，甚至会有所下降，特别是高档住宅价格，可能会明显下跌。
　　此外，今年楼市火爆的一个重要原因，是自2003年以来的高增长所积累的社会财富的滞后释放效应，在今后若干年里这个效应应该是递减的，除非中国再度迎来一个像2003~2007年那样的高增长，但是至少未来5年内这种可能性几乎没有，所以就没有支持楼价显着上升的动力。
　　这就是说，明年地产价格有可能持稳甚至有所下降，股市会随经济回升步伐稳步上升，把管理资产价格膨胀预期作为货币紧缩的原因来考虑，也是没有必要的。
　　综合来看，在未来可能出现的世界经济危机再度爆发背景下，如何保住中国经济不随世界经济萧条而显着下滑，应是宏观调控中压倒一切的任务。
　　所以，2010年中国宏观调控的主线，不应以反通胀和反过剩为主而采取紧缩方针，而是仍应该以管理好萧条预期为主，采取适度宽松的货币与财政政策为主。
　　（作者系中国宏观经济学会秘书长）
　　撰文=康衢
　　“山寨”虽然已经成为了一种文化，但是，显然监管机构并不乐见遍布各处的基金评价机构发出千奇百怪的非专业声音。
　　2009年8月13日，证监会发布了《证券投资基金评价业务管理暂行办法(征求意见稿)》(下简称“暂行办法”)，对目前鱼龙混杂的基金评级业进行了严格的行规设定。
　　乱象
　　放眼望去，目前市场上的基金评级、排名的机构恐怕已经不下几十家，涉及券商、网站、专门基金评级机构、第三方以及部分媒体等等。
　　较早的进入者，除了比中国基金业更早诞生的三大“泊来”评级机构晨星、理柏和惠誉之外，银河证券、中信证券 （600030股吧,行情,资讯,主力买卖）、海通证券 （600837股吧,行情,资讯,主力买卖）、国金证券 （600109股吧,行情,资讯,主力买卖）等券商亦相继进入并活跃于此阵地。
　　即便如此，同样是评级，但上述几家机构的侧重并不一样，方法也各有不同，导致评价结果千差万别。
　　比如，按照“事后法”做基金分类的晨星(中国)，曾经把新世纪 （002280股吧,行情,资讯,主力买卖）优选分红基金(现更名为“新华优选分红”)划为股票型基金，而在同期的银河证券评价系统里，按照“事前法”给后者贴的标签是“混合型”。
　　“这这两者本身都没有错，也都有合理的逻辑在。”一位基金业人士称，但问题在于，由于分类的差异，直接导致某些基金在不同的评价系统中产生完全不同的结果。
　　实际上，跟后些时候进入市场主体的做法相比，这些权且可以算作理论争议的问题显得简单。
　　“之前基金评级业没有任何门槛，谁都可以搞评级。”他说，其结果是，基金每季度评比、每个月评比、每周评比甚至每日评比层出不穷，在加上计算口径差异，评级结果令人眼花缭乱，并且被基金公司巧妙运用于销售实践之中。
　　“比较常见的办法，是随意选取某个对某个基金特别有利的评价区间，把不持续的业绩假象呈现给投资人。”上述人士称，“所以你会看到那么多的广告说自己的基金是第一，但其实可能又都不是真的第一。”
　　上述人士称，由于评价区间选取的随意性，以及有的评级方法中含有部分主观指标，导致评级结果有因商业利益而被人为操控的空间。
　　“如果被不当操控，损害的是投资人的利益。”他说。
　　监管指向
　　一位了解暂行办法出台过程的人士称，暂行办法的初衷就是要控制和减少人为因素对客观数据的不当解读所导致的对基金管理人以及投资人的困扰和干扰。
　　暂行办法规定，所谓基金评价就包括了基金评级、业绩排名及以其他表现形式对证券投资基金的投资收益和风险、基金管理人的管理能力进行分析并展示分析结果的活动。
　　针对此，暂行办法提出了“八不准”：不准对不同分类的基金进行比较；不准对同一分类中包含基金少于10只的基金和成立期少于36个月的基金进行基金评级；不准对处于建仓期的基金进行基金评价；评级期间不准少于36个月；基金评级的更新间隔不准少于3个月；单一收益指标排名(包括具有点击排序功能的网站或咨询系统数据列示)的排名期间不准少于3个月；单一收益指标排名的更新间隔不准少于1个月。
　　上述人士称，暂行办法的根本目的之一是希望基金评价的正规化、专业化和长期化，其中评级期间不得少于36个月的规定，可以在相当大程度上避免短期业绩指标对评级结果的干扰。
　　“与单纯的某一区间的业绩排行相比，评级具有更大的威力，比如说如果一定要进行短期评级，很可能的结果就是，这个月还是五星，下个月就成四星、三星了，这是对投资者很不负责任的行为。”他说。
　　一家业绩常常在下游徘徊的基金公司内部人士称，由于难以取得长期的好业绩，迫于压力，有的时候会使用或宣传某段时间的特别有利短期业绩排名。
　　值得一提的是，截至目前，诸多各类评价机构、甚至是个别券商背景的相关研究部门都还在做短期业绩的评价甚至是评级，并被广泛传播。
　　谁的机会？
　　在新规正式开始实施之前，各方力量已经跃跃预试，争相递交申请。
　　一家中型基金公司内部人士称，就目前了解到的信息是，券商背景以及早早开展评级业务的部分评级机构会更容易获得第一批资格，至于某些民间的第三方评级机构，可能还要假以时日。
　　他还透露，一家国际知名评级机构可能会因为在中国没有设立符合条件的机构，而错失首批资格。但他同时表示，由于暂行办法都尚且没有生效，一切尚存变数。
　　事实上，虽然本次出台的细则很多，上述人士介绍称，但对于很多此前一向慎重看待排名的评级机构来说，并没有受到太多约束。
　　“这对我们来说并不是一件什么大事或是难事。”对此，国际评级机构晨星(中国)公司研究中心主任黄晓萍这样表示。
　　她同时称，早在该公司成立之初，就制定了对成立3个月以下基金不排名，成立2年以下基金不评级的制度。“我们清楚地知道，按照国际惯例，只有成立3年以上的基金才能够参与评级，但中国基金市场成立较晚，我们降低标准也是一时之计。这次恰好在监管层的要求下，重新设定基金筛选系统。”黄晓萍称。
　　某券商人士认为，大部分国际上专业的评级机构，一般而言都坚持中长期基金数据观察的理念，因此取消短期评级不但不会影响这部分公司的收益，还将使公司在宣讲长期投资方面得到有力的支撑。
　　同时，他认为，暂行办法的推出“使我们重新对基金研究和基金评价进行了区分。”他认为，目前，该研究所基金评价均是计算机定量计算的结果，由一套统一的标准适用所有的基金，即“用一把尺子衡量基金”，即便是定性评价也要编制计算机程序进行定性打分并留有底稿。与此同时，他明确强调一点，即基金评价是对过往信息的评价，并不涉及未来展望和投资推荐。
　　他指出，尽管暂行办法规定不能对36个月以下的基金进行评级，但并不意味着短期的业绩指标就没有价值，“短期数据指标在有些时候有长期数据起不到的预警作用，比如说风格改变、人员变动引起的业绩变动，可能短期并不足以改变长期业绩排名，但真正等到长期排名发生变化后，基金的基本面可能早就变了。”
　　不过，他同时指出由于短期数据仍旧可以发布(虽然排名区间被限制必须要在一个月以上)，即使没有现成的业绩排名但借助简单的EXCEL软件可以轻易实现上述功能，对于稍专业的投资者而言不会是大问题。
　　该人士认为，“(暂行办法)对券商的基金评级机构的影响也不算大，而对某些专门从事第三方基金研究的机构而言，影响会非常大，甚至可能是盈利模式的改变。”
　　他认为，目前的一些评价机构与券商在股票市场的地位一样，既是买方又是卖方，尽管他们内部均设有防火墙，但是是否有效，依然值得拷问。
　　从某种意义上来说，基金经理算是这个规定的直接受益者。
　　“今年上半年有很多基金管理人员健康出现问题，因为种种评级对他们的压力太大了，我想这一个暂行办法的出炉可能也是针对这一个情况的。”一位基金分析师表示。
　　按照暂行办法，对单一收益指标排名的更新间隔不得少于1个月，“考试”变成至少是一个月进行一次，而不再是一天进行一次；同时，新基金在成立3年内不得被评级，“这跟天天盯排行榜相比，压力不可同日而语。”　　个体私营经济作为我国社会主义市场经济的重要组成部分，对扩大就业、拉动内需发挥了重要作用。日前，国家工商总局制定颁布《关于进一步促进个体私营经济发展的若干意见》（以下简称《意见》），从多方面帮助个体私营企业应对国际金融危机，实现又好又快发展。
　　允许动产抵押、股权质押　民间资本可开办小额贷款
　　《意见》明确，鼓励私营企业做大、做强、做活。除国家明令禁止的外，凡允许国有和外资企业进入的投资领域，一律对个体私营企业开放。
　　按照“增加总量、扩大规模、鼓励先进、淘汰落后”的要求，重点支持符合国家产业政策、具有竞争优势的私营企业，通过兼并、重组等方式，组建跨行业、跨地区经营的大型企业集团。支持服务业私营企业开展连锁经营，实现规模化、集约化发展。
　　为切实帮助个体私营企业解决融资难问题，各级工商部门将立足职能，积极配合相关部门，开展动产抵押、股权质押和注册商标专用权质押登记，指导个体私营企业利用抵押、质押担保进行融资；允许股权出资，为个体私营企业进一步拓宽融资渠道；稳妥推动民间资本创办小额贷款公司，为金融机构提供个体私营企业的工商注册和抵押登记、出质登记信息查询服务，支持建立面向个体私营企业的金融服务体系和信用担保体系。
　　将制定“微型企业”帮扶措施　3年内免除创业者有关收费
　　国家工商总局将配合有关部门研究对中小企业标准进行科学界定和细分，结合修订《城乡个体工商户管理暂行条例》，根据不同行业、不同规模个体私营企业的特点，研究制定针对“微型企业”的扶持措施。鼓励、引导经营规模较大的个体工商户升级为企业，进一步提高经营管理水平和市场竞争能力。
　　鼓励、引导返乡农民工、下岗失业人员、复员退伍军人、高校毕业生、残疾人等自主创业，为其申请登记注册个体工商户、私营企业提供免费的开业指导以及相关政策、法规和信息咨询服务。并严格按照《就业促进法》的规定，对符合政策规定的创业人员3年内免收登记类和证照类等有关行政事业性收费。　　开盘直播：A股跳空高开，转眼上涨26点。再来看近日最疯狂的B股市场，B股跳空高开，此时上涨3%以上。开盘，又有5只B股涨停，深康佳B、双钱B、东贝B、皖美菱B、凌云涨停。
　　B股近日上涨，有两大传闻：一是人民币升值预期；二是AB股并轨传闻。近日B股真是热门。　　上周回顾：上周大盘依然是整体向上的行情，尽管沪指周涨幅不足1%，但是毕竟创下反弹新高，曾经站上3200点，相对于沪指的周涨幅不足1%，深成指的涨幅较为乐观，其周涨幅超过了2%。从上周板块和个股的走势看，权重股整体疲软，题材概念的炒作此消彼长，而周五以消费和低碳经济为首的两大热点更是带动大盘绝地反击，走出一波反转行情。豪赌人民币的升值，B股更是全线井喷。对于即将到来的周一来说，有哪些值得我们关注的看点和主题投资机会？大盘将会如何演绎？
　　周末主要消息面：微型企业帮扶措施将出台 创业者部分收费免三年；我国考虑“十二五”期间对经济结构进行重大调整；李毅中：后两月工业增加值增16％全年增10.5％；证监会颁布保密规定 防止境外上市公司“泄密”； 总理钦点七大新兴产业大机会龙头品种争奇斗艳；银监会授意收紧房贷；A股IPO全球第一存款搬家接盘；APEC第十七次领导人非正式会议首日取得积极成果；美股上涨、油价继续向下震荡调整……消息面上，美股的止跌企稳对A股来说是一个利好上的刺激，国内消息面相对来说偏于利好较多，这也将有利于股指展开震荡向上的走势。
　　技术分析：技术上看，周线两连阳，周五的逆势反转使得沪指周四失守的5日均线和周五盘中失守的10日均线在收盘时悉数收回，沪指重新站上3175点颈线位置的支撑位，距离3200点不足15点的距离。 KDJ指标再次面临方向选择，其跌势开始放缓、MACD指标继续在高位震荡，均线对大盘的支撑依然十分强劲，周线和月线的技术形态依然较好，从分钟图上看，大盘的30分钟和60分钟分时图走势呈现出强势上攻的欲望。技术趋势上看，周一大盘有继续走强的需要，沪指有望再一次站上3200点整数关口，大盘周一有望再赢开门红。
　　今日大盘下档第一支撑位在3150点，第二支撑位在3120，上档第一压力位在3200点，第二压力位在3220点。
　　今日走势：外围强势，消息面利多，周五反转，预计周一早盘小幅高开的可能性大，周一大盘有望在多重利好的刺激下展开一波上攻行情，红周一可期。
　　今日关注：对于周一大盘来说，四大看点值得投资者密切关注，一是奥巴马成功访华所带来的奥巴马概念(这里以迪斯尼概念和新兴产业概念为主)将会再一次成为大盘上涨和做多的积极因素；二是总理钦点的七大行业板和个股(七大行业指的是新材料、传感网、低碳、智能电网、节能减排在内的新能源、生物医药以及海洋工程)带来的积极效应。三是权重个股能否在概念股的带动下走出疲软的势头。四是在经济数据利好刺激下的消费类板块能否继续强势(这里包括酿酒食品、商业连锁和旅游酒店等)。
　　今日操作：逢低关注上述热点板块带来的短线交易机会，中长线做好具有重组预期个股的潜伏，手中持有的个股分别对待，上涨趋势确立的个股继续持有，而盈利较多，涨速减弱的个股逢高减磅，切忌盲目追高和轻易杀跌。
　　对于后市，在经济复苏、企业价值不断提升的背景下，市场中长期维持向上趋势是很难再短时期内改变过来，而从上周五大盘的绝地反击来看，大盘似乎已经结束震荡调整的趋势，进而继续展开上扬的行情。对于今日大盘，四大看点有望带动大盘涨声一片。财华社深圳新闻中心
美国总统奥巴马15日晚抵达上海，开始其上任后的首次访华之旅。
中国外交部此前曾表示，奥巴马访华期间，会有机会和中国公众，特别是中国的年轻人进行对话。据美国驻华大使馆的消息，16日中午12:45～14:00，奥巴马将在上海科技馆和来自上海地区八所高校的年轻人进行面对面的互动交流，讨论未来中美两国所面临的全球性挑战。这是奥巴马在中国的首次面对面活动。
16日下午，奥巴马将结束上海的行程，飞赴北京，并与中国国家主席胡锦涛共赴晚宴。17、18日则将分别和胡锦涛以及中国总理温家宝会晤。
奥巴马9日曾对美国媒体表示，他将在北京向中国领导人提出人民币汇率问题。“汇率，以及其他一些问题都会被提出，我有信心美中两国能够达成一系列有利于促进两国贸易和经济长期增长的政策。”奥巴马说。
据透露，清洁能源与气候变化，会是两国领导人讨论的最重要话题之一。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　银行信贷政策收紧等一系列市场信号并未阻止豪宅买家的置业脚步。
　　昨日，在上海国际会议中心举行的第三届“臻品物业私人品鉴会”上，早报记者了解到，通胀预期和资产配置要求使豪宅买家的置业需求依然强烈。虽然银行方面收紧房贷信号频出，但各银行针对高端客户的“私人银行”业务对这批优质客户依然大开门户。
　　此次豪宅展仍以“小众、专属”为原则，仅18个单套房源总价超过2000万元的楼盘参展，除了沪上几个知名的公寓豪宅和别墅项目，杭州西溪天堂悦居、苏州环球188、无锡半山1号和北京嘉里・星源汇等几个异地楼盘也首度公开亮相。
　　记者在会场看到，与前两届不同，前来观展的购房者中不仅有私人银行贵宾客户、奢侈品会员，还有不少“太太团”加入。
　　二套房贷风声越来越紧，而对于这些豪宅买家来说，虽然个个都是多次置业，但贷款似乎不成问题。记者了解到，对于这些贵宾客户，银行的信贷政策依然非常宽松。
　　截至今年9月末，我国保险资金运用3.4万亿元，其中债券占50.6％，银行存款占29.3％，基金占6.4％，股票股权占10.8％。保监会副主席李克穆在15日召开的2009北京国际金融论坛上表示。
　　李克穆介绍说，近几年我国保险资金的投资领域发生了比较大的变化，与之前的大部分都存放在银行中相比，多元化的保险资金运用在保险业发展中的作用已日益凸显，面临的监管压力也越来越大。防范风险，尤其是系统性风险的防范是做好资金运用的重点。
　　值得一提的是，与金融危机中“保险业难辞其咎”的普遍看法不同的是，李克穆认为，总体看来，在国际金融危机发展过程中，发达国家的大型保险业、保险业务本身并没有陷于困境，出问题的集中在保险公司的资金运用方面。 据新华社
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为82.43％，比前周81.10％上升1.34个百分点。其中股票型基金平均仓位为86.46％，比前周上升1.34个百分点；混合型基金平均仓位为77.34％，比前周上升1.33个百分点。
　　上周沪深300指数上涨1.02％，剔除指数上涨给基金带来被动加仓的影响后，偏股型基金上周平均主动加仓约1.18％。其中股票型基金主动加仓1.21％，混合型基金主动加仓1.15％。
　　从具体基金来看，上周290只基金中166只主动加仓、124只主动减仓，主动加仓幅度在3％以上的基金有66只，而主动减仓幅度在3％以上的基金仅有9只。上周高仓位基金的比例继续上升，仓位在90％以上的基金的比例上升至33.79％。
　　根据11月13日的测算结果，上周60家基金公司中46家加仓、14家减仓。上投摩根、工银瑞信与华夏等基金公司加仓幅度较大，均在2％以上；融通、宝盈与博时等基金公司小幅减仓。
　　除博时基金小幅减仓外，大型基金公司上周一致选择了加仓。从仓位来看，易方达、南方与华夏基金仓位继续保持在80％以上，嘉实基金仓位约为74％，博时基金仓位不足70％。
　　两市股指小幅高开，沪指开盘直接站上3200点，随后震荡上行。受奥巴马总统来访带动，新能源概念股开盘较为活跃，环保、节能减排、低碳等相关概念股受到追捧，个股目前呈现普涨态势，绿盘仅200余家，权重股集体红盘上行。
（和讯财经原创）　　目前两市均创出了近期反弹新高，沪指直接剑指年内高点3478点，从热点活跃范围及上周权重股的主动休整看，均为上行做足了准备，沪指周线上方压力在120周均线3328.76点附近，操作上短期可以较为激进，选择重组、消费、4季度业绩预喜股提前布局。
　　美股道指上周升2.47%，至10270点，是连升两周；标普500指数升2.3%，至1093点。美企第三季盈利跌幅是逾两年来最温和，及普遍胜预期，成美股持续回升主因之一，美联储重申美国需维持近零息政策一段时间，令上周美汇指数再创15个月低位后，APEC达成不退市协议，从而令美元套息交易活动持续炽热，预料美股为首的风险性资产继续受捧，反复上升。
（和讯财经原创）　　既然奥巴马访华能带来新能源热，那么我们本周仍将继续关注卡姆丹克（712）及阳光能源（757）等股的表现。在市场上新能源股票的选择的确少，而新能源应该说是美国下波提升经济和创造就业的出路，因此，只要美国人动起来，新能源产业会由羞羞答答变得大大方方。任何投资方向正确是第一要务，仔细研究公司也是至关重要的，从市盈率到未来增长率都需要考虑到。
　　在融资这件事情上，青岛啤酒(600600,股吧)（600600，SH）经营者和公司股东利益表现得不一致。一方面公司年年给股东分红；另一边，公司管理层又说公司缺钱，进行股权、债券融资。10月22日，青岛啤酒公告，公司的“CWB1”权证在行权期内共行权8553万份，占可行权份数的比例达81.46%，折合青岛啤酒A股4276万股，募集资金11.9亿元。
　　为了防止股权被稀释，青岛啤酒的第一大股东青啤集团开始增持上市公司股权。在青岛市政府的大力支持下，青啤集团在2008年下半年股市大跌的背景下，开始大规模增持青啤A股和H股股份。
　　市场人士分析，青啤的股东当然是不希望股权融资，但是作为青啤的掌门人金志国不是股东，他想的是成就啤酒王国。 管理层要做大
　　啤酒行业属于毛利不低的微利行业，2008年全年，青啤净利润率为4.44%，而毛利率为40.66%。
　　啤酒企业因为还没形成寡头市场，因此竞争激烈，导致费用率很高。2008年，青啤销售费用率为18.55%。
　　规模的扩大是改变这种局面的办法。随着新一轮扩张步伐的开始和更大规模经济的形成，啤酒行业的利润率将会持续提高。
　　2008年4月，青啤发行了15亿元分离交易可转债，即发行1500万张债券，每张债券的认购人无偿获得公司派发的7份认股权证；权证存续期为2008年4月18日至2009年10月19日，在这期间，每持有2份权证可按27.82元/股的价格购买1股青啤A股股票。
　　但行权期将近的10月，受到国际金融危机爆发，国内股市出现大幅下跌，公司股价一度低于27.82元的行权价，如果股价持续低迷，则行权必然失败，青啤将需要向债权人支付现金用于偿还债务。
　　这15亿元青啤已经使用了11.5亿元，账上仅余3.5亿元，如要一次性偿还，公司资金压力不言而喻。
　　为了推高股价，10月12日，青啤发布业绩预告：预计公司及其附属公司今年前9个月归属于母公司股东的净利润比上年同期增长约75%至85%之间。去年前三季度,青岛啤酒归属于母公司股东的净利润约6.99亿元。
　　股价对比利好应声而动，至行权期公司股价达到29元以上，27.82元的行权价相对29.94元的正股价格有超过7%的折价。
　　事实上，青啤已经渡过了经营现金不够支付投资现金的境况。2008年公司经营活动产生的现金流量净额为15.09亿元，而当年投资活动产生的现金流量净额为-8.54亿元，即流入现金8.54亿元；2007年的情况与2008年的类似，经营活动产生的现金流量净额为10.94亿元，投资活动产生的现金流量净额为-11.15亿元。
　　按照青啤的财务状况，公司即使不融资，也并不缺钱，但为何公司还要对外融资。
　　中国目前人均消费啤酒30升，日本48升，韩国40升左右。按人口年龄分布，作为啤酒主要消费主体的年轻人占比高（相对于日韩），其次，中国人口地域分布，在炎热地区集中了至少6成以上人口（日韩主要人口分布在中国长江以北的维度）。从这两点上看，中国人均消费有望超过日韩人均水准。日本人均48升，我们就按中国人均50升计算，14亿人口，消费量有望达到7000万升。2008年，中国消费4000万升左右，就是说未来中国啤酒消费还可以翻番。
　　在美国排名前三的公司市场份额占80%以上（AB,米勒等），日本与韩国前三位公司的市场份额均在50%以上。
　　而目前中国啤酒行业，雪花占有率18%，青岛13%~14%，燕京 10%。三家公司才40%左右。
　　作为世界啤酒产销量最大、增长最快的中国啤酒市场，随着国家拉动内需政策的推动和行业整合的进展，未来具有品牌、规模、市场销售网络等优势的大型啤酒企业将具有更大的发展空间，行业集中度将会进一步提升。
　　青啤2008年实现啤酒销量538 万千升，较2007年增长6.6%，其中主品牌销量240万千升，同比增长25.4%；按照中国会计准则计算，实现销售收入人民币157.81 亿元，同比增长16.6%；实现净利润人民币7 亿元，同比增长25.3%。 股东要分红
　　青啤的第一大股东是青啤集团，持有公司股权29.86%，青啤集团是由青岛市国资委全资控股的子公司。
　　青啤集团在“CWB1”权证行权前股比为30.84%，本次权证行权之后，总股本增加4276万股，由于青啤集团增持股权，股比仅稀释了1个百分点。
　　除了保持国有股东的控制力等因素外，青啤是一笔划算的投资，青啤一直奉行高分红政策，青啤集团4年获得分红超过3亿元。
　　从2005年至2008年青啤分红总额超过11亿元。2008年，青啤拿出近一半的净利润用来分红，当年的分红总额达到3.27亿元；2007年分红金额为2.88亿元，当年的净利润不过1.85亿元，比例达到155.6%；2005年和2006年分红为2.09亿元、2.88亿元，比例分别达到69.2%、65.5%。
　　这样的盈利能力和高分红政策自然受到投资者青睐，投资者慕名而来。
　　比如在10月行权的CWB1权证中，华润深国投信托有限公司―重阳3期证券投资集合资金信托计划从原来的809万股，增加到1146万股，持股比例从0.62%增加到0.85%；华润深国投信托有限公司―锦鑫2号信托计划股比从0.35%增加到0.43%；华润深国投信托有限公司―锦鑫4号信托计划股比达到0.34%。
　　除去这些追求红利的投资客，更有行业竞争对手以战略投资的名义进入。2009年8月，朝日啤酒从AB手中购买青啤的股权，持有的青啤股比达到19.99%。
　　无论是投资客还是战略投资者，也许进入的借口不同，但结果都一样，他们有强烈的意愿要求青岛啤酒继续高分红的策略，这样才能使自身的投资获得最大回报，但是这种意愿本身又和青岛啤酒的掌门金志国的“宏图大业”之间存在不可调和的矛盾。
　　预计可分配收益前5名：基金裕阳、基金安顺 （500009股吧,行情,资讯,主力买卖）、基金普惠 （184689股吧,行情,资讯,主力买卖）、基金兴华 （500008股吧,行情,资讯,主力买卖）、基金安信
　　分红行情再度袭来
　　临近年末，封闭式基金分红声音再起。市场翘首以待封闭式基金分红从两方面得到充分反映：一，封闭式基金价格持续上涨。封闭式基金实行二级市场交易机制，其价格受到市场供求和市场情绪的影响而呈现出明显的波动性，wind数据显示，近期封闭式基金价格涨幅超越上涨综合指数涨幅的频率在不断加大，我们认为这在一定程度上归因于分红预期下的套利行为；二，封闭式基金折价率不断缩小。普通封闭式基金普遍存在折价交易，市场价格的持续上涨，导致价格差即折价率开始缩小，wind数据显示，与历史折价率相比，封闭式基金当前折价率处在相对偏低的水平。
　　自封基强制分红以来，其折价率在年末都会有一个明显的缩小，预期分红额越高，分红行情就愈加强烈，2007年的大行情下，高分红额预期推动封闭式基金整体不断走高，上证基金指数在2008年1月创出5525点的阶段新高，其折价率也是不断缩小，这在图一中表现得非常明显，而我们看到，即使是刚从暴跌中恢复的2008年末，封闭式基金折价率缩小的趋势也很明显，2009年股指前半年的攀升令市场对中期分红有所预期，折价率也随之缩小，在其落空之后，临近年末封闭式分红行情又再度袭来。
　　行情下的套利原理
　　封闭式基金的分红采取现金分红方式，由于现金分红部分是不会打折的，在市场不发生变化的情况下折价绝对数额不变，而基金的净值和价格同步下降，因此折价率就会上升。举个例子来说，某封闭式2.00元，市场价格1.80元，其折价金额为0.20元、正常折价率为10%。如分红1元，则其净值变为1元，除权后市场价格为0.8元，此时折价率变为0.20/1=20%，然而折价率会很快恢复到正常水平10%，这就要求基金价格上涨到0.9元，显然这时投资者所拥有的资产价值变为1.9元，每份收益0.1元。
　　套利行为的发生实际上基于分红后折价率向分红前收敛的合理假定，今年以来分红的两只封闭式基金--基金天元 （184698股吧,行情,资讯,主力买卖）和基金银丰 （500058股吧,行情,资讯,主力买卖）都存在红利发放日折价率放大而之后向分红前水平回归的现象。通过简单的数学推导，我们可得出另一个更深层次的结论：在折价水平相同的情况下，基金分红额度越高，套利所得到的收益就会越高；在基金分红额度相同的情况下，基金折价水平越高，套利所得到的收益也会越高。考虑前文事例：如封闭式基金分红前市场价格为1.60元，那么其折价金额为0.40元、正常折价率为20%。如每份基金分红1元，则其净值变为1元，除权后市场价格为0.6元，此时折价率变为0.40/1=40%，然而折价率会很快恢复到正常水平20%，这就要求基金价格上涨到0.8元，显然这时投资者所拥有的资产价值变为1.8元，每份收益0.2元。
　　分红套利收益几何
　　据《证券投资基金运作管理办法》有关规定，封闭式基金的利润分配，每年不得少于一次，封闭式基金年度利润分配比例不得低于基金年度已实现利润的90%；而多数封闭式基金在其基金契约中明确说明：基金分红需"先弥补上年度亏损"，因此，在这里我们仅对26只具有强制性分红条款的传统封闭式基金的可分配收益能力进行评估。
　　根据半年报可分配收益、三季度收益、下半年分红额三个指标，可以大致计算出封闭式基金的分红能力，而股指三季度以来仍有所上涨，如果考虑到封闭式基金10月份以来平均取得11%的收益的情况，分红额存在一定程度的低估。当然，封闭式基金分红一般在每年四月之前完成，离现在还有一段时间，在这段时间内股指的走势也会对其分红能力造成一定的影响。忽略这些因素，各个封基的分红额以及分红后的折价率如表二所示。
　　从中可以看出，基金裕阳 （500006股吧,行情,资讯,主力买卖）、基金安顺、基金普惠、基金兴华、基金安信 （500003股吧,行情,资讯,主力买卖）、基金通干 （500038股吧,行情,资讯,主力买卖）的预期分红额都超过了0.3元，而市场确实也给予其反应，从10月初以来这几只基金折价率迅速缩小，截至上周五，除基金通干外，其余四只折价率都小于20%，而基金裕阳和基金安顺的折价率缩小至13%。
　　从表中可以看出，不考虑股指的形势，分红后大部分基金的折价率都恢复至20%以上，如果考虑到正常折价率在18%-20%之间，本轮分红行情仍然有上涨的动力，但是也可以看到，由于近期封闭式基金的持续上涨，分红的价差收益已经有所缩小，分红后折价率最高扩大至28%，回归的幅度也较为有限，而基金安顺分红后折价率仍然在20%以内，这在一定程度上削弱了分红套利的收益。(作者为众禄基金研究中心研究员)　　本报讯 11月12日，第16届广州亚运会倒计时一周年。广州市国土房管局发布公告，整体出让广州市番禺区亚运城项目用地及相关配套设施，挂牌起始价高达165亿元，创下广州土地、房地产转让有史以来的最高纪录。挂牌时间将于2009年12月22日截止。
　　据介绍，广州亚运城项目占地2．7平方公里,出让标的物包括8000多套逾106万平方米已建成的房子以及14宗未开发建设用地。和北京奥运村类似，广州亚运城也将在亚运会前进行发售，整个项目将整体打包给开发商，再推入市场销售。
　　――赵迪
　　迈入11月， 2010年经济走向的各种线索也逐步浮现，嘉实基金正式发布了题为“经济温和复苏、市场热点纷呈”的2010年宏观经济与A股市场展望，分析了陆续走向复苏的全球及国内宏观经济环境，对后市保持乐观，并认为在经济温和复苏周期中，投资热点将精采纷呈，正是基金投资价值凸显的黄金时期。
　　纵观全球，美国今年GDP预计全年将有3％的增长，道琼斯指数也回到万点以上，房地产价格连续二个月回升，均显示美国经济触底反弹。无论从高企的私人部门的储蓄率，还是企业的低库存水平，都将推动消费进入正向循环。此外，代表成熟市场经济热度的OECD领先指标近期也呈现明显的回升趋势，全球各主要国家经济也自今年三月起，陆续回升，种种迹象显示，全球经济复苏的信号非常明确。
　　从中国经济各项数据，可看出中国率先进入复苏轨道：三季度GDP增长8.9％，四季度可望持续向好；而从增长的三驾马车来看，信贷和投资持续保持高位，基建投资和近期房地产投资的加速，提供了良好的领头作用；在消费方面保持稳中有增的情况，考虑通胀预期，明年的消费将较今年更为亮眼；出口将随着美国和全球经济逐步回升，而走出低谷。未来中国实际GDP增长回升到9％以上，甚至到二位数以上的水平是大概率事件，同时GDP的高速增长，也将对企业盈利提供正向的支持；就估值来看，不论是目前的21倍或是明年加计盈利增长的17倍，都处于历史较低的水平，这一水平也和目前外围市场的估值接近；从流动性来看，前三季的信贷投放仍能支持短期的流动性不坠，有利于资本市场保持充足的流动性。
　　综上，嘉实基金对后市表示乐观，大类资产仍然看好股票资产，同时判断年底到明年初的经济复苏中，充满了精彩纷呈的投资机会：例如，盈利弹性很大周期型公司，在未来经济转好的情况下，将具有很高的投资价值；目前具有较大相对折价的消费类股，未来业绩增长的可能性颇高；另外，资本市场的变化，也将带给中国股市带来更多正向回报机会。如，新产业、新技术、新模式等带来的投资机会，以及创业板、国际板的上市，将为整体市场带来结构性的投资机会。
　　在热点纷呈的市场，基金专业投资价值更为凸显，而投资能力突出的基金经理在2010年更能为投资人创造超额收益。■
　　和讯股票消息 周一创业板结束了连续两天反弹，今日出现回落，28只个股中仅有硅宝科技(300019,股吧)、吉峰农机(300022,股吧)上涨，其余个股全线下跌，北陆药业(300016,股吧)跌3.08%，华谊兄弟(300027,股吧)跌3.02%位居跌幅榜前两位。
　　在中石化获得埃克森美孚在巴布亚新几内亚200万吨/年的液化天然气（LNG）之后，中国海油在LNG资源上又有斩获。卡塔尔天然气运营有限公司与中国海油11月13日签订增加LNG长期供应的谅解备忘录，卡塔尔未来有望每年向中国增加500万吨LNG供应，加上已有的200万吨长期协议量，每年总供应量将达700万吨。
　　卡塔尔副首相兼能源及工业部部长阿卜杜拉・本・哈马德・阿蒂亚指出：“中国目前是新的液化天然气罗盘的中心。”作为目前世界上最大的LNG生产国，卡塔尔预计中国将成为世界最大的天然气市场之一。
　　根据备忘录，卡塔尔天然气拟从2013年开始每年向中国海油增加供应300万吨LNG。除了这一基准数量之外，双方还将考虑每年增加200万吨LNG的购销。
　　在2008年，双方已经签署了为期25年、每年200万吨的LNG长期购销协议，今年10月19日，该协议下的首船卡塔尔LNG已经抵达深圳大鹏湾。在中海油浙江LNG接收站投产之前，该气源将由大鹏LNG接收站接收并消化。
　　新达成的两个LNG供应数量，加上已有的200万吨LNG长协供应量，将可能使供应给中国海油的卡塔尔液化天然气总量增加到每年700万吨。
财华社深圳新闻中心
日前上海证券交易所新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。
新一代交易系统切换上线，是上交所对现用交易系统进行的一次全面更换，将大幅提升交易系统的撮合效率和撮合能力，增强交易系统的安全性和可靠性，使得投资人参与交易更安全，更便捷，更公平，效率更高。新一代交易系统成功上线，将进一步增强上交所的核心竞争力，为上交所创建世界一流交易所提供强有力的技术保障。
　
据悉，新一代交易系统上线工作分为三个阶段进行，分别为上线准备期、上线切换期及试运行期。试运行期圆满结束后，现用交易系统下线；试运行期内，若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，上交所将采取停市措施；若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复，将回退到现用交易系统进行交易。
此外，为确保出现异常时的处置可控，在新一代交易系统切换前三个工作日至切换成功后五个工作日（11月18日D30日）之间，上交所将暂停新产品（A股、B股、债券、基金、权证）首次发行、增发等与产品发行有关的跨日业务的实施。
　　
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　2009年深圳上市公司治理规范工作会议于11月13日召开，深圳证监局局长张云东在会上表示，2010年深圳证监局对上市公司的监管方式将有所调整，除了要继续加强日常监管、现场检查以外，将着重引导上市公司通过强化规范意识、完善内部制度、明确内部问责等方式，提高自我约束意识和自律水平，从以“他治”为主转向“自治”与“他治”并重。
　　以往深圳证监局对上市公司的监管主要是以直接监管、外部规范为主，近几年该局狠抓了对会计师事务所的审计监管和对保荐机构、财务顾问等其他中介机构执业活动的监管，间接监管也取得了很大的效果。
　　张云东指出，要对监管部门、中介机构、上市公司等各市场主体明确定位、明确各自责任，通过实施直接监管、间接监管和自律监管，分别落实监管责任、中介责任和企业责任。对于那些公司治理失效、诚信意识薄弱的公司，深圳证监局将一如既往地实施严格的直接监管和问责；对于大部分有治理规范基础和规范意识的上市公司，深圳证监局要更多地采用自律监管的方式，既节省监管成本、提高监管效率，也将进一步促进上市公司根据自身特点来建立、实施差异化的治理机制。
　　2010年深圳证监局的上市公司监管工作重点已经明确，将促进上市公司强化透明、规范的基础，重点落实完善上市公司的财务会计基础工作，加强财务负责人的责任和问责。全面推动上市公司完善和落实自律机制，特别是对于上市公司违规对外提供未公开信息、内幕信息知情人违规买卖公司股票、重大会计差错、重大信息披露错漏和违规对外拆借资金等重大侵害上市公司利益行为等重要事项的内部问责机制。今后深圳证监局开展的上市公司日常监管、现场检查，除了要继续关注上市公司的违法违规行为外，还要重点关注上市公司自律机制的建立和落实情况，以外部规范来促进公司自律。此外，从今年底开始，对于那些在上市公司治理运作过程中屡次出现违法违规行为，问题严重程度又达不到立案稽查标准的，深圳证监局将采取在媒体上公开批评的方式警示当事人，并与诚信档案结合使用，以强化上市公司的合规文化，加强诚信建设，提高治理规范的透明度。
　　张云东在当天会议上表示，深圳上市公司在治理规范方面存在着五大突出问题：一是部分上市公司财务会计基础薄弱；二是部分公司热衷于对外投资、创业投资，影响了主业发展；三是子公司给上市公司带来的风险有增加的趋势；四是部分上市公司信息披露不规范加剧了股价异动现象；五是公司治理不规范和侵害上市公司利益的行为没有杜绝。针对上述问题，张云东提出了2010年辖区上市公司治理规范的三大监管要求，即全面加强财务会计基础工作，强化财务负责人的责任；针对重点环节，完善公司内控机制；进一步完善公司治理，杜绝侵占上市公司利益的行为。
　　在加强财务会计基础工作方面，张云东要求上市公司加大投入，高度重视，完善和强化公司的财务管理和问责制度，特别是对公司出现重大会计差错的内部问责机制。
　　在完善公司内控机制方面，张云东认为应重点加强对子公司的管理，强化对重大投资业务的内控和披露，认真落实会计师事务所选聘和报备制度，切实执行内幕信息及知情人管理制度。上市公司应重点明确对子公司的授权，强化和落实子公司重要信息的内部流转和报告制度，建立与公司的管理能力、业务模式相适应的子公司管理架构，强化内部审计的作用，完善内部问责机制，重点防范子公司的管理层和其他股东侵占子公司的利益。　　受到周五美股上扬及管理层积极言论提振，A股市场周一早市小幅高开，沪综指再度收复3200点关口，家用电器股领涨大市。
　　上证综指现报3206.43点，涨18.78点或0.59%；深证成指现报13354.17点，涨89.77点或0.68%；当前A股市场接近九成个股上涨。
　　中国国家主席胡锦涛在亚太经济合作组织会议上指出，中国将继续巩固经济复苏势头，推动平衡有序发展，并提出了四点主张。
　　银监会两位副主席蒋定之和王兆星周末表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。对于普通居民购置的第一套住房和改善性的住房实行低首付，低利率。而对于购买带有投资和投机性的二套以上的住房，完全实行市场利率，而且首付提高到四成以上。这有利于舒缓市场的忧虑情绪。
　　中金公司认为，A股基本面向好的趋势并没有改变，目前的估值水平和未来的盈利增长支持股市中期向上的趋势，建议投资者耐心等待业绩复苏持续性的证实和对股市的推动。
　　其指出，美国总统奥巴马正式开始其任内的首次访华，将带来人民币升值预期的加强，新能源方面合作的进展而刺激相关板块、北方大雪天气带来的煤炭等相关板块的交易机会。
　　受乐观零售消息提振，美国股市上周五收盘走高，道琼斯工业平均指数收市报10270.47点，涨73点或0.72%，上周累计上涨2.46%，“股神”巴菲特周五表示，尽管美国经济仍处在挣扎中，但“恐慌已离我们而去。”他指出，股市已经见底。　　叶荣添：今年市场最少将在3700点结束牛年
　　□主持人：贺辉红
　　■华山论剑
　　□主持人：贺辉红
　　话题一：有没有必要再恐慌
　　主持人：在3200点这个位置，老是过不去。套用市场的一句老话，涨不动就会跌。我们还有没有必要谨慎一点？
　　罗伟广：现在是个牛皮市。不过，中期来讲，2800点的底部应该是成立的。但由于8月初的3200点-3500点的头部离现在太近，三个月之前的套牢盘一旦解套，往往会有抛售冲动。此外，基金目前也面临着一些赎回压力。不少人是3200点时买的基金，现在正好解套，或者还赚了几分钱，正好可以顺手出局。
　　主持人：叶总，您说大盘将在11天内创新高，这个猜想很大胆。
　　叶荣添：大盘应该没有多大下跌空间。等招商证券的申购资金解冻之后，市场将会选择向上突破。
　　主持人：您说的是大盘将在中国平安的带领下创新高，中国平安有这么大能耐吗？
　　叶荣添：平安三季度业绩不错，四季度应该会有较大潜力，因为对外投资的资产减值准备已经回升了不少。仅"中国平安"这四个字在我眼里就最少值100元。对于大盘而言，中国平安率先创出新高，等于默认了今年市场最少将在3700点结束牛年，迎接虎年。
　　主持人：可是，罗总说，现在基金赎回存在一定压力？
　　叶荣添：现在这个市场，已经不再是公募基金主导，主要是看新的场外资金是否有进场意愿。
　　主持人：现在人们的进场意愿好像并不太强？
　　叶荣添：这是典型的主力操作手法。即利用舆论对房地产这些人气效应板块进行刻意压盘，再逐步向上慢慢消化之前两次大跌的缺口压力。
　　主持人：罗总，您是否赞同很快创出新高的判断？
　　罗伟广：应该说有一定阻力。前面已经说了很多原因，其实金融、地产都被炒了一波，现在处于调整期。如果没有这两大板块支撑，大盘很难有效突破。
　　话题二：中游板块是否还有空间
　　主持人：今年初炒了下游，年中又炒了上游。现在算起来，好像只有一些中游行业还没有被炒过。你们怎么看？
　　罗伟广：之前的银行、地产股票，我都已经抛掉，还留着新能源，另外还配置了钢铁、化工。为什么做这种配置呢？炒的就是经济复苏。
　　主持人：如果房地产不行，钢铁股能起来吗？
　　罗伟广：市场有个误区，认为房地产股不行，房地产就不行。其实不是这样。地产股主要是怕宏观调控，实际上，现在房子卖得多好。而且，地产股不好，其实也就是万科这些大家伙。一些中小市值的地产股都创出新高。现在的思路也应该是抓小放大，从这个层面判断，市场也不可能一下冲到3500点。
　　主持人：但中游板块目前也是要死不活？
　　罗伟广：行情特点的确是发生了一些变化。现在已经不是资金推动型行情了，而是要看经济复苏，炒估值回归，因此不会有那么强势。实际上，也没有必要去看市场怎么样，最主要是个股。
　　主持人：你觉得券商板块怎么样，也是没怎么涨的哦？
　　罗伟广：券商股的主升浪应该在突破了3500点之后，因为现在大家都不相信是牛市，只有突破并创出新高之后，市场成交量、人气才会重新活跃。这个时候，券商股才有估值弹性。
　　主持人：叶总是否也看好钢铁、化工？
　　叶荣添：我主要看好农业股和水泥股。其中，农业股主要是种子股。
　　主持人：为什么？
　　叶荣添：农业股跟通胀有关，跟大宗商品的走势有关。如果原油上涨，农业种子股就有机会了。而水泥股方面，主要与政府拉动的基建和民间投资重新活跃有关。
　　主持人：水泥股如果值得看好，那钢铁也值得关注啊？
　　叶荣添：嗯。相对来讲，我更看好水泥股。钢铁的产能过剩问题比较大，目前还没有看到改善迹象。此外，我还强调一点，很多人一直说我只喜欢大盘股，不喜欢小盘股，那是因为我觉得小盘股已经过时了。相比起区区几千万的盘子而言，几百亿的流通盘才是主流资金真正的目标。
　　话题三：新股的机会应该如何抓
　　主持人：最近创业板暴涨暴跌，但中小板新上市的股票表现似乎还挺好。新股能否成为大盘的突破口？
　　铑钿：我早说过，老股的机会不大，机会在新股。在新股中，吸引眼球的不赚钱，创业板随后发行的几批公司可能更赚钱。对于一般投资者来说，炒新股最好先从中小板入手，然后再炒创业板。
　　主持人：最近的两只新股买了没有？
　　铑钿：买了湘鄂情。
　　主持人：这是什么新思路，为什么偏偏就买了湘鄂情？
　　铑钿：钱钟书说过，中国有三个半人，两广算一个，江浙算一个，湖南算一个，山东算半个。这家公司有湘情，所以我要买，比如博云新材，我也买了，非常好，到现在都翻倍了。还有一个原因是全聚德，当年的全聚德上市有多火，你还记得吧。
　　主持人：你这是什么道理，什么地方的人不是人，什么地方的馆子不是馆子啊，做出来的菜也不外乎酸甜苦辣。
　　铑钿：这个你就错了。这两家馆子我去过的，在全聚德上市第一天，我就去北京吃了回烤鸭。这次，我又到深圳吃了回湘鄂情，我排了一个小时的队，才吃到饭。你说我买不买。
　　主持人：真还没看出来，你也做公司调查。
　　铑钿：向机构学习。其实，这个市场有很多东西是靠联想的。我虽然知道那个店排队等吃的人很多，别的店情况怎么样呢，我不知道，我也没办法一一核实。还有，像吉峰农机(49.340,-0.06,-0.12%)这种，不就是靠苏宁联想起来的嘛，一个是卖农机的，一个是卖电器的。老弟，做股票如果天天抱着 PB、PE不放，那样太书生味了。
　　上证指数在3200点下方已经盘整了近三个月。虽然个股行情此起彼伏，但是很多投资者并未赚到钱。大盘横着，自己的市值不涨，您可能感觉不会有多大损失，但丧失的却是时间成本。大盘短期能否打破僵局？本期《华山论剑》请到了广州新价值投资总监罗伟广、上海的铑钿和北京的叶荣添。(中国证券报)
　　断档近三个月，债券型基金重新回到人们的视野。日前自摩根士丹利华鑫(以下称大摩华鑫)基金获悉，该公司旗下首只债券型基金--大摩华鑫强收益债券基金将于11月17日发行。对于为何在当前时点推出债券型基金，大摩华鑫基金相关人士认为，债券收益率曲线趋于稳定，尤其是信用债、可转债孕育大量投资机会，成为谨慎投资者的选择。目前信用债券品种多，预期收益率高于国债且信用息差处于历史高位。同时，信用债投资需通过多层次筛选，风险可以得到一定的分散和控制。大摩华鑫同时认为，2009年7月至今，信用债的收益率有约1%的上升，已经反映了明年的加息预期。因此，目前投资信用债可以提前覆盖明年2次加息的风险。　　如果向关心中国经济的人发一份问卷，问一问今年中国经济最让他们感到惊讶的事情有哪些，我估计最有可能的答案有两个：一是宏观经济的稳定复苏，尤其是GDP，年初一片悲观，如今相当多的机构和学者对于全年GDP数据预期则已今非昔比的乐观；二是沪深股市反转，尽管怀疑的声音从未间断，但无论如何都得承认今年的行情是典型的牛市了。
　　有趣的是，如果询问对宏观经济向好的看法，相信没有多少人怀疑，但如果问及对当下牛市行情的看法，就有很多人坚信股市发泡了。理由主要有两点：一是市盈率，一些人认为上市公司市盈率普遍偏高是股市泡沫的最好证明。对于这种观点，自上半年以来我已多次批判过；二是市值与GDP之比，有人提出沪深股市的市值已超过20万亿，而我国GDP总量不过30万亿，这样的比例说明股市就是个大泡沫。
　　尽管这第二种观点甚至比起第一种观点还要缺乏说服力得多，但却更容易迷惑公众，因而就更有必要澄清一下了。
　　先得搞清楚一个基本概念：股市的市值到底反映的是什么？是实体经济的历史数据，抑或是当前数据？都不是，股市市值应该是市场对于实体经济未来预期水平的反映，也就是说，市值与实体经济的过去和现在没有直接关系，如果说有一点联系的话，那也已反映在当前的市值中了。因此，用GDP的历史数据和股市的当前市值做比较，没有意义。
　　但仍有人坚信，即便股市反映的是市场对未来的预期，但股市市值增长快于实体经济也是不合理的。有人甚至为此做了一道算术题：过去50年，全世界资产价格增长速度每年高出名义GDP1.3%，照这个速度算，50年资产价格刚好超出名义GDP价值100%，或者说，资产价格刚好高出理论值一倍。由此得出结论：不要说中国，就是把全世界都考虑进去，当前的虚拟经济也是个严重的泡沫！
　　姑且假设上述计算的数据和结果都正确，但结论却是荒谬的，原因仍在于得出这个结论的人根本没有弄清股市价值的实质是什么。股市的价值是投资者交易的结果，是一个资本化的过程，因此我们没有理由要求资本化的结果――市值――一定要与实体经济相等，即使虚拟市值超过实体经济也是正常的。
　　为了说明问题，不妨先把研究的对象从宏观拉回到微观，看看一个企业的市值是如何确定的。根据资产定价理论，一个企业的市值应该是其未来单位时间内预期收益与相应资本化率的比值。也就是说，企业市值除了取决于未来预期收益外，还要取决于它的资本化率。比如一个企业未来预期收益是每年1000元，资本化率是10%，那它当前的市值就是10000元。而两个企业，即便预期收益相等了，当前市值也不一定相同，比如另有一家企业预期收益也是1000元，但资本化率是20%，那它当前的市值也就只有5000元了。那么，又是什么决定了资本化率呢？
　　决定因素有很多，比如企业未来可能面临的不确定性，以及应对这些不确定性的能力等，而资本化率恰恰是市场对这些错综复杂因素的综合反映，或者说隐含在市场对企业市值当前的定价中。企业应对不确定性的能力越强，市场“给出”的资本化率就越低，企业的市值就越大，反之亦反之。
　　再把问题拉回到宏观经济领域，尽管微观原理不一定可以直接用于宏观问题，而且宏观经济也不可以交易，但是，从价值形成的本质来说，运用上述方法说明虚拟价值与实体价值的关系――在本质上――应该是一致的。如果我们把股市市值看作是市场对宏观经济的一个资本化过程的话，那么任何一个经济体客观上是存在一个资本化率的（尽管在实践中没法准确描述这个资本化率），当市场认为整个经济体应对不确定性的能力是比较高的时候，就会给出一个相对较低的资本化率，此时股市市值就会上升；而如果相反的话，资本化率就会升高，股市市值就会下降。在这个过程中，股市市值的增长率与GDP当前的增长率没有直接关系，而只与市场预期经济体应对不确定性的能力有关。所以说，拿股市增长率与GDP增长率比较来说明股市泡沫是不具有科学性的。（其实这也解释了为什么过去30年我国GDP以两位数增长，而股市却是牛短熊长）。
　　既然股市市值增长率与GDP增长率之间不具有可比性，因而，依据所谓“资产价格增长率每年高出名义GDP1.3%”，就得出“50年后资产价格高出理论值一倍”的结论，也就不具有什么科学价值了。实际上，这仍然是一个如何正确看待市场能力的问题，或者也可以说，是如何摆正自我与市场位置的问题。试想，如果资产价格增长率与名义GDP增长率之间确有相关性，且资产价格始终高于所谓的理论价值的话，那么整整50年，市场会发现不了？如果市场真的“傻”到这个份上的话，市场经济还会存在吗？
　　还是让“活跃”的思维回归到科学和理性上来吧。
　　（作者系哈尔滨商业大学金融学院金融工程研究所所长）
　　今日沪深两市共有太阳纸业 （002078股吧,行情,资讯,主力买卖）等6家公司的限售股份上市流通。其中太阳纸业 （002078股吧,行情,资讯,主力买卖）解禁数量为3.39亿股，占公司总股本的67.514%。
　　另外5家公司分别为苏州固锝 （002079股吧,行情,资讯,主力买卖）的7728万股、海得控制 （002184股吧,行情,资讯,主力买卖）的3055.32万股、北京城乡 （600861股吧,行情,资讯,主力买卖）的1958.34万股、悦达投资 （600805股吧,行情,资讯,主力买卖）的1.18亿股、华泰股份 （600308股吧,行情,资讯,主力买卖）的2402.07万股。　　新疆拥有较强的资源禀赋优势。新疆拥有得天独厚的自然资源，其矿产种类全、储量大，开发前景广阔。目前发现的矿产有138种，探明储量的有117种，其中，5种储量居全国首位，25种居全国前5位，43种居全国前10位，23种居西北地区首位。新疆以资源产业为主导，呈现显着的重工业“过重”，煤炭、石油石化“超重”的工业结构。
　　新疆经济增长速度连续高于全国平均水平。在国家西部大开发政策的不断推进和逐步落实下，新疆地区经济发展水平呈现出良好的增长态势。自2003至2008年，连续6年新疆地区GDP增速高于同期全国水平，并均保持两位数以上的增长。
　　借力政策支持，实现新疆经济飞跃。时值国家西部大开发战略10周年之际，中央将进一步深化西部的改革开放，启动西部二次创业，并将陆续出台一系列扶持政策，在“后金融危机”时期，通过体制创新来为西部“二次创业”输入新动力(310328,基金吧)。西部地区有望在明年经济回暖中成为中国全局经济增长的重要动力之一，而新疆所蕴含的潜力更值得我们期待。尤其是前期发生的社会事件，可能催生对新疆区域更大的政策支持力度。
　　完善基础设施建设是实现新疆经济发展的重要基础。铁路运力紧张、物流成本居高不下，始终制约着新疆的快速发展。未来新疆将加大交通基础设施建设力度，构建交通主骨架，加快农村公路建设，完善交通网络。围绕新一轮交通建设高潮，从推进新疆优势资源开发利用、加快新型工业化发展。因此，“铁公基”建设依旧是此次西部二次创业的重头。
　　新疆区域经济主题投资建议。在国家西部大开发战略10周年之际，借助中央进一步深化西部改革开放的有利契机，我们认为新疆区域内上市公司存在较好的投资机会，建议投资者重点关注受益于新疆基础设施建设的天山股份(000877,股吧)、青松建化(600425,股吧)、新疆城建(600545,股吧)、八一钢铁(600581,股吧)、国统股份(002205,股吧)；其次可关注具有区域行业优势的天利高新(600339,股吧)、中泰化学(002092,股吧)以及在新能源和新材料领域具有领先优势的特变电工(600089,股吧)、天富热电(600509,股吧)；此外，专注于精品消费领域的美克股份(600337,股吧)也值得关注。 （东方证券研究所策略团队）
　　两只新股今日发行
　　威创股份（002308）于11月16日发行。威创股份本次发行股份数量为5345万股。其中，网下发行1069万股，为本次发行数量的20％；网上发行4276万股，为本次发行数量的80％；申购简称为“威创股份”，申购代码为“002308”。发行价确定为23.80元/股，对应市盈率为46.34倍。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过4万股。公司自成立以来，一直专注于提升人们在工作和学习中信息沟通的效率和质量，为客户提供集硬件设备、软件平台和行业应用方案为一体的可视化信息沟通产品。
　　中利科技（002309）于11月16日发行。中利科技本次发行股份数量3350万股。其中，网下发行670万股，为本次发行数量的20％；网上发行2680万股，为本次发行数量的80％；申购简称为“中利科技”，申购代码为“002309”。发行价确定为46元/股，对应市盈率为41.07倍。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过2万股。中利科技主营特种电缆业务，目前主要从事以“阻燃耐火软电缆”为主的特种电缆的研发、生产和销售。
　　中信金通 钱向劲
　　本报讯 (实习生 王博静 记者 王尧) 财政部日前发布消息说，10月份全国财政收入比去年同月增长28.4%，这与“我国今年成品油税费改革后消费税增收较多”等因素有关。
　　财政部说，今年1－10月，我国国内消费税同比增长83.8%，剔除成品油税费改革和卷烟消费税政策调整的增收因素后，实际增长7%。这意味着，成品油税费改革后的增收是国内消费税的大头。
　　11月10日零时起，中国成品油价格年内第五次上调。国家发展改革委通知，汽、柴油价格每吨均提高480元。测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.36元和0.41元。航油价格每吨上涨320元。
　　从这个周末开始，定购飞机票需要增加20元或50元的燃油附加费。
　　财政部的数据表明，10月份全国财政收入为6844.93亿元，比去年同月增加1515.98亿元。财政部解释说，本月收入增长较快，除经济企稳回升带动相关税收增长外，主要是受去年10月收入下降、基数较低、今年成品油税费改革后消费税增收较多等因素的影响。
　　财政部说，今年1－10月累计，全国财政收入58363.8亿元，比去年同期增加4087.99亿元，增长7.5%。在主要收入项目中，国内增值税同比下降1.5%，个人所得税同比增长4.6%。　　记者最新调查显示，在三季度的强劲表现后，多数QDII继续乐观看待全球经济复苏前景，并且看好新兴市场。他们总体上认为，在全球范围内金融、能源、大宗商品、房地产等四类品种值得进一步关注。
　　集体表现强劲
　　记者注意到，与国内A股基金连续减仓不同的是，QDII基金三季度集体维持高仓位。QDII基金三季报显示，基金经理不仅在三季度中积极做多，同时对未来全球市场继续看好。
　　三季报显示，嘉实海外(070012,基金吧)中国仓位高达91.99%，较二季度84.63%的股票仓位提高了近8个百分点。不仅如此，华宝兴业海外中国(241001,基金吧)、华夏全球精选(000041,基金吧)基金加仓幅度较大，三季末仓位分别提高到86.55%、80.18%。其他QDII绝对仓位也普遍较高，交银环球(519696,基金吧)和上投亚太(377016,基金吧)仓位为88.40%和88.27%。然而，今年以来业绩一直领先的海富通中国海外(519601,基金吧)却大幅降低仓位，从二季末的92.47%下降至74.16%。
　　高仓位为QDII基金带来了强于A股基金的表现。其中，工银瑞信全球(486001,基金吧)配置以及海富通中国海外三季度分别取得了13.59%和8.33%的增长。值得注意的是，虽然三季度QDII集体表现强劲，与之伴随的却是规模减少，收益率越高的基金赎回更为严重。
　　据统计，今年前三季度，9只QDII基金平均上涨43.35%。其中，海富通中国海外以64.93%的增长名列第一。另据银河证券统计，截至今年11月5日，海富通中国海外增长79.1%，大幅领先于QDII增长51.4%的平均水平，继续排名第一。
　　市场人士指出，与新发QDII基金相比，老QDII基金更具投资优势。一方面，新发QDII需要一段时间建仓;另一方面，经历了2008年的金融风暴，老QDII投资海外市场已经具备了丰富的经验，特别是目前业绩出色的QDII基金，更是投资者的首选。
　　值得一提的是，在三季度基金整体亏损的情况下，QDII是为数不多的盈利品种，共计盈利约70亿元，比二季度增加48亿元。9只QDII基金三季度平均收益达到9.58%，而同期沪深市场股票型基金、偏股型基金和灵活配置型基金的平均增长率分别仅为-3.01%、-2.59%和-2.57%。
　　四类品种成重点
　　记者采访多家QDII，他们总体上认为，金融、能源、大宗商品、房地产等四类品种值得进一步关注。海富通基金营销部投资顾问邬丽芸说，“海外市场走势、美元汇率等因素会影响到相关行业和公司。短期内海富通基金仍然看好资产类行业，比如房地产、煤炭、金融等。”
　　据了解，工银瑞信全球配置在三季度加大了银行、保险和消费类股票的配置，减持了前期超配的工业和地产股。嘉实海外在七月减持地产和公用事业，同时加持能源、保险、部分大宗商品。展望四季度，由于对美国经济结构以及A股市场对港股带来压力的担忧，维持谨慎乐观态度成为QDII主旋律。三季报显示，QDII基金经理认为全球经济快速增长的可能性较低，新一轮经济增长的动力还在孕育之中，四季度企业盈利增长和经济复苏将更加确定，因此消费、低估值的房地产、互联网以及大宗商品成为QDII四季度挖掘的重点。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷表示，“在第四季度，我们仍然看好美国市场。”他称，美国市场作为全球性的核心市场，上市资源相对丰富，优秀的上市企业也很多，且目前的估值水平都适中。
　　安信证券首席经济学家高善文对目前全球经济形势相对乐观，认为全球复苏的迹象较为明显。他表示，目前全球的新兴经济体和主要的商品出口国的复苏较为强劲，其复苏的可持续性也更强。
　　新兴市场仍被看好
　　对交银环球基金经理郑伟辉来说，“海外市场最坏的时期已经过去，全球股市曙光开始显现，未来有较大投资机会。”
　　郑伟辉向记者表示，尽管欧美等经济体仍呈现负增长，但明年应该能看到更明朗的复苏迹象。巴西、东南亚等新兴市场大幅跑赢全球经济，新兴市场未来经济增长动力还是可能超过成熟市场，其中可以重点关注香港市场的表现。此外，在货币政策宽松、通胀尽管有预期但尚未来到之前的这段时间，可以说是投资的黄金时期。从四季度至明年的较长时间段内，应注重个股选择。
　　有关券商的分析师也指出，在三季度，虽然QDII取得了良好业绩，但9只QDII基金都遭遇净赎回，而且净值最高的海富通海外等几只基金的净赎回比例反而更高，这显示了国内投资者对于QDII基金仍存在一定程度的不信任感，落袋为安心态较强。业内人士指出，QDII基金和A股投资基金走势互补，如果投资者将QDII基金加入投资组合，可以有效降低单一A股投资基金带来的风险，建议从全球配置、分散风险的角度出发长期配置相关QDII产品。　　各成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固
●不能回到“常规增长”老路，需新增长战略
　　●在２０１０年实现贸易交易成本再下降５％
　　●避免出现新的贸易壁垒，推动多哈回合谈判于2010年结束
　　●把任命秘书处首任固定任期执行主任作为增强ＡＰＥＣ活力的重要的第一步
　　●增强ＡＰＥＣ的活力是各成员实现持续复苏并应对２１世纪本区域经济挑战的关键
　　●努力于２０１５年前使ＡＰＥＣ地区商业运营五大关键领域便利化水平提高２５％，在２０１１年前提高５％
　　当前正是全球经济复苏的关键时刻，亚太经合组织（APEC）再次给出“定心丸”。在昨日结束的APEC第十七次领导人非正式会议后发表的《新加坡宣言》中指出，将继续采取经济刺激措施。同时，亚太地区引领全球经济复苏，但不能再回到“常规增长”的老路，ＡＰＥＣ需要新的增长战略，即平衡、包容和可持续的发展。
　　宣言全称为《促进持续增长，密切区域联系――亚太经合组织第十七次领导人非正式会议宣言》。宣言涉及如何推动可持续增长，抵制保护主义，支持多边贸易体制，加快区域经济一体化，加强经济技术合作，促进人类安全，打击腐败，提高管理水平和透明度，以及加强ＡＰＥＣ作用等。
　　与会领导一致认为，各国此前推出的多项经济刺激措施使全球经济复苏的势头得到确立。宣言表示，将继续实施经济刺激措施，各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识，共同努力使全球经济保持强劲、可持续和平衡增长的势头，并将于明年制定全面的长期增长战略。
　　东道主新加坡总理李显龙在宣读宣言时表示，亚太地区引领全球经济复苏，但需要一个新的经济增长战略，同意在亚太地区内以新思维和模式追求经济增长。
　　APEC成员领导人在宣言中也一致向贸易保护主义说“不”，同时承诺将继续保持市场开放，避免出现新的贸易壁垒。与会领导重申将推动多哈回合谈判于2010年结束，致力于实现茂物目标，并将加快推进亚太区域经济一体化。
　　宣言还指出，将努力于2015年前使APEC地区商业运营五大关键领域便利化水平提高25%。而APEC作为一个整体，有望在2010年实现贸易交易成本再下降5%的目标，此举将改善各成员国的商业环境，便利跨境商业运营。
　　宣言还强调，APEC把任命秘书处首任固定任期执行主任作为增强APEC活力的重要的第一步，除此之外，此举也将加强APEC秘书处的能力。有消息指出，马来西亚人穆罕默德・努尔・雅各布将出任亚太经合组织秘书处首任固定任期执行主任。
　　不过，对于气候问题，宣言只表示会努力促使下月的哥本哈根会议富有成果。据悉，联合国哥本哈根气候变化会议旨在为温室气体减排设定目标，同时筹集资金以帮助贫穷国家应对全球变暖问题。
　　而在APEC第十七次领导人非正式会议之前，APEC工商领导人峰会14日在新加坡闭幕。与会代表呼吁采取创新和可持续的措施，以平衡的方式重塑全球经济。多国代表也表示，将致力于确保贸易流动，继续采取各种旨在推动贸易自由化的举措。
　　童大焕
　　国土资源部规划司司长董祚继11月13日说，从长期来看，我国正处于加快发展的过程中，土地日益稀缺，商品房价格还是要上涨的，任何人没有办法进行抑制。我国促进房地产行业健康发展的长期政策应该是抑制普通商品房价格长期非正常上涨,通过税收措施把正常上涨部分尽可能地返还给社会。这是解决问题最终的目标取向。
　　这看上去是一个自相矛盾的说法和逻辑，一方面说任何人没办法抑制房价上涨；另一方面，又说政府有办法抑制房价。尤其是其“通过税收措施把正常上涨部分尽可能地返还给社会”的思路，可能会激起很多民粹主义者“劫富济贫”幻想式的强烈赞同，从而可能引发房地产业新的“税收风暴”。这是我们需要警惕和防范的。
　　我国现行的商品房政策是通过土地拍卖，政府一次性收取70年的巨额土地出让金，再加上政府的其他税费，已经占了商品房价的近半甚至过半。在此基础上，再试图把房价上涨的部分通过税收的形式收归政府，似有重复收税之嫌。
　　其次，房地产价格上涨主要缘于城市人口的聚集效应。有人认为政府规划和部分基础设施建设功不可没，这自然不能否定，但这并非税负增加的理由。规划和基建本是政府的分内事，如果再像企业一样从溢价中以税收乃至其他任何形式“分红”，就是对政府公共职能的背离。如果按土地和房屋涨价要“归功”的逻辑，不难推论出周其仁教授所讥讽的大白菜涨价也要归功的“逻辑”：大白菜涨价里面就没有“政府代表社会投入”的因素吗？倘若没有市政道路的投资建设，居民上菜场难于上青天；倘若没有警察维持秩序，买菜路上盗贼四起；倘若没有解放军保卫国防――还有大白菜的交易吗！
　　当然，借税收“返还社会”之名，往往具有强烈的蛊惑性，从而掀起一轮又一轮“劫富济贫”的运动。但在我国对税收和财政的监督和博弈机制还不完善的情况下，过度的税收将会带来不小的负面效应。
　　今天是对有钱有房的富人进行征收，明天它的效应肯定会波及到所有买房者。从某种意义上说，中国大部分普通百姓在1998年以前是没有私人财富的，都只是为温饱而碌碌一生。到了1998年房地产市场化以后，民众的私人财富才有了积累和大幅度增长的可能。看清楚这一点，则无疑看得清楚，对私人拥有的房地产进行过度征税，非得把增值部分试图“返还社会”，这与保护私人财产权的原则是否有所背离？
　　我们目前最要紧的任务，不是通过权力之手加重税收然后“返还社会”，而是要减税负，大幅度减轻企业和民众负担，让所有的创业和就业机会如雨后春笋般拔节生长！从而使老百姓手中有钱，再通过非垄断的自由市场之手，买得起车，买得起房，上得起好学校，住得起大医院。
　　（作者系资深评论员）　　164万平米项目储备，土地成本较低，为2229元/平米，占预期售价18%：公司拥有164万平米二级土地储备资源，49%集中在北京，但平均的土地成本大约为2229元/平米，占我们预期售价的18%。
　　公司销售表现良好，京内项目将进入结算期，业绩波动性将减小：公司是北京市场回暖的主要受益者，目前在售项目主要为裕龙花园三区及满洲里项目，预计全年销售额将超15亿元，并将于今明年内结算完毕。往后看，随着公司北京项目进入结算期，公司业绩波动性将减小，业绩有望稳步增长。
　　公司回归顺义的战略定位较明确，在顺义获取资源可能性较高，且未来有资源注入预期：我们认为，公司作为顺义区政府下属的老牌房地产开发企业，在本地人脉资源以及品牌积累较为深厚，未来将有较大几率参与顺义新城及老城区旧城改造等项目，从而获得更多土地资源，支撑公司发展。而母公司手握哈牧集团的4700亩建设用地等资源注入预期也将成为公司股价上行的催化剂。
　　但目前来看，公司未来三年走出顺义、实现跨区域快速扩张的能力不强。我们认为，短期内制约公司发展的瓶颈较少，但从长远的角度来说，公司股价的提升在于改变市场对于其为一个小型、本地化公司的定位，因而走出顺义、实现跨区域发展将是公司在三年后必须要面临的问题，而我们认为，公司的产品开发能力中等，可复制性不足，在顺义外的品牌拓展能力偏弱，缺乏很强的跨区域管控能力都是制约公司跨区域快速扩张的瓶颈。 ―摘自中金公司白宏炜《大龙地产(600159,股吧)(600159):顺义地产龙头，受益于区域发展》
　　□银河证券 左小蕾
　　上周公布的10月份国民经济运行数据显示，当前随着经济形势逐渐稳定，价格水平上涨的环境和条件也在形成，开始通胀预期的管理，对于防止将来通货膨胀形势恶化至关重要。至于如何管理通胀预期，我们认为，对GDP高增长偏好、流动性过剩以及输入型因素这三方面的管理特别关键。
　　GDP高增长偏好的管理
　　管理通胀预期要管理增长水平。在经济呈现稳定增长态势，特别是已经达到经济的潜在增长率以后，不要刻意推动更高的增长。
　　潜在增长率一般是一个长期经济增长的均衡水平。经济增长达到长期均衡水平后，继续推动更高的增长，就一定会刻意加大投入，刻意加大货币供应。短期内会出现偏离潜在增长率，经济增长率和价格水平同时上升，高于潜在增长水平的结果。但是，偏离长期均衡增长水平的更高的增长是不稳定的，是高投资推动的短期结果，当价格水平上涨带动工资和其他成本上升，经济增长水平会回归均衡水平，但是伴随更高的价格水平。如果再次推动经济增长短期偏离均衡水平，再次刻意加大投资，结果是更高的价格水平的上涨。如此循环，最后就是高通胀。货币学派认为，货币供应增长与通胀水平增长直接相关，通胀是一个货币现象，实际上也是发生在经济增长达到均衡水平的时候。
　　所以，在经济恢复稳定增长后，根据国家信息中心的计算，中国经济在现阶段的潜在增长率，就是所谓全要素增长率，大概在9%－10%之间。当中国经济增长稳定在9%或者是10%的水平上3－4个季度以后，不要刻意推动更高水平的增长，否则价格水平的上涨将导致通胀风险不可避免。因此，管理通胀预期，切忌在经济恢复稳定增长以后，推动GDP的高增长偏好，继续推动更高的增长。
　　而当经济增长方式发生根本转移，也就是制度进步因素产生影响；或者当劳动生存率大幅提高，也就是技术进步因素产生影响，潜在增长率应该更高，实现更高的经济增长应该不会带来通胀风险。
　　流动性过剩的管理
　　管理通胀预期一定要控制新增信贷水平的增长。新增贷款水平增长过快，超过经济正常运行所需要的货币需求，就会产生所谓流动性过剩的问题，信贷就会流向资产市场，形成股价、房价、物价上涨的三部曲。
　　去年以来，为了应对经济危机达到“保八”目标，银行信贷空前增长。今年前三季度的新增贷款达8.6万亿，货币供应量增长达到18%的增长水平，是同期经济平均增长水平的3倍。我们注意到，企业存款同期增长5.6万亿，企业可能并不需要过多的新增信贷。同时，股市资金流入增加，8月份把A股市场推高到危机以来全球最高市盈率的市场；上万亿的房屋抵押信贷增长，数千亿的房地产开发信贷增长。股价、房价的上涨似乎在重复2005年开始的流动性过剩的故事。我们担心，当产能过剩问题有所缓解、经济恢复稳定增长的时候，通胀的货币环境再次形成，任何一个价格因素都可能诱发价格总水平的再次膨胀。
　　因此，通胀预期管理，有必要对过度的新增贷款进行管理。把握货币政策的适度宽松，适时恢复货币政策的正常管理尤为重要。
　　输入型因素的管理
　　管理通胀预期还需要管理输入型因素。输入型因素包括两方面。第一个方面是大宗产品价格的大幅上涨，特别是石油价格的大幅上涨。石油价格的上涨，不仅直接影响全球的通胀水平，还会引起投机生物质能的投资增长，带动生物质能原料玉米价格的上涨，然后引发世界粮食价格的全面上涨，最后引发全球范围的通胀。特别是对发展中国家通胀水平的影响特别明显。因为粮食和食品价格在发展中国家的价格水平中超过60%。如果明年石油价格重上100美元，全球性通胀就会卷土重来。
　　第二个方面的输入型因素是非贸易非直接投资资本的大规模流入。非贸易非直接投资资本实际上就是投机性资本，其大规模流入带来两个结果。首先，结汇带来流动性过剩，加大通货膨胀的货币环境，某种程度上抵消国内对流动性过剩管理的货币政策效果。其次，投机性资本不是进行实体经济的投资，其主要投资目标是资产市场，即股市和房市。如果投机性资本大规模流入，一定助推房市价格和股市价格。
　　近期，因为美元贬值，石油价格在缺乏强劲经济恢复支撑的形势下曾一度突破每桶80美元；而近期外汇管理局的数据显示，资本在8月后开始较快流入，特别是不可被贸易和直接投资解释的资本流入成增长态势。要管理通胀预期，在这些输入型因素再次形成气候之前，要早做准备。(本系列完)

　　上周A股市场出现了窄幅震荡的格局，上证指数的日K线图似乎显示出大盘在近期并无突出表现。但上周五午市后企稳弹升的当日反转行情，则透露出A股市场做多动能已暗流潜涌，今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的走势。
　　平淡盘面背后难掩资金积极动向
　　的确，如果不是上周五午市后的当日反转行情，上周A股市场的走势其实并不乐观。但在此盘面的走势背后则显现资金出现了积极的动向，似乎在聚集着突破的能量。这主要体现在两点，一是资金渐向估值洼地流动的趋势。B股市场在上周末的大涨就是如此，因为B股大涨固然有着诸多题材的刺激，但更多的是因为此类个股的估值长期处于低位区域，部分B股上市公司的业绩随着我国经济的快速复苏而出现了极佳的投资机会，因此，不仅仅是境外资金出于全球化配置的考虑而积极增持B股，而且还在于境内资金也出于估值洼地的效应考虑而积极买入B股，从而引发了B股市场的大涨。
　　由此也给市场一个积极的启示，因为目前不仅仅是B股估值低企，银行股、钢铁股的估值也是低企的，银行股的动态市盈率只有15倍左右，而钢铁股的市净率只有1.5倍左右，极具投资机会。也就意味着，B股的大涨其实只是资金流向的一个积极变化信号，其背后可能折射出资金将向估值洼地流动。也就意味着银行股、钢铁股等低估值品种会得到资金的青睐，从而出现涨升行情。而此类个股又是A股市场的权重股、人气股，此类个股一旦崛起，A股市场的涨升空间就迅速乐观起来。
　　二是资金越来越关注产业增长前景，尤其是体现在低碳经济概念股的活跃，因为在化石能源储量持续减少以及化石能源利用过程中对环境的破坏等因素，赋予低碳产业广阔的发展空间的乐观预期，既如此，符合低碳经济的相关上市公司未来的成长动能将相对充沛，故得到了资金的积极关注，在上周五，菲达环保(600526,股吧)、龙净环保(600388,股吧)等品种均出现了较为突出的表现。与此同时，消费类品种也由于产业升级以及居民收入增长后的业绩成长预期，也得到了机构资金的关注，如此来看，大盘走势虽然波澜不兴，但市场做多动能则暗流潜涌，在本周有望释放。
　　红色星期一或可预期
　　更为重要的是，近期外围市场也是一片欢声笑语，比如说道琼斯在近期持续上涨，向市场表明了全球经济的确有走出金融海啸阴影的趋势，从而为A股市场的涨升或者说是突破提供了极佳的氛围。而且，10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期，但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面，则出现了超预期的走势，有分析人士认为，我国经济的内生性增长的动能在持续释放，如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口的复苏等因素，的确我国经济增长前景较为乐观，这必然会也提振多头的做多底气，更是前文提及的做多动能暗流潜涌的真正源动力。
　　所以，笔者倾向于认为上周末A股市场的午市后反转，极有可能是新一轮弹升行情的起点，不排除本周一A股市场出现红色星期一的可能性。其领涨主线可能分布在两大板块中，一是低碳经济，环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋。二是消费等与经济复苏密切相关的相关产业。同时，银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强，从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
　　跟踪资金流向挖掘新强势股
　　正因为如此，在操作中，建议投资者相对积极一些，主要关注三类品种，一是低碳经济概念股，尤其是深挖尚未被市场充分认识的品种，比如说拥有脱硫业务的山大华特(000915,股吧)、九龙电力(600292,股吧)，拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮(000811,股吧)等品种。而显性的低碳经济概念股的双良股份(600481,股吧)、凯恩股份(002012,股吧)、华光股份(600475,股吧)以及合加资源(000826,股吧)等品种可积极跟踪。二是符合经济增长趋势的品种，包括银行、券商、食品饮料等个股。三是基本面有积极改善的品种，包括蓝星新材(600299,股吧)、太化股份(600281,股吧)等化工股以及大冶特钢(000708,股吧)等钢铁股。
　　
　　【铜】新主力1002短期50200-51600区间震荡，高抛低吸波段操作或日内短线。
　　【铝】震荡市，1002短期下方支撑15100。
　　【锌】新主力1002多单设17000止损逢低买入。
　　【钢材】螺纹新主力1002有效站上4080多单买入(线材1002-3900)。
　　【黄金】1006多单有效跌破242减持、240离场。
　　【天胶】主力逐渐向1003转移，1003多单设20100止损继续持有。
　　【燃油】新主力1003高抛低吸操作，下方短期支撑4050。
　　【PTA】1001多单跌破7600暂时离场。
　　【LLDPE】1001多单设11100止损继续持有。
　　【PVC】1001多单设6950止损继续持有。
　　【豆】豆100多单设3740止损继续持有。
　　【粕】1005多单设2890止损继续持有。
　　【油脂】豆油新主力1009多单设7350止损继续持有(棕油1005-6200，菜油1005-8000)。
　　【玉米】1005设1750止损高抛低吸短多操作。
　　【强麦】逢低日内短多或观望。
　　【早籼稻】观望。
　　【白糖】1005设4640止损逢高短空，短期仍区间震荡，4580附近有一定支撑。
　　【棉花】新主力1005多单逢高考虑止盈，留少量设15200止损继续持有。　　【本报讯】银河证券统计数据显示,今年以来截至11月12日,兴业社会责任 （340007股吧,行情,资讯,主力买卖）基金增长率高达99．49％,在224只同类基金中排名第三。收益率近百的出色表现也使其在最近6个月内,蝉联国内15家机构推荐股票型基金排行榜冠军。
　　作为国内首只社会责任基金的创始人,兴业全球 （340006股吧,行情,资讯,主力买卖）基金公司总经理杨东表示,社会责任投资对中国的积极意义在于通过引入社会责任投资的理念,引导资源在资本市场的配置,让更多的资源流向社会责任良好的企业。　　今日沪深两市共有太阳纸业 （002078股吧,行情,资讯,主力买卖）等6家公司的限售股份上市流通。其中太阳纸业 （002078股吧,行情,资讯,主力买卖）解禁数量为3.39亿股，占公司总股本的67.514%。
　　另外5家公司分别为苏州固锝 （002079股吧,行情,资讯,主力买卖）的7728万股、海得控制 （002184股吧,行情,资讯,主力买卖）的3055.32万股、北京城乡 （600861股吧,行情,资讯,主力买卖）的1958.34万股、悦达投资 （600805股吧,行情,资讯,主力买卖）的1.18亿股、华泰股份 （600308股吧,行情,资讯,主力买卖）的2402.07万股。　　撰文=康衢
　　根据本刊统计，在2009年前3个季度，除了国投瑞银瑞福进取受益于杠杆因素取得102.49％的收益率之外，普通封闭式基金的收益并不尽如人意，收益率最高的基金裕阳前3季度涨幅为55.51％，其次是基金安顺，收益率为52.38％。
　　而在股票方向封闭式基金中，前3季度收益率在30％-40％之间的封闭式基金达到了10只之多，占到全部封基的1/3，而业绩最差的是基金丰和以及基金鸿阳，前3季度收益率仅为23.04％和26.84％。同期，根据本刊统计，同期的全部开放式基金中，有超过50只基金的收益率超过了55％。
　　这并不妨碍机构对封基的一贯青睐。
　　太保暗渡陈仓
　　有趣的是，此前媒体报道称，历来的封基投资大户――太平洋保险，于2009年上半年再次大幅减持封基。
　　同期援引天相统计数据称，2009年上半年，在封闭式基金前十大持有人中，今年中期保险资金持有的封闭式基金市值达到237.93亿元，占比25.07％，而在2008年年末，保险资金仅持有129.44亿元，占比为18.65％，短短半年时间环比上升了6.42个百分点。而在其中，上半年保险公司对封闭式基金的增持主要来自国寿股份和国寿集团的贡献，持有封闭式基金占比高达17.59％。
　　至于太平洋保险，则大幅减持，同期太保集团的身影仅仅出现在基金景宏的十大持有人名单上，份额仅5000万；而在此前的2008年底，太保集团持有的封基还多达27只，总份额超过31亿份。
　　换言之，如若按照上述数据，则如此庞大躯体的太保集团在封基投资上几近空仓，是封基品种上的最大空头。
　　对此，媒体报道称，太保减持封基的最主要动机是预期封闭式基金今年的分红能力下降。
　　一个不争的事实是，2008年上半年，因为封基分红的巨大贡献曾使得太保实现利润的高增长。在2008年中期，三大保险巨头中，太保对基金投资的比例最低，但其封闭式基金的投资比例却居于首位――共持有25只封闭式基金，总份额达38.93亿份。
　　由于封闭式基金在2007年度积累了大量可分配收益并有强制分红规定，2008年3月21日至2008年4月30日，封基需要分出的红利就将近800亿元，太保由此一项就获得68.25亿元的投资收益，并借此成为同期唯一一家同比净利大涨的上市保险公司。
　　但时隔一年的2009年，仅有10只封基进行了分红，累计分红总额为35余亿元，同期太保集团2009年半年报显示，该公司同期所获得的基金分红收入仅为3.56亿元，尚且不到去年同期的零头。
　　然而，本刊发现，国寿对封基的增持确是事实，尤其是国寿股份部分投连账户在最近两个月都有加仓基金，而在账户描述中，月末持仓以封闭式基金为主，其中中国人寿一进取型投连账户9月末基金持仓91.86％，较上月增仓近8％，且连续两个月末均以持仓封基为主。
　　而被指大幅减持封基的太保，其所行的未必就是如传说中的那样。
　　一位保险投资人士透露，自2008年6月底，也就是太保获得68.25亿元的高额封基分红后，太保集团就开始动用更多的账户投资封基。
　　本刊通过财汇信息统计数据发现，2009年中期，除太保外，中国人寿投资封基的相关账户约有三个(简称国寿股份、国寿集团和国寿投资控股)，中国平安仅有其集团公司一个账户，而太保集团则至少动用了包括“中国太平洋保险(集团)股份有限公司”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司_保险产品”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司－分红－团体分红”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司－分红－个人分红”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司－传统－普通保险产品”等至少五个账户介入封基投资。
　　其中，后三者都是在2008年6月底以后新出现的面目。
　　其效果是，原本最主要账户“中国太平洋保险(集团)股份有限公司”以及另一个“中国太平洋人寿保险股份有限公司”名下投资的封基无论只数还是份额均急剧减少，到2009年6月前一账户名下持有的封基仅余基金景宏一只、后一账户名下同期也仅持有4只封基。
　　由此，外界认为太保集团彼时已经彻底看空封基，并转向开放式基金。
　　实际上，在同期，太保集团其他新增的账户正在悄悄另有布局，其方向恰于上述账户截然相反。
　　比如，2008年6月30日方且新增的账户――中国太平洋人寿保险股份有限公司_保险产品，其在2008年中期也恰恰是在当年分红行情结束后，仅仅持有5只封基，总份额仅仅1.34亿，几近空仓；但在2008年底则持有12只，总份额6.5亿份。
　　就在被传言大幅减持的2009年中期，该账户持有封基份额不减反增，单一账户持有15只封基，总份额已达约14亿份。
　　类似的，团体分红和个人分红账户同期亦出现不同程度地增持。
　　至此，一个可以站的住脚的结论是，名为封基最大空头的太保集团，其实从未放弃对封基的一贯仰赖。
　　对此，上述投资人士称，尽管2009年太保从封基投资上获取的分红了了，但相比同期开放式基金的巨亏，不可同日而语，并且其仅有的3.56亿元基金分红收入，如若忽略掉有限的开放式基金分红，亦是占到同期封基总分红的十分之一，“如果果真大幅减持了，怎么会有这么大的占比？”
　　他表示，保险资金与其他性质的资金不同，其对长期分红的看重在某些时候更胜于二级市场的价格波动，“一般而言，在分红行情结束后有限的一段时间有时会出现阶段性的减持，但不太可能出现在临近分红时发生根本性的减持行为。”
　　公开资料显示，同期QFII和基金持有封闭式基金的比例亦出现不同程度地上升。其中，QFII今年年中持有封基比例为2.17％较去年年末的1.79％上升了0.38％；基金公司持有封闭式基金比例为1.13％，较去年年末上升了0.23％。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　由于美国是与中国经贸摩擦最多、最激烈的国家；由于美方近日密集推出对华经贸争端措施，而且再次高调提出人民币汇率问题；由于中国是全世界外贸依存度最高的大国；由于此起彼伏的贸易争端虽然直接影响的贸易份额并不算大，却不成比例地放大了中国出口商和投资者的不确定性；由于美国是对全球贸易和贸易规则影响最大的国家，其举措具有无可比拟的示范效应；所以，在奥巴马首次访华时，经贸争端议题理所当然地吸引了众多国人的注意力。相信中方也必定会在此次国事活动中就贸易争端议题着力向美方交涉。
　　然而，笔者以为，站在我们的立场上，过度关注中美贸易争端是不合适的。
　　为什么？当然不是为了如同某些部门、某些人所热衷的那样在美国总统来访时不对称地“创造良好气氛”，那种只约束中国舆论而对美方敌意舆论毫无影响的做法，只能让对方在平白享受我方单方面拱手相送的主动之后再“义正词严”地指责我们“缺乏言论自由”。笔者提出这一点，只是因为：过多把注意力集中在经贸争端上，可能会把我们的眼光从真正应当关注的长远目标上转移开，更令我们在处理对美关系中平白丧失主动，而这又可能恰恰是对方的计谋所在。
　　为什么这样判断？因为当前的中国不是仅仅在市场准入问题上有求于美国，而是美国同时在众多国内、双边、区域和全球问题上有求于中国。仍未过去的这场全球性经济金融危机，是上世纪30年代以来最严重的经济危机，美国本土经济社会稳定大局遭到了冷战结束后第一次实实在在的冲击，美国要真正走出这场危机，还需要中国在融资等问题上给予充分支持，而且中国对全球经济复苏的支持前所未有地突出，不仅在重新启动多哈回合、改革国际货币体系等越来越多的全球性经济议题上，而且在气候变化、外层空间军事化、东亚和中亚安全格局等政治军事问题上，美国都越来越多地需要中国的合作……在这种情况下，对我们有利的做法，当是让对方和公众把注意力集中于他们需要我们合作、有求于我们的地方。既然如此，过多地关注美方挑起的对华贸易争端，不正合对方之意么？
　　不仅如此，就是在中国商品市场准入这个貌似对方掐我们脖子的议题上，美方也并非可以为所欲为。即使不考虑中国可能采取的贸易报复措施，不考虑在华投资的美国企业利益受损可能在美国国内引发的矛盾，单是美国市场上“中国制造”的巨大份额就已让他们无法不分青红皂白地一律封杀中国商品进口了。即使不考虑转口，按中方统计的对美出口额，在2008年也已达到了2523亿美元，今年前9个月为1573亿美元；在某些商品市场上，“中国制造”所占份额更高达百分之八九十。由此，美方在某一种、几种商品上对“中国制造”发难是可行的，要对中国商品大面积发难、甚至全面封杀，结果只能让美国人的日常生活陷入混乱，令主张限制中国商品者声誉扫地，随后便不得不以更大力度向“中国制造”开放。
　　前几年，纽约州民主党参议员查尔斯・舒默和南卡罗来纳州共和党参议员林赛・格雷厄姆牵头发起的《舒默-格雷厄姆修正案》就威胁中国，如果不提高人民币汇率，就对中国出口至美国的所有商品一律加征27.5%的关税。这个被视为“核武器”级的保护主义议案受到广泛关注，某些保护主义者一度以为卡住了中国的脖子而得意洋洋。但也正因为上述风险，虽然舒默和格雷厄姆等人从2003年9月就开始兜售这份议案，并于2005年4月在参议院的程序投票中以67∶33的压倒优势意外通过而成为可以付诸表决的正式议案。但在随后几年里，此案一次又一次推迟表决，最终束之高阁。这当然不仅是因为当时美国政府行政部门和商界普遍呼吁推迟或取消表决该议案，更不是因为中国邀请这几位牵头的议员老爷到中国走了一圈，更重要的是这几位议员也明白，该议案假如真的通过并付诸实施，那么实施之日多半也就是他们自身政治生命走向终结之时。
　　在国际博弈中，用自身本不打算大肆运用的牌从对方手里讹取尽可能多的实惠，不过是常见的伎俩而已，假如我们对此看得过重而为此付出过多代价，那就恰好堕入对方彀中，国人对此不可不察。
　　从更长的时间跨度看，中国经济增长快于其他所有主要经济体的现实，已经并仍将继续引起国际经济利益分配格局调整，而这样的分配格局调整必然伴生国际经贸争端。因此，只要中国不打算采用昔日西方帝国主义列强的手段，国际贸易保护主义的骚扰恐将伴随我们“和平崛起”的全程。我们不应不切实际地追求不受这种骚扰的目标，并为此付出不应付出的代价。我们所要做的应当是，引导各方将注意力集中于对方有求于我们的方面；至于我们有求于对方的方面，则以合适的方式让对方充分意识到我们的实力和维护自身权益的意志，并明确对方讹诈工具效力的有限性。
　　（作者系商务部国际贸易经济合作研究院副研究员）
　　山寨机暂时“受阻”无碍广阔前途
　　近两年开始大规模进入国际市场的山寨手机，近来遭遇了一系列阻击，先是印度和巴基斯坦开始强化IMEI认证检查，接着非洲遭遇金融危机的后浪冲击，市场萎靡，然后是中东各国收紧山寨机的海关检查，近日又传出欧盟的认证中心对山寨机收取每型号2000美元惩罚性认证费的消息，有传闻认为，这背后有大品牌厂商的努力，而在国内，LG更说服工商人员突袭了一家生产高仿机的工厂；一位山寨机制造商惊呼，其海外销量在一个多月里莫名其妙的下滑了50%，一时间山寨行业有了点风声鹤唳的味道。
　　然而从基本面上看，山寨手机的前途依然光明，眼下遭遇的阻力，是市场对山寨机一些缺陷的适度反应，也是品牌厂商面对山寨机在国际市场的高速扩张而做出的防御性反击，这两者都不会对凶猛的山寨攻势构成决定性障碍；2000美元的IMEI认证费虽不公平，但摊到每部手机上成本影响很小，而且欧盟原本就不是山寨机的重点市场；IMEI问题确实需要解决，也没什么难度，比起国内早先的入网认证来，算不上真正的障碍；非洲的困难起于金融危机后国际资本回流，但这只是暂时的，非洲尤其是东非的市场基础依然坚固。
　　山寨这种产业形态的存在基础，是手机产品功能结构的动荡状态，即，从功能创新到工艺改进到成本下降到新需求激活，这个产业发展循环远未稳定下来，“手机到底该有哪些功能”这个问题也远未得到清晰界定；这一局面，很像当初个人电脑的兼容机时代，那时电脑的功能结构也是日新月异，动荡不定，因而即时按需组装的兼容机得以大行其道；当时消费者选购电脑的考虑重点是功能组合与配置参数，其次才是品牌，这种情况可以叫做功能导向，相对于品牌导向；目前，智能手机正处于这样一个阶段。
　　在功能导向市场，相对于小规模组装者，大品牌厂商有许多掣肘之处，他们通常的做法是，选定一个细分市场，揣摩这群用户需要哪些功能、愿意花多少钱，然后设计产品，这一过程常常历时多个季度；更糟糕的是，品牌厂商更多借助与运营商合作定制包销的模式，而合作定制带来的协调需求使产品开发进度更加缓慢；相反，山寨厂既不做细分市场分析，也无须揣摩用户需求、审慎规划功能结构，凭借小批量和极短的开发周期，他们可以对各种可能的功能组合进行广谱试错，然后直接利用零售市场的反馈信息做出产品调整。
　　由于山寨厂数量众多，集体广谱试错几乎可以覆盖所有功能组合，并以最快的速度引入新功能和采用新配件，而在山寨和批发商云集的深圳，也很容易随时掌握产品的出货情况；这些，正是山寨机成功的基础所在，而这一基础，至少到目前为止尚未受到挑战；品牌厂商是无法承受广谱试错的，一个型号的失败常常会拖累几个季度的财务报表，只能慎之又慎；所以，在手机市场，即便品牌厂商的数量也多如牛毛，尚无法形成几大品牌寡头垄断的格局。
　　上述分析，同时也解释了为何山寨模式无法在上网本市场取得成功，因为上网本走的是功能简化之路，尽管价格定位较低，却反而容易形成品牌导向，实际上，在外包条件成熟之后，成本差异对品牌商已不是大问题；国内山寨商，应抓住智能手机功能趋向稳定之前的这几年空当，充分覆盖亚非拉和东欧市场，同时，也应积极组织同业协会，在知识产权问题上加强自律，与假冒高仿机等侵权行为划清界线，以便放心大胆的向国际市场进军。
　　“连坐”与“暂停半年新业务”等处罚措施的威慑力终于让基金公司的股东及高管们重新开始审视“老鼠仓”问题的轻重,对投研部门的监控管理也由此不断升级。从最初的形同虚设,到现在的5秒截屏、换硬盘、换电脑,速度可谓一日千里。
　　第32次基金业联席会议之后,在证监会的要求下,各地证监局对辖区内的基金公司开始了大规模的常规检查。据多位业内人士透露,与以往的检查不同,此次检查基本不包括销售合规方面的内容,而主要针对基金公司的公司治理、投研管理和风控稽核,其中对投研管理的重点是股票投资交易明细等核心数据,对固定收益类产品则关注较少。
　　据了解,在11月初,上海证监局已对辖区内内资、合资各1家基金公司进行了抽查。关于此次的检查结果,业内传说被抽查的内资公司因内控较严而安全过关,但抽查到的那家合资公司被发现有投资相关人员的MSN聊天记录涉嫌违规,相关数据已被证监局提取并做进一步调查。
　　在常规的现场检查之外,监管部门还将开展一次突击检查。上海地区的基金公司已经得到证监局针对常规检查所做的检查清单,并在按照清单的内容提前进行自查。一位基金公司相关人士对CBN记者表示,虽然以前每年都有例行检查,但现在来看检查的范围与重点显然已发生很大变化,趋势是更加严格,为顺应这种监管趋势,基金公司唯有在投研管控方面严密防范。
　　至于防范的手段,此前上海基金公司在本月初的督察长联席会议上已达成多项共识,包括在交易时间对投研人员手机集中保管、禁止无线上网、禁止使用无法监控留痕的即时通讯软件、屏蔽券商交易网站、基金经理投资决策和交易信息严密隔离等。
　　除此之外,为求万全,业内很多基金公司在投研管理方面还有一些个性化的“自选动作”。例如CBN获悉上述被抽查的内资公司一直对能看到实时交易信息的人员的电脑每5秒钟截屏一次,最近这一经验陆续被不少基金公司采用,一般是每隔1分钟截屏一次,有被监控者抱怨称“连打开一下开心网也会被清清楚楚记录在案”,不过这种做法确实使得受控者在访问互联网时有所顾忌。
　　为了掩盖问题,换硬盘、换电脑之风也开始在业内兴起。多位业内人士证实,多家基金公司的IT部门近期正在为公司投研部门更换硬盘甚至整部电脑。“成本低点就换硬盘,钱多的干脆整台电脑都换掉。因为在之前的检查中听说监管部门的工具中包括可使电脑中被删除信息全部恢复的软件。”一位基金公司相关人士告诉CBN记者。
　　眼下风声正紧,各基金公司均严阵以待,使得从业人员违规投资的风险大大加大。“以后恐怕很难再有‘老鼠仓’方面的猛料被曝出来了,因为大家现在已经很规范了。”一位业内人士这样认为。
　　但是否果如其言,目前外界恐怕只能暂时打个问号。CBN记者了解到,就在最近,一家基金公司在自查中发现一位基金经理的电脑中留有大量交易记录,但这一结果并未影响公司将此基金经理擢升为投资部总监的决定。“这说明部分基金公司的价值取向还是有很大的问题。”一位评论人士表示。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　本报讯 财政部日前发布消息说，10月份全国财政收入比去年同月增长28.4％，这与“我国今年成品油税费改革后消费税增收较多”等因素有关。
　　财政部说，今年1－10月，我国国内消费税同比增长83.8％，剔除成品油税费改革和卷烟消费税政策调整的增收因素后，实际增长7％。这意味着，成品油税费改革后的增收是国内消费税的大头。
　　11月10日零时起，中国成品油价格年内第五次上调。国家发展改革委通知，汽、柴油价格每吨均提高480元。测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别提高0．36元和0.41元。航油价格每吨上涨320元。
　　从这个周末开始，定购飞机票需要增加20元或50元的燃油附加费。
　　财政部的数据表明，10月份全国财政收入为6844.93亿元，比去年同月增加1515.98亿元。财政部解释说，本月收入增长较快，除经济企稳回升带动相关税收增长外，主要是受去年10月收入下降、基数较低、今年成品油税费改革后消费税增收较多等因素的影响。
　　财政部说，今年1－10月累计，全国财政收入58363.8亿元，比去年同期增加4087.99亿元，增长7．5％。在主要收入项目中，国内增值税同比下降1．5％，个人所得税同比增长4．6％。
　　本报讯 11月14日广州友谊(000987,股吧)（000987）召开股东大会，通过了公司与长隆集团合作开发长隆友谊购物公园项目的议案。该项目定位为华南地区规模最大、档次最高、具备国际领先水平的生态休闲型奥特莱斯主题购物公园，公司表示将以此为契机抢占华南地区的奥特莱斯战略高地。
　　此前的8月份，广州友谊刚与广州越秀城建国际金融中心有限公司签署合作意向书，将在珠江新城“西塔”租赁39440平方米物业开设新店。一连串租赁合同的签署，不仅标志着一贯稳健发展的广州友谊在今年明显加快了扩张步伐，也表明公司正试图通过新兴的商业业态寻求更大的发展空间。
　　据介绍，“奥特莱斯”是英文OUTLETS的中文直译，在零售商业中专指由销售名牌过季、下架、断码商品的商店组成的购物中心，因此也被称为“品牌直销购物中心”。奥特莱斯业态近年来发展迅速，目前在国内最成功的案例是2002年开业的北京燕莎奥特莱斯和2006年开业的上海青浦奥特莱斯。广州作为国内第三大城市，经济发达，品牌认知度高，具备开设奥特莱斯的良好基础。历史悠久的广州友谊不仅具备较强的品牌号召力、管理优势和财务实力，而且还拥有10万名的VIP客户资源，因此在经营奥特莱斯上具备较大的综合优势。该项目选址在番禺长隆旅游度假区内，拟分两期兴建，首期建筑面积约6万平方米，其中本次广州友谊承租作为奥特莱斯业态经营区域的面积约5万平方米，购物公园总体建筑面积达10万平方米以上，为项目拓展预留了空间。
　　广州友谊的长隆奥特莱斯购物公园项目受到市场普遍看好。14日的股东大会也吸引了数家投资机构来到现场，他们对广州友谊经营奥特莱斯这一新业态表示出浓厚的兴趣。其中有一家来自外地的机构投资者向公司董秘表示，原来一直觉得广州友谊经营过于稳健，近期开始比较看好公司，他们会后还要去珠江新城的“西塔”去看看。而长隆项目的定位和货源的组织、奥特莱斯会否对公司其他门店造成影响、短期内的扩张会否对公司业绩表现造成压力等问题更是众多机构投资者的关注点。
　　广州友谊董事长房向前表示，对奥特莱斯项目的考察和调研，公司已经持续了两年多，这个项目和“西塔”项目都在近期签约，时间上有些巧合。不过，按照计划，“西塔”项目已经开始招商，预计明年开业；长隆项目因为是和长隆集团的合作项目，预计是在2011年开业，两个项目的开业时间错开，对公司的财务影响不会太大。
　　股东会当天，正赶上环市东店为期两天的某品牌促销活动，当天广州的温度骤降到11度，不过这没有影响消费者的购物热情。股东会结束时已经是中午11点30分，但店门口顾客排队购物的场景仍旧很是壮观。也许，投资者可以从这里想象到长隆项目的前景。
　　对五粮液(000858,股吧)来说，2009年风雨交加。
　　2009年4月四名上海小股东以五粮液年报造假和2006年至2008年涉嫌偷税漏税19.51亿元为由，向成都市中级人民法院提起诉讼，给五粮液带来第一场短时“雷阵雨”，后因成都中级人民法院以证据不足为由拒绝受理，五粮液似乎走出阴霾。
　　孰料，9月9日五粮液又遭遇特大风暴，当日午间时分，公司突发公告称其因涉嫌违反证券法规受到中国证监会立案调查。消息一出，五粮液股价下午应声狂跌，在开盘21分钟内即被封至跌停，引发了市场一片恐慌，并连累深圳成份指数从12097点下探至11828点。至收盘时，五粮液股价跌幅达6.22%，成交金额高达50亿，不仅五倍于10日均量，也为五粮液上市11年来之天量。据估计，仅当天下午短短2小时，五粮液便迅速“蒸发”掉57亿元，中小投资者损失甚巨。
　　9月23日，证监会就五粮液初步调查结论向媒体做出通报，在调查之初便向媒体通报尚属首次。证监会称发现公司涉嫌三方面违法违规行为：未按照规定披露重大证券投资行为及较大投资损失、未如实披露重大证券投资损失、披露的主营业务收入数据存在差错等。并称目前该案仍在进一步的调查中，中国证监会将尽快查清事实，并依法按程序作出行政处罚。
　　五粮液尚未从“调查门”中脱身，又将面临“诉讼门”。分布范围甚广的五粮液股民正在为起诉公司做准备。“现在寄材料的已经有一两百人了。” 上海新望闻达律师事务所合伙人宋一欣律师告诉《投资者报》记者。
　　“我们也有百人了。” 广东威戈律师事务所刘国华律师也向《投资者报》记者表示。
　　行政处罚是立案关键
　　“行政处罚还没出来，法院还不会受理。”北京大学金融法研究中心副主任彭冰在接受记者采访时表示。
　　目前我国对股民诉上市公司虚假陈述案主要是依据最高人民法院《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》加以审理，由于该司法解释设置了前置程序，股民起诉须有有关机关的行政处罚或者人民法院的刑事裁判文书。
　　“现在证监会对五粮液虚假陈述的行政处罚尚未出台，故现在无法立案，不过相信证监会对五粮液虚假陈述的行政处罚出台后，该问题可迎刃而解。”刘国华表示，“该案定性为虚假陈述已经问题不大，至于什么时候开始造假，哪些人参与造假，还需要证监会进一步认定。”
　　宋一欣也很肯定地认为：“没什么障碍，行政处罚下来就可以立案。”他认为即便有地方保护主义存在也不会阻碍大的趋势，“银广夏当时也有地方保护存在，但最后不还是赔偿了吗？应该相信法律的力量。”
　　以往证监会都是在调查结束后再知会媒体，并做出行政处罚，届时股民才会委托律师诉讼，立案时间大致2个月；但是现在五粮液事件正处于调查中，“现在判断的依据是五粮液究竟有多少事需要查清，比如近期网传五粮液偷漏税问题，还得税务部门介入调查，需要一定时日，因此什么时候出行政处罚很难判断，但现在处罚是肯定的了，只是时间问题。”刘国华解释道。
　　可用股票支付赔偿
　　此前中国证券市场民事赔偿共有六大案，分别是东方电子(000682,股吧)案、银广夏案、科龙电器案、生态农业案、大庆联谊案、杭萧钢构(600477,股吧)案，而其中东方电子涉案原告人数最多，当年，东方电子总股本为9.78亿股，但涉案原告有6989人，涉案标的约为4.42亿元。
　　五粮液目前总市值约为850亿元，位列深市总市值排行榜第二名，是在深交所上市的绩优公司，其流通股总股本为37.95亿股， 2009年6月30日统计的股东户数为47.77万户，每户平均持有7946.31股。宋一欣认为，一旦五粮液股民索赔案件正式被法院受理，索赔金额与参与人数可能比肩甚至超过东方电子案。
　　对此，刘国华也持类似的观点，他分析认为，根据真正起诉的股东来说，据以往同类案件经验，起诉股东数未超5%，像东方电子起诉的人数最多，有6000多人，当时股东数有29万人，比例也未达到5%，科龙电器更不用说了，连1%都没有，因此如果按5%计算的话，五粮液真正起诉的金额可能会超过10亿元。
　　不过彭冰没有两位律师那么乐观，他认为不会有很多投资者集中起来诉讼，估计就是几百个接近千个投资者参与诉讼。
　　但在五粮液赔付能力上，三位专业人士取得了一致。“我们的程序不允许像美国那样进行集体诉讼，因为所有的投资者都进来，动辄就好几十个亿。因此投资者索赔金额对五粮液这样一个大公司来说不会太大。”彭冰表示。
　　刘国华认为，毕竟五粮液是国产比较高端的品牌，产销量要比茅台大得多，市场占有率很高，同时它是深市第二大流通市值公司，第一大股东基本上属于绝对控股，“因此赔付能力和以往虚假陈述公司相比是超强的，很少有公司能超越它的赔付能力。”
　　“控股股东有满足股票方式支付的条件，股民向五粮液索赔，解决办法有可能不是用现金支付，而是用股票支付。”宋一欣推测。
　　基金公司胜诉概率低
　　五粮液股票一直以来因优良业绩而受到众多基金的青睐，据2009年6月30日统计，证券投资基金购买五粮液股票的有106家之多，前十大流通股东中，九席都为基金所占有，那么基金公司可以像普通股民一样诉讼吗？
　　据了解，符合条件的基金公司拥有诉讼权，但其适用原则与普通股民不同，因为基金在投资前要进行详细的投资分析、实地调研，在起诉时必须为自己投资行为的尽职调查而举证，要提交比一般股民更多的证据，以证明自己未发现五粮液存在问题。“但这往往比较难，容易因为被法院认为没有做到尽职调查而驳回，而且这有案例可循，如银广夏案中，大成基金被判败诉。”宋一欣表示。
　　此时，基金的境地很尴尬：起诉，胜算不大；不起诉，基民的权益又如何得到保障？根据公司法第152条的股东代表诉讼制度，基金公司很难实现起诉上市公司，但基民却可以起诉基金公司。根据《中华人民共和国证券投资基金法》第七十条，对基金管理人、托管人，有损害基民合法权益的行为可依法提出诉讼。
　　“我认为基金应该站出来，利用自己的优势与五粮液打一场官司。如果在买入前做了实地调查和分析报告，把这些材料准备好，证明自己已经尽了义务。”刘国华建议道。
　　截至11月11日，今年以来在199只开放式偏股型基金中，仅有36只基金进行了分红，不到全部偏股型基金的两成。基民将常年不分红基金称为铁公鸡，几十家公司争当铁公鸡，为何？
　　基金挣钱不分红，基金公司冠冕堂皇的理由有二："如果分红，基金经理为准备现金需要卖掉可能上涨的股票，会打乱投资节奏，影响基金收益。"
　　这是一句谎言。在推崇高换手的中国市场，基金经理几乎每天都有可能卖掉股票。再说，留着股票也不一定挣钱。
　　"如果基金分红，投资者选择持有现金，可能错过股市上涨机会。" 这也是一句忽悠。基民对收益进行落袋为安还是继续投资，是基民的一项权利。
　　监管机构设置分红环节，体现了"投资有风险、入市需谨慎"这一原则，通过分红政策让投资者有机会不断确认风险、更改投资策略。
　　而基金公司的铁公鸡行径实际上剥夺了基民的这项权利，属于替基民做主。2008年基金公司亏掉大笔分红款，最后不了了之。
　　还有最令人气愤的解释，"如果你想要落袋为安，不如选择赎回基金。"这一建议看似中肯，却极为无赖。因为他知道基金业铁公鸡成风，投资者除非停止投资，否则在其他公司待遇照旧。
　　数百只基金争做铁公鸡，背后是巨大的利益实惠。基金公司收取管理费是以天计算，基金资产规模意味着计提基点，如果频繁分红，规模变小，基金公司实实在在的收入就会减少。
　　没有哪个公司会傻到把到手的钱扔出去，挣少了不干，这是大股东对基金公司的要求。
　　在基金行业，谁的规模大，谁就是大牌；谁是大牌，谁的规模就更大。这种畸形的以规模为纲的发展观一直伴随着基金行业。
　　基金公司不愿经常分红造成规模损失，导致排名落后。这种让领导面子无光的事情怎么能做呢？
　　此外，一些高净值基金都是基金公司免费的广告。总有基民简单认为2块钱的基金比1块钱的基金更优秀，而很少去看累计回报。基民的这种情结助长了基金公司常年不分红。
　　老鼠仓人人喊打，因为祸害了基民和基金公司的共同利益，损害了公平交易的市场原则。
　　和老鼠仓相比，铁公鸡似乎微不足道，但实际上铁公鸡是一颗慢性毒药，祸害的是整个基金行业。因为它在慢慢侵蚀投资者对基金公司的信任，而这正是现代信托理财的基石。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。财华社深圳新闻中心
中国商务部长陈德铭在出席亚太经济合作组织(APEC)论坛上表示，2010年中国出口有望实现增长，如果全球贸易状况出现好转，则中国出口就有望在2010年实现增长。今年10月份中国出口同比降13.8%，降幅较9月份的15.2%有所收窄，更好于今年早些时候下降逾两成的局面。
有业内人士称，该言论对于股市人气或有一定提振，因市场普遍预期在固定资产投资和消费增速保持稳定的情况下，出口的改善将成为促进经济继续增长的主要因素；而分析人士也普遍预期，随着全球经济的逐步改善，中国出口状况明年将有所好转。上证综指上周五收涨0.46%，报3187.65点。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
中国政府研究机构国家信息中心周一在一份报告中称，明年中国应该继续坚持适度宽松的政策取向，同时货币政策应适当关注资产价格的变化。
国家信息中心还预计，2010年中国国内生产总值(GDP)将增长8.5%左右，通货膨胀率在2.5%左右。
国家信息中心在《中国证券报》上发表报告称，上述情况属于典型的“低增长，低通胀”，在这种情况下，宽松货币政策的贸然退出会导致市场主体仍显脆弱的信心严重受挫，很有可能使花了极大代价才长出来的经济复苏“嫩芽”半路夭折。
为应对全球金融危机加深所导致的国内经济低迷，中国于去年第四季度采取了适度宽松的货币政策。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　近期大盘维持横盘整理格局,但震荡中再创新高,显示出大盘连续上涨后造就的强势得到了很好的巩固,而量能方面也保持温和状态,投资者积极参与市场的心态十分明显。短线来看,指数维持高位震荡,有效消除了急速反弹中做多动能消耗过大的风险,为后市继续上行奠定了坚实的基础,在国内外基本面向好及政策面积极支持的情况下,高位震荡周期有提前结束的可能,而大盘也有望进入新的加速上涨周期。
（和讯财经原创）　　最后,当前市场正呈现全面活跃的特征,这有利于后市发展。市场正度过低迷的赚钱效应时期,除了业绩不错的蓝筹股正走出中期上涨行情外,受到题材冲击较大的个股活跃程度也大幅提升,市场形成了各类个股同时上涨,各行其道的良性格局。
（和讯财经原创）　　因此,我们对后市持相对乐观的态度,预计下周大盘将挑战并超过阶段性高点,若实现成功突破,则下一上涨目标则是年内新高,投资者可以采取适度防守、积极参与的态度以应对。操作方面,关注银行股的再估值机会,看好世博、迪斯尼等大题材,医药股经历高位震荡之后有望再度迎来交易机会,适当留意。
　　中国兵器装备集团公司和中国航(601111,股吧)空工业集团公司近日签署汽车资产重组协议，中航工业将旗下的昌河汽车、哈飞汽车、东安动力(600178,股吧)、昌河铃木、东安三菱的股权，划拨兵装集团旗下的长安汽车(000625,股吧)集团。由于长安、哈飞、昌河都是微车起家，因此，这次重组势必改变国内微车市场的竞争格局。“新长安”、上汽通用五菱和一汽吉林等微车企业之间的竞争将不断升级。
　　盘点2009年国内车市，仅用10个多月产量就破千万辆的业绩与微车市场的蓬勃发展密切相关。根据汽车产业调整振兴规划，国家安排50亿元，对农民报废三轮汽车和低速货车换购轻型载货车以及购买1．3升以下排量的微型客车，给予一次性财政补贴。此外，很多微车厂家在国家推出的政策之外，又给农民消费者提供了额外的“补贴”。各种补贴和优惠相加，两三万元就能买辆微车，这大大降低了汽车消费的门槛。业内估计国内微车行业今年产销量有望突破220万辆，同比增长有望达到70％。
　　然而，国内微车长期以来处在标准和品质的谷底。其优点是廉价、皮实，缺点是与国际先进平台技术差距较大，也无法代表一个国家汽车工业的制造水平。因此，从长远看，在本轮兼并重组潮中，国内微车企业可以通过重组建立起规模化研发、采购、生产和销售的优势，逐步从做大转为做强。而实现这一路径离不开微车产业的转型和升级。
　　回顾微车产业在国内的发展历史，其命运与标准和政策的变化息息相关。2003年，国家有关部门根据《关于正面碰撞乘员保护的设计规则》，对安全性极差的“平头微面”下了封杀令。国内微车企业被安全标准的升级逼上梁山，进行了一次痛苦的技术升级和转型，产品升级为更安全的“凸头微面”。此后，国内汽车尾气环保标准的每一次升级，也都考验着微车生产厂家的应对能力。记得记者2003年去一家微车企业采访，大量库存的只售2万多元的“平头微面”只能卖到农村市场。由此可见，微车一直在国内汽车市场扮演着量大、价廉、品质落后的角色，其命运与国家标准和政策的变化紧密相连。另外，深层次分析，国内的农村汽车市场已经与城市汽车市场形成鲜明的“代沟”，成为安全标准的品质的谷底。
　　几年前，在跨国汽车巨头眼中，落后的微车市场似乎不值得关注。然而近年来，随着中国微车市场的火爆、印度廉价汽车市场的快速增长，通用、雷诺和日产等汽车巨头也把目光聚焦到这一潜力巨大的市场。例如，为了挑战眼下印度最便宜的轿车塔塔Ｎａｎｏ，雷诺和日产联盟近日宣布将与印度巴贾杰汽车公司合作，于2012年推出世界上“生产成本最低”小型轿车，与当前最低定价2000美元的Ｎａｎｏ等对手争抢印度市场。而据媒体报道，通用也有意与上汽探讨合作可能，将中国制造的五菱微车引入印度市场。
　　跨国汽车巨头对微车和廉价车市场加大关注力度不是偶然的，一方面，他们需要在全球车坛争霸中抓住销量上升潜力巨大的微车市场作为业绩增长点，另一方面，他们掌握的技术和标准优势符合微车升级的方向。因此，对于国内汽车产业来说，当前一个至关重要的问题是如何尽快借助政策与标准升级再次拉升微车品质，促使微车产业尽快升级并向更安全、更节能、更环保转型。否则，时不我待，目前我们的产品还能出口到印度，可随着印度标准门槛的提高，恐怕日后我们的微车也只能出口到更欠发达国家的市场。
　　当前，国内微车厂家应当有紧迫意识，不要在旺市中欣然自乐。应当及早考虑如何打造好新一代的中国微车平台，利用平台技术和规模采购的优势把成本控制好，把中国微车的品质和口碑拉上去。主管部门更应当有超前意识，借助Ｃ－ＮＣＡＰ等标准杠杆引导微车企业实现产品升级。在汽车业全球化竞争的激烈格局中，我们的微车产业如果陶醉在对落后的农村汽车市场的“征服”中，就会成为温水中被煮的青蛙，到时悔之晚矣。
　　美的电器(000527,股吧)（000527.SZ）空调公司副总裁吴文新日前表示，公司在2010冷冻年度计划空调国内市场销量达到200万套，占全国40%的市场份额。这标志着美的电器将超格力电器(000651,股吧)（000651.SZ）成为空调行业的老大。美的电器的超越已不仅仅表现在空调上，进一步收购小天鹅标志着公司在冰箱、洗衣机方面的全面整合初步完成。
　　这些只是美的电器“表面上”的大动作，其创新、高效不仅表现在外在的市场能力上，同时还表现在内在的资金管理上。根据《投资者报》测算，美的电器2009年（2008年下半年~2009年上半年）EVA（经济增加值）为15.8亿元，位列2009“最佳管理”第33名，在民营企业中排名第一。与公司期间净利润12.73亿元相比，EVA多出3亿元，公司的价值管理能力可见一斑。
　　美的电器凭借自身的竞争力打入电器行业数一数二的巨头地位，且EVA呈现不断增长之势（2008年EVA为14.5亿元，2009年EVA为15.8亿元），可见公司的管理效率和创造价值的能力不断增强。
　　一个家族式的民营企业，美的电器是如何实现这一高效的价值管理的呢？
　　资金运用：超低成本路线
　　作为高负债经营的家电企业，美的电器在资本运作上，凭借其强大的品牌优势和财务管理，实现了低成本运作路线。
　　实际上，公司对上下游的占款使有息负债大为减少，从而大大降低资金成本。据了解，美的电器在国内的销售与格力电器颇为相似，采取的是“先付款后提货”的原则。各区域销售公司付款的方式通常有承兑汇票和现款，如2008年末，公司应收票据和应收账款分别为23.57亿元、29.36亿元，总计仅占有全年主营收入的11.68%，公司资金回笼快速可见一斑。而上游经销商“先付款”方式，对公司快速补充资金“血液”也功不可没。
　　同时，公司负债绝大部分来自于无息的“应付账款”，即对下游供货商的占款。如2008年期末，应付票据和应付账款分别高达34.05亿元、60.68亿元，两项合计近95亿元，占到当期总负债161亿元的近六成。由于美的电器在国内的强大品牌效应，“先付款后提货”使公司现金快速回流加快资金的使用效率，同时对供货商的占款使公司有息负债大为减少，从而使公司自身的资本投入减少。
　　由于资金周转快速，公司有息负债几乎都是相对成本较低的“短期借款”，如在2008年末该项目为23.60亿元，2009年上半年末为14.41亿元。据《投资者报》统计，2008年中期至2009年中期，美的电器债权人投入资本（有息负债）为58.22亿元，股东投入（股东权益）资本为53.81亿元，总资本投入为112.03亿元。
　　美的的加权资本成本率为6.83%，低于格力电器7.26%。其中，从美的和格力两家公司的债务成本率和股权成本率上看，两者的债务成本率相当，均为3.98%，但美的电器的股权成本率为7.50%，格力电器为7.98%，低于后者0.48%。较低的股权成本率表明，由于个股在二级市场更为稳健等原因，股权投资人对美的电器的期望回报率相对更低。
　　高效经营：超高净营收入
　　《投资者报》统计，美的电器公司2008年下半年至2009年上半年期间，其税后净营业利润为23.47亿元。
　　创造高收入，除了在资金运用上“巧安排”尽量低投入，在“产出”上以高效的管理创造了佳绩。公司一面不断收购扩大规模，发力高端市场；一面“去家族化”加强管理效率，使毛利率不断增长以提高收入“质量”。
　　目前，美的电器空调市场占率已超格力电器处于第一位，控制的洗衣机三个品牌美的、小天鹅和荣事达合计市场占有率处于第二位，冰箱今年也有望跃居行业第二位。
　　除了市场份额不断占领，美的研发创新能力较强，不断研发创新高端产品，如公司高档冰箱占冰箱销售额30%以上，而在中央空调和商用空调美的已成为国内第一品牌，同时杀入变频空调市场，洗衣机自收购小天鹅后就标志着其向高端市场挺进。
　　今年8月，职业经理人方洪波代替何享健成为了公司董事局主席，标志着美的电器“去家族化”的成功转型，创新和高效管理将一直是作为民企美的电器的发展“灵魂”。
　　据公司今年半年报数据显示，上半年的总营收为249亿元，与去年同期相比下降11.33%，但其净利润却增长了18.63%，原材料价格下跌仅是一方面的原因。“公司的渠道变革激发了新一轮经营活力。”申银万国家电行业分析师王禹媚表示。据方洪波介绍，目前美的从空调开始尝试，成立独立的销售公司，并加速专卖店的建设速度，另外发力二、三级市场布局。
　　2008年下半年至2009年上半年间，美的电器的净利润只有12.7亿元，但其EVA却为15.8亿元。与使用高投入炮制高盈利的企业相比，美的电器使用了低成本却创造出高价值盈利，显示出强大的价值创造能力，其超越的能力往往更加持久和“顽强”。
　　机遇来临：未来三年业绩加速
　　最近，美的电器又一次迎来好消息，有望获得空调节能产品约6亿元补贴金额。美的电器方面称，所得补贴将主要用于高能效空调产品的市场推广与产品研发，公司预计整体经营业绩不会因此造成重大影响。
　　就在上半年，美的空调誓在2009年超过格力成为空调“老大”的目标也得以实现。上半年美的空调业务销售收入达到184.87亿元，与格力空调业务收入188.84亿元相比已十分接近。
　　不过，美的空调在销售数量上已经超过了格力。据产业在线数据显示，美的上半年空调累计销售971万台，市场占有率上升至26.54%，已经超过格力的899万台（市占率24.57%）。
　　内需拉动“家电下乡”政策在美的“身上”效果明显。公司7月份冰箱销售425万台中，其中50%是通过家电下乡补贴方式销售的。据公司内部员工向记者透露，公司从8月开始，基本上都是满负生产，故公司今年预计净利同比增长八成应有保证。
　　申银万国王禹媚表示，美的未来三年增长最主要有四个支撑点，分别为家用空调产品结构升级、中央空调市场份额的持续提升、冰洗竞争力的逐步显现和海外渠道的不断成熟。并预测公司2009、2010、2011年的净利分别为19.26亿、24.67亿、31.42亿元，同比增长分别为86.4%、28.1%、27.4%。
　　四季度是中期投资者的战略布局时机，并且可能会提前有收获。我们预测沪深300的2009年利润增速为20％，2010年利润增速为25％，而当前全市场的PE仍然没有达到历史平均水平。因此我们预计2010年上半年市场会有较好的表现，也不排除行情在四季度中后期提前上演的可能性。
　　当前市场缺乏明显上涨的催化剂，而在经济复苏的背景下向下的空间也十分有限，我们将重点关注宏观政策、货币政策的变化，以及美元走势对油价、大宗商品以及国际股市的影响。
　　合肥：运价暂不调整
　　据合肥市物价局与交通局制定的出租油运价联动机制，当93＃汽油价格上涨到6.37元／升时，车公里租价才会相应涨0.4元。合肥市运管部门工作人员表示，目前合肥现有的7000多辆出租车，除两三百辆老夏利车外，其余的都进行过“油改气”或者有双燃料设备，这也使得出租车行业在此次油价上涨中受影响较小。“除非天然气价格也上涨，合肥出租车价格才可能考虑调整。”
　　沈阳：正在沟通研究
　　2006年，沈阳举行出租车运价听证会后，油价只在每升3元左右，目前油价翻番了。市交通局将测算油价上涨给出租车从业者带来的影响。一位负责人表示：“10日知道消息后，当 天早晨就已和相关部门沟通，并酝酿研究解决这一问题。”
　　武汉：听证上调起步价
　　武汉近日举行“理顺客运出租车经营价格听证会”，19名听证代表一致同意上调目前已执行6年的客运出租车起步价。据介绍，相关听证结果如获政府部门审核通过，武汉出租车起步价将由目前的1公里3元调整为2公里5元至6元，2公里以上的每公里租价、回空费、等候费、电话订车服务费、燃油附加费等不变。
　　上海：将发放补贴
　　上海市交通港口管理局表示，如果下月油价维持不变，最快12月底或明年1月初，即将发放补贴。这次成品油价格调整后，出租汽车主导用 油93＃汽油的最高零售价格为每升6.61元。根据市发改委公布的信息，出租车现行运价可承担的油价上限为每升6.43元。不过，上海市交通港口管理局表示，油价补贴的发放标准是以当月平均油价为基准。
　　江苏：大部分城市尚不调价
　　江苏省物价局价格监测中心负责人介绍，根据目前江苏省各市出台的出租车油价与运价联动办法，省内大部分城市的出租车价格尚不会受到此次调价的影响。比如南京、扬州等市都还继续执行“加1元”的政策，常州、南通等地则还没有达到启动燃油附加的条件，另外一些城市也表示暂时不会调价。比如南京市，如果93＃汽油价下一步涨到6.64元，“打的”就要“加2元”了。
　　股票市场中存在着各种风格的投资者，有的擅长技术分析，有的专心于价值投资，可谓是八仙过海，各显神通。当投资者买入其所看好的股票后，必然面临着如何卖出股票的难题。俗话说的好：会买是徒弟，会卖才是师傅。阶段性卖出作为主流的卖出策略有必要分析其利弊，进而提高投资者的操作水平。
　　阶段性卖出就是投资者将持有的股票卖出，以期将来在价格低位再次买入，从而赚取差价和规避风险的行为。通俗的讲，就是大波段操作。当股票被高估时，投资者为了能够及时获利了结以及规避潜在的风险，选择暂时性的卖出，待到股票价格真的下跌后再次买入，从而实现了一个完整的阶段性卖出交易策略。
　　阶段性卖出作为阶段性交易策略的重要组成部分，明显区别于“买入并持有”的传统价值型交易策略。费雪说过：“如果当初买进股票的时候，事情做得正确，则卖出时机几乎永远不会到来。”众所周知，巴菲特作为价值投资的伟大实践者和成功者，秉承了这种长期持股不动的传统价值型交易思想。他在几十年的投资生涯中，以伯克希尔的市值完美地诠释了这种交易策略的优越性。但是，市场上绝大多数的投资者都采取了阶段性卖出的交易策略。股市的规律告诉我们，大多数的投资者都是亏损的，这就证明了在一定程度下，投资者鲁莽地应用这种阶段性卖出的交易策略有其不合理性。
　　首先，我们来分析一下交易模式的种类。我们认为，市场上存在着四种交易模式，即价值型买入、投机型买入和价值型卖出、投机型卖出。所有的交易都是这四种交易模式的随意和刻意组合。
　　当投资者因股票估值过高而选择卖出，进而又立即买入低估品种，那么其交易仍旧是基于价值为基础的价值型卖出行为(资本在不断地循环使用)。当投资者因股票估值过高而选择卖出，期间资金的使用停滞了一段时间，资金未能进入到生产领域，就无法形成资本，也就无法享受资本增值和正复利回报。那么其交易是基于投机为基础的投机型卖出行为。
　　多数的投资者往往采用的是投机型卖出的交易模式，所付出的机会成本必须要由股票更好的成长性来弥补，这对投资者的选股能力提出了较高的要求。这是从资本的使用效率角度来说明其操作的不合理性。
　　如图所示，每次投机型卖出后，随着资金停滞时间的增长，导致了潜在股票所需成长性的提高，因为只有这样才能追赶上价值型卖出策略的收益率水平。
　　其次，如果仅仅从静态的角度看阶段性卖出而不考虑全局交易和交易全局，那么投资者缺少的是战略性的指导思想。其中，全局交易是指动态地进出相同的股票。交易全局是指动态地进出不同股票。如果交易时注意到了局部和整体、静态和动态、战术和战略，那么头寸组合的弹性就比单次单只股票交易的弹性大很多。
　　我们观察发现，多数的投资者没有明确的指导思想，随波逐流，缺乏必要的投资计划。这是他们无法合理运用阶段性卖出交易策略的又一关键原因。
　　当股票价格被高估到何种程度时应该减持？我们对于股票价格被高估要有一个清醒的认识。如果认为是短期的高估，通过企业自身的高成长性，动态地看是可以化解的，也就没有必要卖出。如果认为企业的成长性在较长时间内无法提高，那么高估的股价迟早会回归价值中枢。我们必须坚决的卖出了结。然而，我们也无法否认，把握高估值股票是一门高超的艺术而非精确的定量计算。其中掺杂了个人的性格、感情等主观因素。近日，着名的价值投资者但斌先生在博客中也透露了对于卖出云南白药 （000538股吧,行情,资讯,主力买卖）股票的遗憾。四五十倍的市盈率对于一个成长性尚不确定的医药企业来说可能有虚高之嫌，况且当时的市场中存在着成长性不确定，而更低估的股票，又有多少投资者会持股不动呢？自从但斌先生在卖出该股之后，股价再也没有落入合理的价格区间内，也就失去了再次买入的机会。
　　优秀的投资者应该学习并掌握“阶段性卖出”的解决之道，我们认为最初建仓时所买入的价格是至关重要的。因为价格决定了潜在收益。巴菲特说过：“一永远不要让自己的本金亏损，二永远不要忘了第一条。”低估的价格给了投资者足够的安全边际，那么股价的高涨不再是买卖股票的先决条件。鼓励并引导投资者去把握企业经营、市场环境、行业前景等深层次问题。在股价和基本面的相互作用下，投资者才能更好的完善阶段性卖出策略，树立起正确的投资观。　　创业板在中国“热”到什么程度，没有任何一个仪器可以估量。不过在书店里，创业板书籍的持续热销可以告诉我们：创业板“热”还在持续下去。但是此类图书“乱花渐欲迷人眼 ”，其质量良莠不齐当引起关注。
　　国庆节后，有关创业投资的图书，就牢牢占据了财经类图书“畅销书”和“新书推荐”的核心位置，不仅名目繁多，而且更新速度极快。《创业板入门》、《创业板操作指南》、《创业板法律实务》、《创业板融资》、《直击创业板》、《冲向纳斯达克》等有关创业板书籍令人眼花缭乱。封皮上醒目的“创业板”三个字，冲击着读者的视觉神经。
　　细看这些书的出版日期，约有2/3是今年五六月份推出的，另外有一些是九月甚至十月新出版的。不仅如此，有的书还明确标明“第二版”，相比几个月前的版本，在创业板政策方面已经根据形势的变化做了更新和调整，速度之快令人惊叹。
　　很多人认为创业板是一个“造富板”，创业板首批上市的股票已经造就了80余位亿万富翁。创业板会不会把普通人淘金梦也变成现实还需要一段时间的考验，但是创业板已经成为出版商和创业投资类作者的一个重要商机。
　　有关创业板的图书主要有两类：一类是介绍创业板投资的相关知识，二是介绍企业如何通过创业板融资。如果要想了解一下创业板，买几本此类的书理应是个不错的选择。但马上读者可能会陷入踌躇，该选择哪一本呢？细看这些书，内容同质化现象特别严重。
　　比如《创业板上市操作指引》、 《创业板上市指引》、《创业板上市操作指南》、《 创业板投资全接触》、《创业板投资》等都是介绍创业板上市和交易方面知识的。细看这些书的内容，其实就是简单介绍了关于创业板的历史和特点，以及创业板交易规则的相关内容。其中有相当一部分内容翻阅今年的财经类报纸都可以看得到，这些内容更像是新闻、法规政策的整理。如果您经常看新闻，这些书对于读者来讲一半以上的内容没有价值。
　　《中国私募股权融资与创业板上市实务操作指南》、《创业板上市法律实务》、《创业板市场上市操作与案例》、《中小企业创新融资与创业板市场》等这些书都与创业板融资有关，其内容的相似度也很高，对于如何进行融资，如何推进企业上市仍介绍得不够系统。
　　细看这些畅销图书，理论性不强，实务操作方面也介绍得不够系统，并且商业化色彩过于浓厚，作者大多不是创业板权威专家，图书质量参差不齐。毫无疑问，在信息时代，读者期望看到的是更为专业、系统，更有使用价值的创业投资类图书，权威机构、创投协会、创投专家在这方面理应发挥更大作用。
　　
　　投资主题是影响经济发展和企业盈利的关键性和趋势性因素。前瞻性判断既是主题投资的优势，也是主题投资的灵魂。因此做前瞻性的判断，既是嘉实主题基金一如既往的特色，也是嘉实主题今年以来取得优异业绩的原因。截至11月12日，该基金今年以来给投资者带来了78.49％的收益。
　　最早看到经济复苏曙光的基金
　　今年初，全球经济仍然深陷次贷危机留下的泥潭之中，美国股市甚至在一季度创下了十年的新低。尽管中国出台了四万亿的大规模投资计划，但是市场对经济复苏的前景并不乐观，受益于四万亿计划的水泥、基建、有色等板块的上涨，也被视为昙花一现。在这种情形下，基金行业内投资分歧巨大。尽管从一季度末的数据看，基金的股票投资仓位有了大幅度提升，但是很多都是季度末拉上去的，大部分基金在一季度都是低仓位运作。
　　“其实中国经济复苏的曙光在去年底就已经展现出来了。”嘉实主题基金经理邹唯说，“全球经济的衰退并不会让中国完全倒下，因为它有巨大的‘战略纵深’，国内市场广阔，经济的内在修复能力很强，四万亿的投资计划充分体现了这种独特的优势。”
　　因此，在2008年底一片悲观气氛之中，嘉实主题基金的股票仓位高达93.48％，并在一季度持续保持了较高仓位。在2008年末增持新能源、大农业、医改、经济反弹预期的高β资产等投资主题。
　　这一投资思路一直延续到今年的六月份。从一季度的情况看，嘉实主题精选净值增长率为35.31％，在偏股型基金中排名前列。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　10月份CPI的环比下降难掩同比走高趋势，通胀预期仍在升温，使得当前的宏观经济政策进退两难。在经济复苏基础仍不牢固的情况下，经济刺激政策如果贸然退出，经济向好发展的趋势难以保证；为了继续推动经济复苏，保持当前宏观经济政策宽松的基调不变，公众通胀预期又会不断升温，向现实通货膨胀转化的压力会不断加大。
　　未来面临“混合型”通胀威胁
　　改革开放以来，我国共出现了5次明显的通货膨胀过程，几乎与经济快速增长的轨迹相一致，我国真正意义上的宏观调控框架就是为了治理通货膨胀而诞生的。前4次通货膨胀具有典型的“转轨型通货膨胀”和“价格改革通货膨胀”特征，是我国由计划经济向市场经济转轨，市场化改革不断推进的结果。而2007年下半年集中爆发的第5次通货膨胀，是在我国市场经济相对完善、对外开放程度极高的基础上爆发的，这次通货膨胀具有显着的“混合型”特征，是由多种因素共同作用造成的，此种类型的通货膨胀今后将在我国不断出现。如果我们不能很好的管理当前的通胀预期，这种“混合型”通货膨胀未来两三年内将在我国再次上演。
　　结构性和输入性将是下一次通货膨胀的主要特征。前3季度CPI组成的八大类商品中三涨五落，8、9月份食品价格环比保持正增长态势，10月份虽受季节性因素影响环比下降0.8%，但未来上涨趋势并未改变。随着我国经济结构调整的深入，结构性物价上涨将是市场对这种调整作出的积极反应。自今年以来，国际市场大宗商品价格持续上涨，油价上涨近70%，铜价上涨60%以上，LME金属价格涨幅已经超过60%，量化宽松货币政策下的全球流动性过剩导致投机将继续主导这种价格上涨趋势。
　　刺激政策不能贸然退出
　　在对前几次通货膨胀的宏观调控中，我国积累了丰富的反通货膨胀经验，其中最重要的一条就是，在“防通胀”过程中，要合理把握调控时机和力度，决不能为了抑制通货膨胀而放弃经济增长。这是因为，在我国保持经济适度增长具有十分重要的战略意义，尤其是处在当前“调结构”这个关键时点上。我国渐进式的经济体制改革，主要是在经济快速增长中完成的，随着改革进入结构调整的“深水区”，保持适度增长很重要，因为低速增长或负增长无法为结构调整带来必要的空间，反而会削弱结构调整的动力。牺牲经济增长来调结构不仅不能使我国结构性问题得到改善，反而会使之更加恶化。因此，“调结构”必须建立在保证经济适度增长的前提之下。
　　在当前这个时期，过早退出经济刺激政策，会严重削弱经济复苏的可持续性，经济“二次探底”的风险增加。更可怕的是，政策退出，成本推动和外部输入等渠道并没有被阻断，直接导致的后果就是“滞胀”。
　　经济增长过程中的通胀预期很难消除。我国应对国际金融危机的一揽子计划，其核心就是依靠政府大量投资来拉动经济增长，正是这种行为在推动经济复苏的同时也带来了通胀预期的升温。所以在推动经济增长过程中，通胀预期很难消除，只能通过一定措施加以管理，使其保持适度。
　　低通胀经济增长是宏观调控目标
　　管理通胀预期越来越具有紧迫性。笔者认为，通胀预期的产生，除了人们对宏观经济形势的预测外，还源于对两个指标的参考：一是CPI与银行存款利率的比较，二是生活成本上升幅度与收入增长速度的比较。在两个指标的前者与后者差距不断缩小的过程中，会给人们带来货币贬值的恐惧，通胀预期产生，如果前者超过后者，社会的通货膨胀比较明显，通胀预期会继续加大通货膨胀的压力。从目前经济运行情况来看，CPI不断上涨的势头已经难以阻挡，并有望年底转正，明年上半年可能达到3%的水平，人们生活成本也会随CPI的上涨有所提高，所以管理通胀预期越来越具有紧迫性。
　　管理通胀预期，当前关键要合理引导经济增长。在CPI和生活成本不断上升的情况下，短期内宽松的货币政策又难以转向，提高人们的收入水平成为缓解通胀预期的重要手段。收入水平的提高，一是要加强收入分配改革力度，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，从藏富于国转为还富于民，加强对垄断行业的薪酬制度改革；二是要推动经济快速增长，充分拉动就业，这是居民可支配收入提高的关键。
　　我们所追求的经济增长是一种低通胀的经济增长，虽然经济增长伴随一定的通货膨胀是经济运行常态，但并不意味着经济增长伴随的是高通货膨胀，通货膨胀的程度取决于市场和政府干预的状况。在我国，理论上通货膨胀的可容忍程度是3%左右，当前我们谈管理通胀预期，其根本目的是为了给经济增长创造一个良好的外部环境，避免通胀预期演变为极高的通货膨胀。努力将明年全年的通货膨胀率控制在3%左右、经济增长率不低于8%是政府下一步宏观调控的主要目标。
　　（作者为中国人民大学经济学博士）
　　上周五，记者从携程旅行网了解到，日前，东方航空(600115,股吧)、中国国航(601111,股吧)、深圳航空、四川航空、海南航空(600221,股吧)、厦门航空、上海航空等多家航空公司发布了复征国内航线燃油附加费的通知和收费标准。
　　以东航为例，自2009年11月14日(以出票日期为准)起，开始征收国内航线燃油附加费。具体标准为：800公里(含)以下每航段收取人民币20元；800公里以上每航段收取人民币50元。婴儿旅客免收燃油附加费；儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收取标准减半收取燃油附加费。
　　除了国航(601111,股吧)从11月15日开始征收之外，东方航空、中国国航、深圳航空、四川航空、海南航空、厦门航空、上海航空、山东航空、祥鹏航空、幸福航空、鹰联航空、吉祥航空、天津航空、东北航空等航空公司都是从11月14日开始正式执行。虽然不同航空公司在征收时间上略有差异，但是征收的主要标准都相同，即为800公里(含)以下每航段收取人民币20元；800公里以上每航段收取人民币50元。
财华社深圳新闻中心
据中国证券报报道，深圳证监局局长张云东在日前2009年深圳上市公司治理规范工作会议上重申了该局对于上市公司资产重组的态度，支持、鼓励资源优化整合型资产重组，而不是绩差公司资产置换型重组。
张云东表示，资产重组是资本市场的个中要义，是资本市场配置资源的重要方式，是监管部门乐见和鼓励的，但所支持、鼓励的资产重组是资源优化整合型的，包括那些为提高规模经济，巩固和扩大市场份额，节约生产、运营和管理成本，以及为了技术、品牌上的优势发挥或互补，或者是同一产业链上下游之间的资源整合型的资产重组。
他认为，遗憾的是，这些年我国资本市场资产重组有不少是ST等绩差或濒临退市公司的“咸鱼翻身”，而且这种在产业上毫无关联，风马牛不相及的资产置换式的重组往往是越重组越烂，对公司持续盈利能力的形成毫无帮助。其实“重组”者的目的性也很明确，就是“炒壳”，借重组题材操纵谋利。有的重组者刚刚接手，就开始寻找下家，急于倒出去。虽然这种重组表面上看有可能使被重组企业起死回生，但也要辩证地看待这个问题，要判断小众和大众的利益，局部和整体的利益，当前和长远的利益关系。这种资产重组已经对我国资本市场造成了极大危害：其一是严重地破坏了市场资源的配置功能，扭曲了投资价值导向，挤占了大量市场资源，影响了资本市场对国民经济发展的推动作用。其二是毒害了市场文化，使现有的投资者教育工作付诸东流。其三是破坏了市场秩序，资本市场中的大多数内幕交易、市场操纵、财务舞弊案都与资产重组有关，严重损害了广大投资者的利益。
张云东重申，对于今后深圳上市公司的这种畸形重组，深圳证监局将一概不予支持，并将重点关注其重组前后的全过程，一旦发现存在内幕交易和市场操纵行为，将从严打击。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　新创建（659）拟出售持有的六成一大福证券（665）股权，消息指海通证券(600837,股吧)已加入争夺，并准备以每股作价约五元，即总共涉资三十五亿元提出全面收购，收购价较大福上周五收市价仅有百分之三溢价，且成事机会高；有分析员认为，本港券商被提出收购时有所闻，未必会发展成一个长远趋势。
（和讯财经原创）　　据外电报道，海通证券旗下全资附属海通（香港）金融控股有意收购大福，并可能提出全面收购建议，估计收购价约五元。若以大福目前股本总额约七点零六亿股计算，全购涉及总代价约三十五亿元。
（和讯财经原创）　　有消息人士向本报表示，新创建一直属意海通证券，因二者于业务、文化及法规审核上均更容易达成共识，成事机会或最高。
（和讯财经原创）　　市场人士认为，海通证券与大福业务范畴相同，这有利二家公司于中港二地资源整合。海通总裁李明山早前亦透露，计划收购一些金融产业以发展一个完整的平台，而在国际化方面，将以香港为主要平台。
（和讯财经原创）　　金利丰证券研究部董事黄德几认为，今年本港券商公司业务取得较大改善，惟去年不少仍是亏本，而业内时有相关并购传闻，未必会因大幅被收购而发展成一个趋势。
（和讯财经原创）　　据大福财务数据显示，该公司同时于香港及澳门分别拥有十一间及一间零售经纪网络，该集团行政总裁黄绍开早前指出，该行的客户数目达到三万人；大福至今年六月底止的十八个月，纯利为一亿八千九百万元；海通证券今年前三季实现净利润则达三十五亿六千二百万元人民币。
（和讯财经原创）　　除大福外，天行国际（993）亦获内地资金洽购控股权，目前张人龙家族持有天行国际百分之五十三点一八股权。
　　当基金公司旗下全部主动型基金持有某一个股接近10%，但又有指数基金面临建仓必须按照权重标配个股时该怎么办？近日监管部门专门就此问题给交易所、托管行及各基金公司下发了《关于指数基金执行<证券投资基金运作管理办法>第31条第(二)项相关问题的复函》，对指数基金运作中的"双十规定"做了进一步解释，明确规定指数基金的指数化投资部分可以不受《运作办法》第31条第(二)项中的相关规定约束。
　　解决指数基金投资难题
　　据悉，在这份复函中，对相关问题作出了明确解释。首先是指数基金的指数化投资部分可以不受《运作办法》第31条第(二)项"同一基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券不得超过该证券10%"的比例限制。同时规定指数基金指数化投资部分应符合以下条件：成份股或备选成份股投资，且成份股或备选成分股的个股投资占基金资产净值的比例不超过其在基金所跟踪的相关指数的权重。
　　其次，当基金公司管理的全部基金(包括指数基金)持有个股比例超过10%时，交易所应及时提示基金公司进行说明，并采取以下监控措施：一是对违规超比例的，及时报告监管部门；二是对指数基金投资的个股符合第一条规定条件的，可不纳入交易所监控范围，同时交易所应提醒基金公司自行监控，一旦相关个股投资不再符合第一条规定条件的，基金公司必须要向交易所报告，并重新纳入监控范围。
　　不受限依旧受控
　　"当初对基金投资作出'双十'限定是为了防止基金公司操纵股价，这也是保障投资者利益的举措。"上海一家基金公司投资总监表示。在基金家族飞速扩容的今天，一些发展较快的大型基金公司旗下股票型基金已经接近20只且规模较大，指数基金建仓必然会面临这个问题。
　　该人士表示，在主动型基金运作过程中，就有基金公司面临持股比例过高甚至是达到"双十"临界点的问题，在这种前提下如果指数基金建仓又纳入"双十"监控的话，只会产生两个结果，一是指数基金不能按照权重比例配置，失去其跟踪指数的特性；另一方面就是公司旗下其余基金进行大幅调整为指数基金腾挪出足够的空间。
　　"无论当前是否出现了基金持股超过'双十'限定的情况，监管部门及时对这一问题作出具体解释，是市场成熟的表现。"银河证券基金研究总监王群航表示。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　商务部副部长陈健15日表示,商务部将研究出台新的政策措施,鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营,不断拓展对外投资合作的新领域、新途径。
　　在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上,陈健进一步表示,具体来讲,将在制度建设方面加快构建“走出去”的法律和制度框架,深化以投资便利化为核心的管理机制改革,为“走出去”各项业务提供法律保障;继续完善支持政策体系,拓宽企业融资渠道,探索多种对外合作模式,发挥商业性和政策性金融的作用;在产业升级和企业自身建设方面鼓励并引导有比较优势的制造业、高新技术产业、工程建筑业、商贸服务业企业走出去。
　　陈健还在会议间隙表示,中国出口年内难以实现同比正增长,出口转正要到2010年才能实现。
　　9：45盘中直播：B股指数一骑绝尘而去，此时又已上涨近5%，大面积B股个股涨停。而A股也不甘示弱，此时上证指数上涨33点，涨幅1%。在人民币升值的预期下，中国的A-B股市场皆以红盘欢迎――《奥巴马雨中抵沪开始首次访华之旅》。　　日前，在南京一个论坛上，中国入世首席谈判代表、现任博鳌亚洲论坛秘书长龙永图就中国楼市发表了自己的观点。“不要干预房价，让房价与市场供求关系解决。但是，政府必须在提供廉租房、提供经济适用房方面发挥重大的作用。”
　　针对当下，他建议形成一种住房体制的新格局，即大于2/3的房子由政府提供，1/3的房子由开发商解决，而开发商提供的这一块，“房价越高越好，税收给政府”。
　　龙永图直言，政府必须“痛下决心”提供2/3的住房。“政府现在不是穷得叮当响，是有钱。过去可能差钱，可以理解。
　　但现在无非是少拿点钱，给老百姓办实事。”龙永图再三强调，如果不是真正地把2/3的房子由政府来承担，房价问题就解决不了。
　　此外，在土地供应方面，他建议政府也要想办法把交通方便的地段，留下来给老百姓盖房子，“你不要因为这个地方值钱就给开发商”。“富人有钱，可以把高档房建到郊区去，你坐奔驰宝马去你的住房。”“把那些好地，适宜居住的地，把位置好的地全部给了开发商，我觉得那是不合理的。在这个问题上，我觉得是真正要彻底解决的时候了。”
　　【文汇网讯】 沪深股市本周一开盘双双高开，上证综指开盘站上3200点。沪指开盘报3206.43点，涨幅0.59%；深成指报13354.2点，涨幅0.68%。
　　盘面看，除去医疗器械行业微跌，其余行业均高开。环保、家电、煤炭、有色等行业涨幅居前。
　　分析认为，虽然大盘此前受到权重股的压制走势平稳，但是个股行情火爆，赚钱效应逐步扩散，结构性牛市有望转化成全面牛市。银行、地产等权重板块经过充分调整，有望带领大盘冲击3478点年内高点，从而实现热点的全面活跃。据中新网　　上周大盘走势遭遇前期调整低点3174点附近的阻力，基本围绕该位置出现平台窄幅震荡整理。在暖风频频的当前消息面背景下， 上证指数是否仍然受制于该阻力压制无法形成突破？还是在平台蓄势震荡消化各方不利因素之后，再现升势新高不断呢？
　　当前消息面上，市场最关注的焦点首当其冲是日前"奥巴马访华"。由于访华期间探讨的重要议题将会涉及到气候变化和经济恢复等两大主要方面，在人民币升值、节能环保、新能源、贸易、迪士尼项目等问题上一一明朗，直接就会刺激相关题材炒作的诱发因素，对于当前缺乏惊喜因素的股市而言，涉及较多题材的访华事件无疑增添了新的短期做多动力。并且周末消息面上，刚刚闭幕的亚太经济合作组织APEC第十七次领导人非正式会议上，表示将继续采取经济刺激政策，并一致同意建立亚太自由贸易区，说明目前经济刺激政策不会发生变化以及周边有利的贸易环境，同样对经济持续性增长十分有利。我们知道，宏观经济复苏趋势良好，经济增长内生性动力增强，企业盈利呈持续回升之势，对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长，将成为股票市场中期后续上涨的主要推动力。
　　然而，与当前市场诸多有利因素相对应的一个负面因素不容忽视。那就是周末消息面透露，银监会已经要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策，其中包括现行的房贷利率优惠政策。市场将会认为，该消息短期内对地产、银行股形成大的冲击。但是笔者认为，虽然房地产行业率先强于其他行业回暖明显，甚至部分地区达到了过热的程度，部分购房优惠政策逐步收紧是难免的，但是管理层反复强调经济政策不会有大的变化。考虑到整个经济的复苏并不十分稳固，针对地产政策不会有大幅度的调整，并且正常合理的刚性需求，此负面因素不会对当前行情形成大的冲击。加上当前人民币升值题材的升温，有利于缓解市场对地产政策产生的分歧。
　　趋势形态上，上周沪指终围绕3174点一点的平台整理，而3174点该位置恰是7月29日单日暴跌下探的最低点，目前股指在此遇到技术阻力停滞不前。投资者可以理解为十分正常的技术休整--若股指进一步攀升，只有在此需要消化上档套牢盘，才能轻松的进一步拓展空间。并且当前经济数据坚定了市场投资者的信心，整个中线趋势不会发生变化，一旦消化上档压力以及市场消息面的不利因素后，大盘仍将会维持震荡上行态势。本周节奏上，短线有利因素刺激了红色周一；随后倾向于3174点平台横盘震荡整理后，逐步迭创新高的可能。
　　在具体操作上，投资者可以密切关注，"奥巴马访华"以及12月经济工作会议等引发的市场对节能减排、新能源、人民币升值等题材的关注和短线投资机会。另一方面可以对零售、医药等行业景气持续向好或正转入旺季的行业景气深入挖掘中线投资机会。
　　从开盘半小时看，延续周五的尾盘反弹走势，两市股指开盘继续跳空高开，沪市股指一举站上3200点一线。民生银行(600016,股吧)跳空高开2%，在周五的上扬突破后，今日继续跳空上行。短期该股将考验前期高点8.76元，关注该点位突破的有效性。中国南车(601766,股吧)今日开盘继续上行，股价创出新高，近期该股连续作出5连阳走势，预计和北车上市定位非常有关，后市仍可看高一线。周五的调整未能延续，使得多空的天平再次偏向了多方，也使得短线资金在此选择投机性做多。因此，本周短线机会较大，可关注中小盘个股的机会。沪市股指有望上试3255点。9：40分后，万科(000002,股吧)股价大幅拉升，重新站上12元一线，使得后市该股有可继续关注，短线买入机会出现，可择机介入。
　　要闻：亚太经合组织称，继续经济刺激政策直至复苏巩固；及银监会副主席蒋定表示，一套和二套房贷政策均没有改变，提振信心；另，周末外围股市及大宗商品进一步攀升，增加部分信心；短期市场多头量能充足，惯性震荡攀升可期；操作上，关注低碳、新能源、重组等主题性投资品种。　　房贷“优惠门”又有新动向。11月15日，有媒体言辞凿凿地称：“银监会已要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策，其中包括现行的房贷利率优惠政策。”记者第一时间致电上海多家银行的相关负责人。其中，工行方面表示：“还没有收到相关通知。”农行方面表示，关于房贷的情况最近比较敏感，不予置评。建行方面则表示，由于周日不是工作日，没有办法查是否收到此类通知。
　　市民：徘徊购房门口
　　申城不少准备购房的市民颇为无奈，不知何时出手购房为好，市民王先生就是其中的一员。王先生经营着一家小商店，正计划着近几年买房，但最近被房贷政策取消的消息搞得很是头疼。
　　“最近市场上银行即将取消房贷优惠政策的消息被传得沸沸扬扬，然而毕竟是传闻，并没有准确的说法，闹得我很无奈。”王先生告诉记者，“去银行咨询下来，还是一头雾水，银行方面也没给出政策走向的确定答案。有的银行方面表示取消的可能性较大，尽快买房为好。但也有银行表示，不必那么紧张，按照以往规律，银行到了一季度，贷款额度又会充裕了，那时候房贷必定仍会打折。”
　　“我现在真不知道听哪边的好，只好再观望一段时间，真希望银监会赶快给出一个痛快说法。”王先无奈地说。　　本报讯 11月16日，赛格三星(000068,股吧)(000068)发布重大资产重组进展公告，曾受市场密切关注的神秘战略投资者终于明确身份，确定为西安曲江文化产业投资（集团）有限公司。
　　公告称，为了有效解决赛格三星面临的财务危机和经营费用问题，赛格三星股东深圳赛格股份有限公司、三星康宁投资有限公司、三星康宁（马来西亚）有限公司、深圳市赛格集团有限公司于11月13日共同签署了《框架协议》。据悉，此框架协议各项条款均立足于顺利推进赛格三星的重组事项。
　　鉴于赛格集团在赛格三星的生产经营调整安排中承担的责任与义务，按照框架协议主要内容，三星方同意向赛格集团指定的第三方买家转让三星方持有的三星股份，并根据协议相关条款将交易对方支付的股份转让价款中超过31美元的部分（即“超额款项” ）支付给赛格集团。赛格集团将负责就潜在交易寻求、制定相应的重组方案，该重组方案的内容应包括赛格集团寻找潜在交易对方、实现赛格三星的生产经营调整安排，以及在2010年12月31日之前完成股权交割。同时公告表示，赛格三星承诺2009年12月3日前披露重大资产重组预案或报告书。如果逾期未能披露重大资产重组预案或报告书，公司股票将于2009年12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　据专业人士分析，由于近年来全球CRT行业加速衰落退化，致使赛格三星面临着财务和经营的双重困扰。此次由赛格集团主导下的资产重组如能顺利推进并完成，将使赛格三星的基本面得到根本性改善，财务状况也将得到明显改善，收入及盈利水平将同时显着提升，从而步入良性、较快、可持续发展的轨道。因本次交易方案所转让的股份仅为三星方持有的股份，重组后赛格方持有的赛格三星股份仍保持不变。
　　据消息人士透露，伴随着倍受关注的赛格三星重组方浮出水面，赛格三星的重组进展将日渐明朗。另据了解，西安曲江文化产业投资（集团）有限公司是西安市政府批准成立、由西安曲江新区管委会投资设立的国有独资有限公司，成立于1998年，注册资本金42亿元，资产总额达到158亿元，所涉及文化产业门类包括文化旅游、会展、影视、出版、演艺、地产等，为国内文化产业发展领域颇具实力的立足文化创新与实践的综合性企业。2006年，国家文化部授予曲江文化集团“国家文化产业示范基地”荣誉称号。2009年，曲江文化集团又被中国企业联合会评为“中国服务业500强企业”。
　　理财周报记者对话John Coyle和Ben Stanton，两人都看好国际油价走势，预计明年维持在80美元
　　理财周报记者 时晔／文
　　从每桶30美元反弹至80美元，在经济复苏还处于脆弱阶段之时，国际原油价格还会继续上涨吗？
　　与此同时，国际金价创下了新高，达1118美元/盎司。而美元指数则异常凄凉，在75上下徘徊。
　　国际原油价格的走势将直接影响到大宗商品市场和新兴市场的表现。对于投资者来说，现在出手购买相关的投资产品，是否合适？
　　近日，世界着名基金“施罗德环球能源基金”的两位基金经理来沪，接受理财周报记者采访时表示，“接下来几年，原油价格会继续上扬，2012年，随着沙特地区富余产能的消耗，原油价格将会达到非常高的水平。”
　　环球能源基金反弹至半山腰
　　纵览全球，与原油投资关系最直接的一款产品为“环球能源基金”，其直接投资于和石油相关的上市公司。
　　国内投资者可以通过QDII的方式在花旗银行购买到这一产品。去年，当国际原油涨到140美元高位时，这款基金的表现自然非常抢眼。2008年5月21日，该基金净值达到53.43美元的高位。
　　2008年7月，当原油创下140美元的疯狂价格后，该基金反而下滑。10月，随着雷曼兄弟的倒闭，该基金出现了一次“百年一遇”的垂直下跌，到2008年11月21日，净值仅为16.29美元。
　　盘整了5个月后，该基金于今年4月开始上扬，目前最新净值为33.57美元。从它上扬的轨迹来看，基本与这次原油价格反弹保持同步。接下来，原油价格的走势将直接影响到该基金的表现。
　　随着经济复苏的论调一再强调，不少投资者愿意继续看好原油价格的表现。但有意购买此款基金的投资者仍心存疑虑，因为该基金目前的净值虽然离53.43美元的高位尚有70％左右的空间，尽管它从底部已经反弹了100％。
　　这个时候再出手，合适吗？对此，花旗中国零售银行产品总监梁展霖先生并没有给理财周报记者一个肯定的答案。他说，“重要的是客户资产配置。”
　　就像罗杰斯一直看好商品市场，并预测金价会达到1100美元/盎司，现在达到了，有人问他，“你还会买吗？”罗杰斯回答说，“我可能不会在1100美元去买，但它跌下来了，我肯定会再去买。”
　　“对投资者而言，国际原油价格的上涨可以使自己留心这类基金的机会。一旦留心，就不会错过出手的机会”，梁展霖向记者表示道。　　本报讯 国投瑞银瑞和小康（150008）、瑞和远见（150009）将于19日上市交易。业内人士指出，震荡上行预期不断强化的市场环境、94.89％的股票仓位、1.1元杠杆转换临界点的临近、15亿左右的流通盘，使投资人对这一国内首只杠杆指数基金可能带来的投资机会充满期待。瑞和小康、瑞和远见上市后，投资者可以像买卖股票一样进行交易。
　　尽管美国经济的严重衰退从技术上说已接近尾声，但大多数美国人面临的是一个近乎萧条的悲观前景。
　　最新报告显示，美国第三季度GDP增长3.5%，说明自大萧条以来最严重的衰退已经结束，尽管如此，美国经济实际上比数据所显示的情况差得多。官方的统计数字很可能高估了经济增长水平，因为该统计忽略了一些重要事实，即小企业的经营情绪（business　sentiment）极其低落，它们的产出仍在急剧下滑。如果根据这些因素加以修正，第三季度GDP增长本应只有2%，而不是3.5%。
　　说真的，美国经济说起来是一个经济，其实是两个经济。其中一个涉及面较窄的经济是在慢慢复苏，而另一个涉及面较宽的经济则仍在低谷中徘徊。
　　想想下面几个例子就明白了。美国的官方失业率为10.2%，已经够高了；但若把就业意愿丧失者（discouraged　workers）和非全日制雇工也计算在内，该数字将跃升至17.5%，可以说高得吓人。来自企业方面的调查数据显示，近三个月流失的工作岗位约有60万个；而来自家庭方面――其中包括自由职业者和小企业主――的调查结果则表明，工作岗位流失的数量超过200万。
　　此外，劳动收入（工作岗位数乘以平均小时工资）所受到的总体影响比工作岗位流失还要来得严重，很多企业靠缩短工时，批准休假或削减薪水把痛苦转嫁给员工。
　　建筑业、金融业和外包制造与服务业中所流失的许多工作岗位是永久性丧失，最近的一些研究显示，随着时间的推移，美国有四分之一的工作岗位可能会完全转移到国外。这样一来，劳动大军中就会有越来越多的人再也无法找到收入较高的工作，失业率（尤其是贫困、无技能的劳动者的失业率）将居高不下，比从前历次衰退都拖得久――而这一部分人往往是被官方统计口径忽略掉的。
　　再想想信贷市场。拥有良好信用记录的优质借款人和被评为投资级的公司眼下没有信贷枯竭之虞，前者可以获得按揭贷款和消费贷款，后者可以在债券和股权市场上融资。
　　可是涵盖三分之一美国家庭的非优质借款人没有太多机会获得按揭和信用卡贷款。他们只能靠工资来艰难度日，而且因为小时工资水平降低和工作时间缩短，那工资也会日益缩水。而被评为非投资级的公司和小公司，其融资通常是靠银行贷款而不是资本市场，它们仍然面临严峻的信贷枯竭形势。
　　或者再想想家庭部门和企业部门的破产和违约情况。大公司，即便它们债台高筑，仍然能公开地或在私下里寻求到债务重组的方案。但小企业正在以前所未有的数量走向破产。家庭部门也一样，数以百万计的弱势、贫困借款人只能终止偿还其按揭贷款、信用卡贷款、汽车贷款、助学贷款以及其他形式的消费信贷。
　　还可以想想个人消费和零售业的处境。最近的月度数据显示，零售业的销售额有所回升。但官方统计通常只考虑大零售商的销售额而排除数十万小商店和小买卖那不断下滑的销售额，所以销售的实际情况远不如表面显示的好。
　　尽管高收入和富裕家庭的储蓄可以起到缓冲消费下滑的作用，它们也无须被迫进行储蓄，但低收入家庭则必须增加储蓄，因为银行和其他放贷人削减了房屋贷款，调低了信用卡额度。这就导致美国家庭部门的储蓄率由先前的零储蓄上升到可支配收入的4%。但该比率肯定还会继续上升，估计会上升至8%，以降低家庭部门的高杠杆率。
　　美国政府固然在增加预算赤字，以支撑需求。但大多数州政府和地方政府的税收收入都遭遇暴跌，所以它们不得不大幅收缩开支，辞退警察、教师、消防队员，削减穷人的福利和社会服务。许多不那么富裕的州和地方的政府面临破产风险，除非联邦政府向提供大规模财政援助。
　　此外，收入和财富不平等也再度扩大：贫困家庭面临更大的风险，失业、工资下降、工时削减都会造成劳动收入缩水；而华尔街那骇人听闻的奖金不但卷土重来，而且变本加厉。股价涨了，楼价还在跌；富人变得更富，中产阶级和贫困者则变得更穷，而且还被债务压得喘不过气来，因为他们的主要财富是房子而不是股票。
　　所以说，尽管美国经济的严重衰退从技术上说已接近尾声，但大多数美国人面临的是一个近乎萧条的悲观前景。在大多数美国人看来，当前美国经济是一只步履蹒跚的跛鸭，难怪很少有人会相信它是一只浴火重生的凤凰。
　　（作者系纽约大学斯特恩商学院经济学教授，鲁比尼全球经济咨询公司[www.roubini.com]主席。Copyright：Project　Syndicate，2009；翻译：介生）
　　今日A股市场受到外围市场企稳的影响而有所活跃，其中上证指数出现了明显的高开格局。盘口显示出，两类个股明显受到资金的追棒，一是泛消费类品种，主要是家电、酿酒食品等板块涨幅居前。二是合加资源(000826,股吧)、烟台冰轮(000811,股吧)等为代表的低碳经济概念股出现了相对强硬的走势，说明市场目前主流资金的思路渐趋发生积极的改变，对代表着产业发展方向以及产业前景乐观的品种具有较强的乐观看法，如此来看，今日A股市场短线仍有较为乐观的走势预期，建议投资者可密切关注两类个股，一是低碳经济概念股，尤其是具有节能减排效应的电力设备股。二是业绩复苏或积极改善的个股均可跟踪。
　　“招商证券”于17日起上市交易 代码600999
　　招商证券股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。公司A股股本为3585461407股，其中286837000股于2009年11月17日起上市交易。证券简称为“招商证券”，证券代码为“600999”。
　　“中煤能源(601898,股吧)”公布1至10月份主要生产经营数据
　　中国中煤能源(601898,股吧)股份有限公司现将2009年1-10月份主要生产经营数据公告如下：
　　单位：万吨
　　2009年 2008年
　　10月份 累计 10月份 累计
　　1、原煤产量 932 9237 825 8362
　　其中：自产 851 8509 788 7696
　　2、焦炭产量 41 365 16 331
　　其中：权益产量 29 260 7 251
　　3、煤矿装备产值(万元) 49974 500193 34335 369099
　　4、煤炭贸易量 940 7694 703 7521
　　(1)国内销售 914 7241 579 6182
　　其中：动力煤 899 7042 564 5929
　　焦煤 15 199 15 253
　　(2)自营出口 11 105 73 606
　　其中：动力煤 11 104 73 597
　　焦煤 0 1 0 9
　　(3)代理出口 9 227 51 731
　　(4)进口 6 121 0 2
　　上述数据源自公司内部统计，可能与公司定期报告披露的数据有差异；因受到诸多因素的影响，所公告生产经营数据在月度之间可能存在较大差异。
　　“广东明珠(600382,股吧)”第一大股东借大宗交易减持股份
　　广东明珠(600382,股吧)集团股份有限公司于近日接到第一大股东深圳市金信安投资有限公司通报：该公司自2009年9月15日至11月12日收盘，通过上海证券交易所交易系统售出公司无限售条件流通股3622700股，占公司总股本的1.06%；尚持有公司股份72994049股，占公司总股本的21.36%，其中无限售条件流通股9799363股。
　　中国太保(601601,股吧)”公布两控股子公司前十月保费收入
　　中国太平洋(601099,股吧)保险(集团)股份有限公司子公司中国太平洋人寿(601628,股吧)保险股份有限公司、中国太平洋(601099,股吧)财产保险股份有限公司于2009年1月1日至10月31日期间的累计原保险保费收入，分别为人民币562亿元、292亿元。上述数据根据中国公认《企业会计准则》编制，且未经审计。
　　“亿阳信通(600289,股吧)”公布转让大桥公司股权的进展公告
　　根据亿阳信通(600289,股吧)股份有限公司与亿阳集团就南京长江第三大桥有限责任公司(简称：大桥公司)股权转让事宜(经公司2009年第一次临时股东大会审议通过)签署的《股权转让协议书》的相关约定，亿阳集团支付的第一笔转让款6210万元已经到公司帐上。
　　“棱光实业(600629,股吧)”出售公司持有的115辆出租车资产
　　根据上海棱光实业(600629,股吧)股份有限公司六届十一次董事会通过的《关于出售出租汽车资产的提案》，按照上海联合产权交易所(下称：产交所)的程序，公司于2009年11月11日与交易对方上海锦江汽车服务有限公司(下称：锦江汽车)签订《上海市产权交易合同》，并取得了《产交所产权交易凭证》，本次交易标的为公司持有的115辆出租车资产(评估价值为人民币44296778.32元)，交易价格为人民币44296800.00元(双方约定由锦江汽车向公司另外支付补偿金3450000.00元)。
　　证券时报记者获悉，由于2009年工作即将收尾，不少基金公司高管担心完不成年初向股东许诺的任务，所以，部分基金公司11、12月份的主要任务就是营销货币市场基金冲规模。
　　据相关人士介绍，基金公司每年年初开董事会时，管理层都会总结上一年的工作得失，并就下一年的工作定出任务和目标，一般情况下，管理层的目标都是扩大该公司基金资产管理规模，或者提高该公司资产管理规模在总市场中的占比。
　　不过2009年的市场有些意外，随着今年基金净值回升，不少持有人都选择赎回基金。天相数据显示，三季度除了指数型基金是净申购之外，其他类型的基金都是净赎回。记者了解到，今年年初，有小公司制定的任务是资产管理规模做大到100亿元以上，但由于各种因素，今年该公司仍然没有完成任务。
　　深圳一家基金公司市场部相关人士表示，虽然今年基金份额净赎回量很大，但是在意料之中，因为2008年市场的下跌，基金净值大幅缩水，伤害了大量持有人，只要基金净值回到持有人的成本，多数持有人都会选择赎回基金。
　　今年基金的大量赎回，也打乱了部分基金公司高管年初制定的计划，所以，临近岁末，这部分基金公司都得想办法完成年初订下的任务，摆在他们前面的办法是营销货币市场基金，因为投资者申购货币市场基金，不会亏本，还有少许收益，再加上向渠道许以适当奖励，银行销售货币市场基金的动力就会很强。
　　另外一家基金公司的相关人士近期就表示，近期一家大银行已经明确年底只卖一家基金公司的货币市场基金，其他基金公司的产品都得靠边站。
　　每年年底营销货币市场基金冲规模几乎是基金公司的“潜规则”，数据显示，在2008年四季度，货币市场基金的净申购量最大，其中，在2008年基金总份额排在前十名的基金中，货币市场基金占了四席。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。和讯股票11月16日消息 受奥巴马首次访华的影响，周一早盘新能源类股票出现明显上涨。盘中拥有新能源汽车概念的中通客车(000957,股吧)盘中大幅上扬超过5%，受此带动沃尔核材(002130,股吧)、孚日股份(002083,股吧)、拓日新能(002218,股吧)等上涨均超过3%。
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 四季度，家用电器板块无疑是最吸引投资者眼球的板块之一，不少股票涨幅已经超过50%。翻看基金三季报可以发现，基金三季度已经布局家电板块，其中涨幅居前的海信电器、合肥三洋都是基金三季度重点增持的股票。
　　上周五，家用电器板块一枝独秀，海信电器、四川长虹纷纷涨停，而天相投顾数据统计显示，家用电器板块整个四季度表现也十分优异，截至11月15日，家用电器板块涨幅达到33.54%，在所有板块中涨幅第一。而同期上证指数涨幅仅为14.69%，沪深300涨幅仅为17.1%。而该板块个股四季度也成为牛股集中地，其中海信电器和小天鹅A两只股票涨幅均超过70%，分别达到72.35%和72.23%。此外，美菱电器、合肥三洋、深康佳A等涨幅均超过了50%。
　　而翻看三季报可以发现，基金三季度大举加仓海信电器、合肥三洋等股票。数据统计显示，二季度末，基金持有海信电器的比例为7.82%，而三季度末，仅前10大流通股东持有海信电器比例就高达13.13%，具体看来，三季度末，共计有8只基金进入其前10大流通股东，总共持有其6484万股，而二季度末，仅有5只基金进入其前10大流通股东。而基金在合肥三洋的加仓手笔也不小，二季度末，基金持有海信电器的比例为28.08%，而三季度末，仅前10大流通股东持有海信电器比例就高达35.55%，具体看来，二季度末只有4只基金进入其前10大流通股东，而三季度末，总计有7只基金进入了其前10大流通股东。
　　近期，市场中的“奥巴马”概念股也开始风起云涌：迪士尼在上海落户，人民币升值问题又被提上话题，还有节能环保、低碳经济、造纸行业、新能源等等似乎都在等着被点燃，但这一切都不及沪市B股的井喷。
　　B股的激情燃烧。近期沪市B指表现得非常出色，走出了自己独立的行情。在临近前高点附近，沪市B指反而放量创出了今年以来的新高，并且上周末开始全线井喷。从个股来看，东贝B、伊泰B、锦江B、友谊B、双钱B、宝信B等已连续性先行上扬。
　　今年以来美元走势是一路下行，相对于美元而言，人民币升值幅度已相当可观。而沪市B股是以美元计价的，在这种情况下，如果为了博取人民币升值效应，境外热钱首先会流向B股市场。而该市场又是一个无境内机构投资的市场，盘子非常小非常迷你型，一石可以激起千层浪。终于奥巴马访华成了沪市B股激情燃烧的导火索。
　　另外，沪市B股市场的定位始终存在着困惑：第一没有融资功能；第二只有境内个人投资者可以参与。在这种情况下，这个市场最终是发展还是收缩，就成为了决定B股市场未来发展的关键之笔。由于与AB之间存在着较大的价差，相信在这个解决过程就是B股的未来之梦所在，不妨关注。
　　上证指数盘不长。目前，上证指数确实到了笔者前期提出的2600―3200点的区间的顶限位置，近期A股也出现了少见的盘整状态。近几个交易日虽然盘中时有蹿动，跌下来几十点就有人抢但一接近3200点就有人夺路而逃，使股指始终处在横盘的过程中。这是一个非常少见的状态，这就犹如拔河时，双方均处于胶着状态。也印证笔者前期一直提到了在3200点一线箱体的顶线压力是存在的，并且始终在制约着近期大盘的发展。
　　在上周后期，一些边缘品种却表现得相当活跃，如ST板块连续走强、权证板块中长虹权证等被激活、沪市B股则全线井喷、还有创业板在连续大跌后也开始复苏。但ST、权证、创业板、沪市B股这种边缘品种的强势，恰恰表明基本上连补涨也已经接近尾声了。
　　目前的股市，就好比坐满人的沉甸甸的轿子停在山上，坐在里面的人总觉得还会再上去，所以很少有人下来，但是也不见轿夫来抬，因为轿夫们都等在山腰下。在这种情况下，近期的盘整之旅是很难一直保持下去的：因为天已经越来越冷，可以运行的热点也越来越少，故盘整的时间越长对多方越不利。⊙东方证券潘敏立
　　美国总统奥巴马将于本月中旬访华，能源与气候问题将是中美领导人会谈重点。今年12月将召开哥本哈根气候变化会议以对新的温室气体减排协议进行协商，气候变化问题再次成为投资者关注的焦点。本文详细介绍了碳交易背景和我国CDM项目开发情况，并对上市公司开发CDM项目的投资收益及相关股票投资机会进行分析。
　　碳交易成温室气体减排有力手段
　　全球气候变暖，气候形势和生态环境日益恶化，引起了国际社会高度关注，国际社会希望通过碳交易，以市场机制方式解决全球气候变暖问题。1994年《联合国气候变化框架公约》正式生效。1997年通过了《京都议定书》，作为公约的重要补充。两大公约为碳交易奠定了法律基础。从环境保护的角度出发，《京都议定书》以法规的形式限制了相关国家温室气体的排放量，而从经济角度出发，它更是催生出一个以二氧化碳排放权为主的碳交易市场。
　　《京都议定书》规定发展中国家暂不履行减排义务，但要求发达国家在2008年~2012年的承诺期内，温室气体排放量在1990年的基础上平均减少5.2％。承担减排义务的发达国家可以通过“碳交易”的方式履行减排义务。国际上碳交易包括清洁发展机制（CDM）、联合履行机制（JI）和排放交易机制（ET）三种灵活交易机制。
　　清洁发展机制（CDM）： 指发达国家通过提供资金和技术的方式，与发展中国家开展项目级的合作，通过项目所实现的经“ 核证的减排量”（以下简称 CER），用于发达国家缔约方完成履行议定书减排承诺。由于发达国家的能源利用效率高，能源结构优化，新的能源技术被大量采用，这些发达国家进一步减排的成本极高，减排成本比发展中国家高5至20倍，所以发达国家愿意以资金援助和技术转让的方式，在没有减排指标的发展中国家实施环保项目。对发达国家而言，CDM提供了一种灵活的履约机制；而对于发展中国家，通过CDM项目获得了部分资金援助和先进技术。这就是所谓的清洁发展机制（CDM）。
　　由于我国是发展中国家，到2012年前暂不履行温室气体减排义务，我国企业可通过和外国企业或者机构联合开发CDM项目，转让CDM项目核证减排量而获得收益。 CDM项目发展迅猛 可再生能源潜力巨大
　　2005年京都议定书正式生效后，全球碳交易市场出现了爆炸式的增长。2008年全球碳交易市场价值达1263.5亿美元，比2007年的630亿美元上升了100.6％。其中，2008年CDM一级市场规模为约65亿美元，由于受经济危机的影响，略低于2007年的约74亿美元；但由于二级市场（交易所交易和柜台交易）活跃，2008年CDM二级市场规模为约262亿美元，远高于2007年的54亿美元。一级市场加上二级市场，2008年CDM市场为约327亿美元，高于2007年的128亿美元。
　　截至2009年10月1日，全球CDM项目共4673个（不包括撤消、拒绝的项目），这些项目至2012年的核证减排量（CER）总共为27.86亿吨CO2e。其中，水电、风电、生物质、地热、太阳能等可再生能源项目占项目总数的60%，而至2012 年预期核证减排量占总量的35%。甲烷减排(包括垃圾填埋气焚烧)、煤层气焚烧和利用、水泥项目占到项目总数的20%，至2012 年预期核证减排量也占总量的20%。能效提高项目占项目总数的15%，而至2012 年预期核证减排量占总量的12%。由于含氟气体和N2O的温室效应潜能值高、单个项目减排量大，这些项目个数虽然仅占总项目数的2%，但是占到至2012 年全部项目预期减排量的27%以上。从趋势上来看，可再生能源CDM项目数和核证减排量增长都较迅速，这是因为水电、风电、生物质、地热、太阳能等可再生能源符合能源发展趋势而备受各国关注，具有巨大的发展潜力。 我国成CDM项目第一大国
　　2002年，CDM项目进入中国。2002年下半年，荷兰政府和中国政府就中国第一个CDM项目―内蒙古自治区辉腾锡勒风电场项目签署合同。从此，越来越多的中国企业积极参与CDM项目开发，2006年中国逐渐取代印度和巴西成为CDM项目第一大国。截至2009年10月1日，中国、印度、巴西和墨西哥CDM项目数和至2012年累计的核证减排量（CER）分别为1841（15.39亿吨）、1188（4.296亿吨）、357（1.76亿吨）和157（0.63亿吨）。
　　据联合国CDM执行理事会（EB）网站综合信息，截止到2009年9月10日，我国共有627个项目注册成功，占EB全部注册项目数的34.66％，这些项目的预期年减排量将达184,759,929吨CO2e，占注册CDM项目预期年减排总量的59.00％。我国共有134个项目获得CDM执行理事会签发的289笔CERs，累计签发量为150,038,218 吨CO2e，占EB签发总量的45.80％。 涉“碳”上市公司价值分析
　　我国上市公司通过公司、控股子公司或者参股公司积极参与CDM项目。上市公司开发的CDM项目主要集中于新能源和可再生能源、节能和提高能效项目。按CDM项目年减排量统计，HFC-23(三氟甲烷)分解项目、新能源和可再生能源、N2O 分解、节能和提高能效位于前四位，是我国CDM项目资源富矿。
　　我国早期开发的CDM项目转让价格一般较低，如三爱富(600636,股吧)和巨化股份(600160,股吧)第一套HFC-23分解项目，减排价格分别为6欧元/吨和6.5美元/吨，大大低于同期国际上17.5-25欧元/吨的碳交易价格。国家发改委为了保护国内企业碳交易利益，同时避免行业无序竞争，规定碳交易保护价为8-10欧元/吨，但具体项目会具体分析。如果按照8欧元/吨的二氧化碳交易价格计算，我国水电、风电、生物质发电等再生能源开发的CDM项目扣除相关费用后，将增加0.04-0.06元/千瓦时的收益。
　　对于参与CDM项目的上市公司而言，能够给上市公司带来利润的项目应该是：1）新的年度签发CER的项目；2）成功注册但尚未签发CER 的项目。项目获得注册，减排装置正式运行后，还须经联合国指定的独立审计机构对实际减排量进行核准，最后以实际核准的减排量上报联合国CDM项目执行理事会，并以此确认最后的减排收益额。根据UNEP Risoe Centre统计，从注册到首次获得CER签发的时间，平均为383天。一旦获得CER签发，上市公司即可完成CER 的出售并确认收入。
　　对上市公司开发的CDM项目进行估算，见下表所示。表中所列为CDM项目CERs转让收入，在计算CDM项目利润时应扣除CDM项目建设成本和相关费用。上市公司CDM项目收入对公司利润的贡献，随项目类型、公司规模和行业周期而不同。开发CDM项目的企业主要是化工、钢铁、水泥、电力、石油石化等周期性行业，营业利润波动非常大，当行业景气时，出售CER 对公司利润的贡献较小，特别是对华能国际(600011,股吧)、大唐发电(601991,股吧)、华电国际(600027,股吧)、国电电力(600795,股吧)、马钢股份(600808,股吧)和中国石油(601857,股吧)等大盘股影响更小，甚至可以忽略不计；但是当行业处于衰退、萧条阶段，CER 的转让收入对于公司利润有一定影响，特别是对三爱富、巨化股份、神马实业(600810,股吧)、柳化股份(600423,股吧)、川化股份(000155,股吧)、桂东电力(600310,股吧)、通威股份(600438,股吧)等中小盘股影响更大。
　　三爱富、巨化股份开发的CDM项目属于HFC-23分解项目，温室气体减排量非常大而公司总股本不大，CER转让收入对公司利润影响最大。神马实业、柳化股份、川化股份、兴化股份(002109,股吧)和韶能股份(000601,股吧)开发的大部分CDM项目在今年刚获得注册，这些公司要等到2010年才能从CER转让中获得收益。由于这些公司的温室气体减排量大而公司总股本不大，所以在2010年及以后，CER转让将给公司带来巨大收益。
　　在奥巴马访华及哥本哈根会议到来之际，关注上述公司交易性投资机会，特别是产品供需两旺的兴化股份、天然气价格改革而获得成本优势的煤炭化肥股柳化股份、开发CDM项目而获得巨额收益的三爱富和巨化股份。神马实业因平煤神马能源化工集团吸收合并而获得资源优势以及我国对从美国、欧盟和韩国进口的己二酸征收5%-35.4%的反倾销税，公司前景看好，值得关注。桂东电力和韶能股份属于清洁能源概念股，符合国家产业政策，开发CDM项目还将获得额外收益，也可适当关注。 （作者为长城证券研究所能源分析师）
　　10月份CPI的环比下降难掩同比走高趋势，通胀预期仍在升温，使得当前的宏观经济政策进退两难。在经济复苏基础仍不牢固的情况下，经济刺激政策如果贸然退出，经济向好发展的趋势难以保证；为了继续推动经济复苏，保持当前宏观经济政策宽松的基调不变，公众通胀预期又会不断升温，向现实通货膨胀转化的压力会不断加大。
　　未来面临“混合型”通胀威胁
　　改革开放以来，我国共出现了5次明显的通货膨胀过程，几乎与经济快速增长的轨迹相一致，我国真正意义上的宏观调控框架就是为了治理通货膨胀而诞生的。前4次通货膨胀具有典型的“转轨型通货膨胀”和“价格改革通货膨胀”特征，是我国由计划经济向市场经济转轨，市场化改革不断推进的结果。而2007年下半年集中爆发的第5次通货膨胀，是在我国市场经济相对完善、对外开放程度极高的基础上爆发的，这次通货膨胀具有显着的“混合型”特征，是由多种因素共同作用造成的，此种类型的通货膨胀今后将在我国不断出现。如果我们不能很好的管理当前的通胀预期，这种“混合型”通货膨胀未来两三年内将在我国再次上演。
　　结构性和输入性将是下一次通货膨胀的主要特征。前3季度CPI组成的八大类商品中三涨五落，8、9月份食品价格环比保持正增长态势，10月份虽受季节性因素影响环比下降0.8%，但未来上涨趋势并未改变。随着我国经济结构调整的深入，结构性物价上涨将是市场对这种调整作出的积极反应。自今年以来，国际市场大宗商品价格持续上涨，油价上涨近70%，铜价上涨60%以上，LME金属价格涨幅已经超过60%，量化宽松货币政策下的全球流动性过剩导致投机将继续主导这种价格上涨趋势。
　　刺激政策不能贸然退出
　　在对前几次通货膨胀的宏观调控中，我国积累了丰富的反通货膨胀经验，其中最重要的一条就是，在“防通胀”过程中，要合理把握调控时机和力度，决不能为了抑制通货膨胀而放弃经济增长。这是因为，在我国保持经济适度增长具有十分重要的战略意义，尤其是处在当前“调结构”这个关键时点上。我国渐进式的经济体制改革，主要是在经济快速增长中完成的，随着改革进入结构调整的“深水区”，保持适度增长很重要，因为低速增长或负增长无法为结构调整带来必要的空间，反而会削弱结构调整的动力。牺牲经济增长来调结构不仅不能使我国结构性问题得到改善，反而会使之更加恶化。因此，“调结构”必须建立在保证经济适度增长的前提之下。
　　在当前这个时期，过早退出经济刺激政策，会严重削弱经济复苏的可持续性，经济“二次探底”的风险增加。更可怕的是，政策退出，成本推动和外部输入等渠道并没有被阻断，直接导致的后果就是“滞胀”。
　　经济增长过程中的通胀预期很难消除。我国应对国际金融危机的一揽子计划，其核心就是依靠政府大量投资来拉动经济增长，正是这种行为在推动经济复苏的同时也带来了通胀预期的升温。所以在推动经济增长过程中，通胀预期很难消除，只能通过一定措施加以管理，使其保持适度。
　　低通胀经济增长是宏观调控目标
　　管理通胀预期越来越具有紧迫性。笔者认为，通胀预期的产生，除了人们对宏观经济形势的预测外，还源于对两个指标的参考：一是CPI与银行存款利率的比较，二是生活成本上升幅度与收入增长速度的比较。在两个指标的前者与后者差距不断缩小的过程中，会给人们带来货币贬值的恐惧，通胀预期产生，如果前者超过后者，社会的通货膨胀比较明显，通胀预期会继续加大通货膨胀的压力。从目前经济运行情况来看，CPI不断上涨的势头已经难以阻挡，并有望年底转正，明年上半年可能达到3%的水平，人们生活成本也会随CPI的上涨有所提高，所以管理通胀预期越来越具有紧迫性。
　　管理通胀预期，当前关键要合理引导经济增长。在CPI和生活成本不断上升的情况下，短期内宽松的货币政策又难以转向，提高人们的收入水平成为缓解通胀预期的重要手段。收入水平的提高，一是要加强收入分配改革力度，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，从藏富于国转为还富于民，加强对垄断行业的薪酬制度改革；二是要推动经济快速增长，充分拉动就业，这是居民可支配收入提高的关键。
　　我们所追求的经济增长是一种低通胀的经济增长，虽然经济增长伴随一定的通货膨胀是经济运行常态，但并不意味着经济增长伴随的是高通货膨胀，通货膨胀的程度取决于市场和政府干预的状况。在我国，理论上通货膨胀的可容忍程度是3%左右，当前我们谈管理通胀预期，其根本目的是为了给经济增长创造一个良好的外部环境，避免通胀预期演变为极高的通货膨胀。努力将明年全年的通货膨胀率控制在3%左右、经济增长率不低于8%是政府下一步宏观调控的主要目标。
　　上周A股市场出现窄幅震荡的走势,整体表现平平。但上周五午市后A股市场上演当日反转行情,这或许意味着A股市场已开始暗流涌动。
（和讯财经原创）　　资金潮涌“估值洼地”
（和讯财经原创）　　若不是上周五午市后股指上演的当日反转行情,上周A股市场的走势其实并不乐观。此盘面的走势背后,显现出仍有资金有做多意愿。这主要体现在以下两点:
（和讯财经原创）　　一是资金有逐渐流向估值洼地的趋势,而B股指数上周五一度冲击涨停,就是最好的佐证。
（和讯财经原创）　　笔者认为,大多数B股上市公司的业绩随着中国经济的走好而快速复苏,应该是有资金关注到其估值洼地的效应而积极买入。B股的大涨其实是市场资金流向变化的一个积极信号,其背后折射出这样一个趋势:资金可能向估值洼地流动。而目前不仅B股估值低企,银行股、钢铁股的估值也是低企的,银行股的动态市盈率只有15倍左右,而钢铁股的市净率只有1.5倍左右,极具投资机会。
（和讯财经原创）　　二是资金越来越关注产业增长前景。比如基于对低碳产业发展空间的乐观预期,符合低碳经济的相关上市公司近期得到了市场的积极关注,上周五菲达环保(600526,股吧)(600526)、龙净环保(600388,股吧)(600388)等品种的表现尤为突出。
（和讯财经原创）　　如此来看,大盘走势虽然波澜不兴,但市场做多动能仍在积聚,本周更有望集中释放。
（和讯财经原创）　　“外围向好,内需强劲”
（和讯财经原创）　　近期外围市场也是涨声一片,比如说道琼斯在近期持续上涨,向市场表明了全球经济或有走出金融海啸阴影的趋势,从而为A股市场的涨升或者说突破提供了极佳的市场氛围。而且,10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期,但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面则超预期,有分析人士认为,中国经济内生性增长的动能正在持续释放,如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口复苏等因素,中国经济增长前景仍较为乐观,这必然会提振多头的做多底气,成为前文提及的做多动能的真正原动力。
（和讯财经原创）　　所以,笔者认为,上周五A股市场在午市后的反转,极有可能是新一轮上涨行情的起点,不排除本周一A股市场迎来“红色星期一”的可能性,其领涨主线可能分布在两大板块中:
（和讯财经原创）　　一是低碳经济,环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋;
（和讯财经原创）　　二是消费等与经济复苏密切相关的产业。
（和讯财经原创）　　同时,银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强,从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
（和讯财经原创）　　深挖“低碳经济”
（和讯财经原创）　　在操作中,建议投资者仍可关注三类品种:
（和讯财经原创）　　一是低碳经济概念股,尤其可深挖尚未被市场充分认识的品种,比如说拥有脱硫业务的山大华特(000915,股吧)(000915)、九龙电力(600292,股吧)(600292),以及拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮(000811,股吧)(000811)。而显性的低碳经济概念股双良股份(600481,股吧)(600481)、凯恩股份(002012,股吧)(002012)、华光股份(600475,股吧)(600475)以及合加资源(000826,股吧)(000826)等品种也可积极跟踪。
（和讯财经原创）　　二是符合经济增长趋势的品种,包括银行、券商、食品饮料等个股。
（和讯财经原创）　　三是基本面有积极改善预期的品种,包括蓝星新材(600299,股吧)(600299)、太化股份(600281,股吧)(600281)等化工股,以及大冶特钢(000708,股吧)(000708)等钢铁股。
　　走过20年风雨历程的亚太经济合作组织(APEC)踏上新征途。从第十七次领导人非正式会议结束后发表的《新加坡宣言》中可以看出，21个成员的领导人在此次会议上致力于为亚太地区谋划未来发展之路。
　　重塑经济增长模式
　　目前，越来越多的亚太经合组织成员认识到，危机前的增长模式不可持续，寻找一种平衡、包容和可持续的经济增长模式成为当务之急。这与今年9月底二十国集团在美国匹兹堡举行峰会时达成的共识相互呼应。二十国集团匹兹堡峰会提出，要确保世界经济实现强有力、平衡和可持续增长。
　　会议东道主、新加坡总理李显龙15日中午在宣言宣读仪式上说，亚太地区引领全球经济复苏，不能再回到“常规增长”的老路，APEC需要新的增长战略，即平衡、包容和可持续的发展。这种增长方式将确保经济持久复苏，创造就业机会，惠及民众。
　　《新加坡宣言》指出，APEC决心确保未来经济增长更具包容性，扩展增长带来的机遇。包容性增长，需要两个关键推动力，一是结构调整，扩大社会各行业从增长中获益的机会；二是提高社会恢复力，帮助个体克服短期困难并为其长远发展提供动力，重点关注弱势群体。
　　分析人士指出，所谓包容性增长，寻求的应是社会和经济协调发展、可持续发展，与单纯追求经济增长相对立。包容性增长包括以下一些要素：让更多的人享受全球化成果；让弱势群体得到保护；加强中小企业和个人能力建设；在经济增长过程中保持平衡；强调投资和贸易自由化，反对投资和贸易保护主义；重视社会稳定。
　　加快区域经济一体化
　　加快区域经济一体化是本次会议确定的另一个主题。
　　《新加坡宣言》说，APEC重申致力于实现茂物目标，即“开放、自由的贸易和投资”，并将亚太自由贸易区作为可能的远景目标，继续探索实现这一目标的各种条件。
　　具体而言，APEC将努力于2015年前使APEC地区商业运营五大关键领域便利化水平提高25％，在2011年前提高5％；APEC作为一个整体，有望在2010年实现贸易交易成本再下降5％的目标。
　　根据亚太经合组织成立之初的设定目标，2010年，亚太经合组织将迎来第一个“达标年”。根据1994年达成的茂物目标，发达成员将在2010年实现“贸易和投资自由化”，发展中成员将在2020年实现这一目标。
　　为加快地区融合，亚太经合组织成员将采取一项综合措施，概括起来就是三个“边境论”。一是在相互之间的边境，减少贸易和投资壁垒；二是在各自边境之内，改善投资环境，降低经商成本，创造更好的经商环境；三是跨越所有边境，通过改善交通、通信等基础设施，加强供应链联通。　　EVA（Economic Value Added，即经济增加值）回来了！
　　6年前，在中国首推经济增加值（EVA）但却无力维系经营的美国斯滕斯特公司最终无奈地退出了中国。市场普遍认为其退出原因是，EVA当时尚不能被公众接受，终使得这家知名的美国咨询公司水土不服。
　　然而，时任斯滕斯特公司大中华区总裁的David Glassman先生一定未曾想到，6年后，中国国资委决定，从2010年第3任期考核开始，将对央企全面开展EVA考核。
　　中国金融研究院院长何世红认为，此前中央企业的业绩考核体系主要以财务指标为主，而财务指标又以利润等绝对量指标为主，容易造成企业盲目扩大规模，追求数量而忽视质量。国资委将在中央企业全面推行的经济增加值考核，从央企的发展角度来说，可以遏制央企经营风险，促使企业良性发展。
　　从无疾而终到主动拥抱，说明作为一项评估公司价值创造能力进而衡量公司管理能力的指标，EVA正越发受到监管层的重视，也正被市场所接受和认可。
　　《投资者报》相信，未来这种国际通行的公司管理评价体系将在国内大行其道，并成为投资者审视公司、检验投资的重要标准。所以，我们将其延伸至全部A股上市公司，并首次独家推出2009年“最佳管理上市公司”榜单。由于我们是以金融危机从深地蔓延到逐步消退的时间段（2008年下半年到2009年上半年）为评价区间，所以，本榜单也是对上市公司在衰退年代的管理能力的大检阅。
　　EVA：利润不是公司价值的全部
　　的确，EVA比我们所常用的其他任何指标更能真实地反映一家公司的管理能力。
　　在我们看来，管理，不仅是公司治理层面的制度设计和职能安排，还包含对公司价值的管理，即为公司投资人创造价值的同时，注重长短期效益的平衡，注重增强长期竞争力。
　　只有把对治理的管理与价值的管理进行有机地结合，才是真正的管理。而EVA正是恰当地反映了一家公司的这种综合管理能力。
　　首先，EVA关注短期效益。EVA的计算基础为某一期间的净利润，体现公司在这段时期内全部收入扣除全部成本费用后的盈余，是一家公司的短期经营成果。
　　其次，EVA鼓励公司用于提高长期竞争力的资本性支出。在EVA计算过程中，需要将净利润调整为税后净营业利润。在此过程中，我们将公司对固定资产的折旧、对无形资产、商誉等长期资产的摊销、研发支出等扣减净利润的项目均调整进入EVA。
　　最后，EVA全面考虑资本成本。传统的利润指标仅考虑债权资本的成本，即扣减当期发生的实际利息净支出。但是，EVA不仅考虑债权资本成本，还考虑股权资本的成本。
　　传统的观点认为，股权资本由于无需付息，在分红上也不存在强制性，因此，股东投入的股权资本是没有使用成本的。
　　但EVA对此却不认同。它认为，股权资本也有期望收益，这也就是股权投资者的机会成本。计算EVA需要扣除债权人和股东全部投入资本的机会成本，才能真是反映其经济增加值的本义，也才是真正反映了一家公司的价值创造和价值管理能力。
　　这也就意味着，有利润的公司不一定创造价值，亏损的公司也可能会创造价值。
　　《投资者报》以2008下半年至2009上半年为评价区间，计算所有A股上市公司的EVA，并以此独家首次推出2009年上市公司管理能力排行榜。
　　在计算过程中，我们剔除了金融类公司、无法取得数据以及上市时间不足一年的上市公司。根据计算结果，1545家A股样本公司一年间合计创造价值3332亿元。其中，706家公司创造价值，占样本总量比重为46%，合计实现EVA为4949亿元，其余839家公司则为“毁灭”价值，EVA合计为-1617亿元。
　　统计结果显示，全部1545家样本公司合计实现净利润3445亿元，但创造的EVA只有3332亿元。在839家EVA为负值的公司中，净利润合计亏损额为883亿元，但毁灭的经济增加值合计则达到1617亿元。
　　进一步的分析发现，1545家样本公司中，有450家公司实现了净利润盈利，但EVA却是负值。也就是说，有超过29%的公司虽然创造了利润，但实际上却毁灭了经济增加值。同样，样本公司中有37家公司虽然亏损，但实际上为投资人创造了价值，占样本总量的2.4%。
　　根据《投资者报》2009年上市公司管理能力排行榜排名结果显示，中国石油以1361亿元的EVA创造价值排名A股上市公司第一位，中国石化(600028,股吧)、中国联通(600050,股吧)的EVA创造值分别为945亿元和460亿元，分列2、3位。4~10位的公司分别为中国神华(601088,股吧)、葛洲坝(600068,股吧)、大秦铁路(601006,股吧)、中国铁建(601186,股吧)、长江电力(600900,股吧)、贵州茅台(600519,股吧)以及中国中铁(601390,股吧)。也就是说，它们是2009年的“最佳管理公司”。
　　国企反差：什么公司最能考验管理能力？
　　一个不争的事实是：在最佳管理公司的前10名中，全部为拥有国家垄断资源的国有企业，在前100名中，国企、垄断企业也占了83家。
　　一般意义上，对资源的获取和利用能力，也是公司管理能力的体现。但遗憾的是，我国国企资源的获取更多的是拨付和行政命令，这违背了市场经济下的竞争规则。垄断国企可以以极小的代价占有资源。
　　在这种情况下，一些国有垄断企业由于获取资源的便利而创造了更高的EVA。在最佳管理公司排名中，这些国有垄断企业排名居前，反映了我国经济体制下国有垄断公司畸形的价值管理能力。
　　这是一个事实，但并不代表我们对此鼓励和推崇，在不可能实现完全市场化的条件下，我们不得不承认这样一种现状，即公司的很多竞争并不基于公平的资源环境，这在很长时间内都无法改变。对此我们感到非常遗憾。
　　但这并不意味着非资源垄断公司将失去一切。我们欣喜地看到，贵州茅台尽管也是国有公司，但却身处竞争充分激烈的白酒行业，公司在过去一年中创造了37.2亿元的经济增加值，居A股公司的第九名。
　　同样，拥有垄断资源也未必能创造高于竞争对手的经济增加值，如中国铝业无疑拥有强大的垄断资源优势，但在过去一年中毁灭了88亿的价值，是铝业公司中管理表现最差的公司。
　　而从管理能力排名中可以看出，国有大型公司呈现明显的两极分化，即管理最佳的公司和最差的公司都是国有大型公司。或许有读者以此质疑，为何以EVA绝对值衡量公司管理能力？那些国有垄断公司的EVA绝对值自然排名靠前。
　　实际上，这正是我们对于管理的态度。
　　从管理所承担的责任看，大公司的投入资本庞大，管理层需要对这些资本负责，尽可能地为投资人创造价值，因此承担的责任也更大。
　　从经营的风险看，大公司尽管由于规模庞大，资金充沛，因此对短期资金短缺等风险的抵抗能力更强。但是，若行业因宏观经济等因素出现整体周期波动时，其抗风险能力也无法自保。这也就是为何本轮经济危机中倒下了雷曼兄弟、美林、通用等一大批商业巨人，这对整个经济社会构成了严重的打击。
　　从管理的难度看，大公司内部机构林立，涉及利益繁多，管理者需要予以全面的权衡和统筹，才能调动各方力量，提高整个团队的积极性，实现更好的效益。因此，对大公司的管理水平才能反映出真正的管理能力。
　　在榜单中我们可以看到，中国石油、中国石化以及中国联通(600050,股吧)等大型公司排名居前，而排名靠后的也同样是中国远洋、中国铝业以及中海集运这样的大公司。
　　退潮时谁在裸泳？
　　正如巴菲特曾说，“只有退潮时，才知道谁在裸泳”。
　　运用到我们的管理能力评估中，意即在行业低迷中，管理能力差的公司一定将显现出衰落的本质，而管理能力优秀的好公司依然能在行业低潮中为投资人创造价值。
　　本次“2009上市公司管理能力排行榜”考查的数据是2008年7月到2009年6月，这其间正是金融危机从深化蔓延到逐步消退的过程。所以，各公司管理能力的差距能更加明显地暴露在投资者面前。
　　同样是钢铁公司，宝钢在最近一年创造了31亿元EVA，排名第12位，而鞍钢(000898,股吧)则毁灭了46亿元，排名倒数第5位；同样是火电公司，华能国际(600011,股吧)创造31亿元EVA，华银电力(600744,股吧)、漳泽电力(000767,股吧)等却都在毁灭价值；同为房地产开发公司，万科(000002,股吧)A创造了18亿元价值，而泛海建设(000046,股吧)、天房发展(600322,股吧)等公司却在毁灭价值，等等，不胜枚举。
　　客观地讲，高行业景气更有利于行业内公司实现更高的盈利，从而创造更高的EVA，反之，低景气行业可能导致行业内多数公司盈利不佳甚至亏损，从而在EVA排名中处于劣势。并不否认，行业景气度的高低可以让所在公司判若两人。
　　比如，在2008年度排名中，中国远洋受益于2007至2008年航运业的高景气，业绩良好，EVA达176.7亿元，排名第5。但是，随着全球经济危机，航运业景气每况愈下，中国远洋在2009年的EVA排名中居倒数第1位，排名下滑了1540位，是下滑幅度最大的公司。
　　对此，我们的看法是，市场应接受行业景气对行业内多数公司EVA的切实影响。
　　1个北京顶8个上海
　　另外，从地区EVA排名看，虽然北京地区上市公司数量只有99家，在全国仅列各省、直辖市及自治区的第5位，但北京的上市公司在过去一年中合计创造了2642亿元的经济增加值，遥遥领先于第2名上海市的337亿元。这种优势来自北京的央企总部优势。
　　分列第3至5名的分别是山西省、山东省以及湖北省。而在榜单中垫底的是天津市，该市30家上市公司合计创造的经济增加值为-77.6亿元，分列倒数第2至倒数第5位的分别是云南、辽宁、海南、广西以及内蒙古。
　　另外，我们还计算了各省、市、自治区内单家上市公司的EVA，结果表明，北京依然领先，平均每家公司创造26.7亿元经济增加值，第2至第5名分别是山西、贵州、上海和湖北。
　　在该榜单中垫底的依然是天津市，该市平均每家上市公司过去一年中毁灭了2.6亿元的经济增加值。
　　大湖股份（600257）（600257）公告称，公司第一大股东湖南泓鑫控股有限公司为解决控股子公司生产经营流动资金问题，在2007年12月12日减持公告后，累计减持5,257,159股无限售条件流通股，占公司总股本的1.23％，其中2009年11月11日减持1,413,709股。减持后尚持有公司股份95,034,641股，占公司总股本的22.25％，仍为第一大股东。
　　广东明珠（600382）（600382）公告，公司第一大股东深圳市金信安投资有限公司自2009年9月15日至2009年11月12日收盘，通过上交所交易系统售出公司股份无限售条件流通股3,622,700股，占公司总股本的1.06％。
　　截至2009年11月12日收盘，该公司尚持有公司股份72,994,049股，占总股本的21.36％。
　　*ST科苑（000979）（000979）公告称，公司股东上海申多利实业公司在2009年9月18日至11月12日期间，通过集中竞价交易减持所持股票1,242,000股，占公司总股本比例为1.002％。目前，上海申多利实业仍持有公司股票1,790,477股，占总股本比例为1.444％。　
　　远光软件（002063）（002063）表示，公司控股股东珠海市东区荣光科技有限公司、实际控制人陈利浩先生在2009年11月3日至11月12日期间，通过竞价交易方式合计减持所持公司股份2,146,120股，占公司总股本的1.09％，交易均价为16.85元/股。
　　截至2009年11月12日收盘，珠海市东区荣光科技有限公司尚持有公司股份58,294,828股，占公司总股本的29.49％，仍为公司控股股东。
　　――孙萱
　　杨德龙，南方基金首席策略分析师。
　　孙萱：A股市场连续上涨，上证综指创了近三个月的收市新高，做多热情在升温中，您是怎么判断我们后续行情的呢？
　　杨德龙：这次市场下跌得比较剧烈，从市场见到3500点左右就出现20％左右的大幅度调整，这也是今年以来调整幅度最大的一次。这次调整很大一个原因是，说明大家对经济复苏比较乐观，在超跌反弹之后沪深300达到108％的大幅上涨，上涨之后，因为大家对中报预期，发现前期复苏是一个缓慢的过程，并没有那么快。所以，出现了一个内在的调整。但这次调整之后，在20％的牛熊分界线就出现了触底反弹，并且现在来看，反弹的底部在逐渐提高，也稳步地站在3000点以上，对后市，我们认为，市场可能会走出一个跨年度的行情。
　　孙萱：看来您还是比较乐观的。
　　杨德龙：对，是比较乐观的，现在大家对经济复苏基本没有太大的分歧。虽然欧美经济复苏，中国出口也会对明年中国经济增长带来贡献。经济复苏会持续支持我国股市的上涨，我们判断，三个月之内市场有望创出前期反弹的高点。
　　现在市场走了第一波的上涨，是牛市的第一个阶段。随着经济复苏加快，今年可能就从复苏到逐渐的繁荣，在这个过程中，股市可能会出现第二波的上涨，根据历史经验，第二波上涨幅度并不比第一波小。现在来看，上一次的反弹高点3400点肯定不是顶，到明年肯定会走出让大家非常惊讶的、波澜壮阔的行情。基于这样的判断，我们发行了指数基金，因为在市场单边上扬的时候，指数基金收益远远领先于主动型基金。因为主动型基金在主动换仓，进行板块轮动的时候很容易踏空行情。而无论哪个板块涨，指数基金都会上涨，在单边上扬的市场，指数基金的收益是最好的。基于这种判断，我们今年也发行了三只指数基金产品，表明了我们对后市的乐观以及对中国宏观经济的信心。
　　孙萱：南方基金有没有在后市看好哪些行业？
　　杨德龙：市场第一波的上涨主要是超跌反弹的上涨，去年超跌的一些板块，特别是周期性行业在今年获得非常大的涨幅，今年我们是看贝它，弹性越好的行业涨幅越大，比如有色、煤炭、房地产这种行业的涨幅最大。汽车也属于周期性行业，今年汽车销售特别火爆，他们又有业绩，涨幅也是非常巨大的。今年的投资主题主要是看贝它，对于明年，我们认为市场是一个第二波上涨，要看阿尔法，就是上市公司业绩推动。我们分解一下今年指数上涨（因素），分成两部分，一部分是估值提升带来的指数上涨，另一部分是上市公司业绩增长带来的（指数）上涨。
　　今年指数的上涨很大一部分是属于估值的提升，人们对未来基金信心的提升导致市场上涨，这可能贡献了80％。20％是业绩的提升贡献的。到了股市上涨的第二阶段，业绩提升可能占主要部分，业绩比较好的行业在未来可能获得比较好的上涨。未来业绩出现超出预期增长的可以看几个方面：
　　第一，内需拉动的业绩增长，像目前涨势比较好的汽车、家电，明年通过内需拉动继续旺销的话，可能还会有比较好的涨幅。
　　第二，出口复苏带来业绩的增长。出口复苏在明年可能会成为GDP贡献的主力，因为今年出口对GDP是负贡献，明年会实现正贡献，出口复苏会带来相关板块的上涨，比如钢铁、航运这些行业在明年可能会出现一个比较好的涨幅。
　　第三，拉动我们经济增长的一个“火车头”――房地产。房地产投资，无论怎么说，在过去几年里对中国经济增长都是第一的带动力，对房地产投资，无论从房地产价格还是销售量都出现了比较好的涨势。我们预计，明年房地产可能还会有比较好的销售，房地产公司业绩明年也会逐渐释放出来，对房地产板块，我们比市场要乐观一些。
　　从估值角度来看，现在金融板块是比较有投资价值的，像银行市盈率远远低于沪深300，沪深300今年的动态市盈率是22倍，相对明年是18倍，银行相对今年只有17倍，所以，银行估值是有很大的优势，而今年以来，由于贝塔的上涨导致了市场的上涨，银行属于阿尔法非常明显的板块，所以，明年银行会有比较好的涨幅，其它像证券、保险在明年也是比较看好的一个行业。■
　　11月11日，央行发布10月新增人民币贷款2530亿元，远低于市场预期，当日上证指数微跌0.11%。央行此举，某种程度上体现了高层对通胀的心理预期。同日发布统计局数据，10月份CPI同比下降0.5%，降幅继续收窄，似乎也支撑央行对货币供应量的调整。始于7月份的央行“动态微调”或许也是在这种担忧之下的产物。在市场做出强烈反应后，8月份央行及时调整了货币投放量。而10月30日央行发布的《2009年三季度宏观经济形势分析报告》，强调做好通胀预期管理时，市场再次唱响通胀将至的声音。然而在“看见通胀就晚了”的背景下，“多头司令”突然看弱增长后势，警告或将发生通缩预期。 通缩魅影悄然显现
　　于颖：随着中国经济筑底回升趋势明朗，以央行为代表的主流声音认为，通胀将不期而遇，差别只是年底年初的时间问题。5月份曾以“中国经济将呈V型强劲反弹”观点而被市场人士命名为“多头司令”的宋国青教授，突然站到了少数派立场上，于9月底发出警示：有迹象显示，中国出现了通缩预期。10月13日北京大学国家发展研究院的一次内部讲座上，宋教授再次强调了这一判断。而这一警告并没有引起官方的重视，市场乏于呼应。
　　任若恩：的确，目前这是少数派意见。国青的看法是，宏观经济的特征是宏观调控下的增长减缓。主要是指GDP季度环比明显减慢，三季度的数据及对四季度的预测得出同样的判断，取代通胀预期的是通货紧缩预期。
　　于颖：宋教授从哪些数据中发现了这一微妙变化？
　　任若恩：价格指数和GDP环比。他的观点认为，目前已经公布的10月份的一些旬报和周报价格指数都在下跌。从10月份主要价格指数看，三季度生产水平偏弱，相对潜在生产能力是“大马拉小车”。如果3%的通货膨胀率对应正常运转，通货紧缩或者零通胀意味着生产能力没有被充分利用。主要原因是三季度控制贷款，而不是没有生产能力或没有意愿生产；另外，价格变化可能也包含了对未来信贷政策预期的变化。
　　于颖：“增长减缓”刚好与你的判断相吻合了。1至5月的宏观数据出来表明经济强势反弹时，你是极少数认为这一势头无法保持者之一。作为外行的一般投资人怎么理解你的“悲观”？或者说如何了解你们俩人之间的预测差异？
　　任若恩：与高唱通胀的人比，我们俩大的方向并不矛盾，但细节差异还是有的。我对利用前5个月的数字推算全年的增长持有异议。形象点说，前5个月的数据带有明显的“超跌反弹”及强烈的财政货币政策刺激因素，随着时间推移，增长将会进入相对“常态”，后劲会衰减。
　　国青在10月23日CCER的论坛上讲的一段话，也认同了这一判断。他认为，二季度经济高增长时物价仍在下跌，三季度经济增长减缓时出现通货膨胀，物价变化滞后于经济增长。所以他才推测，四季度价格增长速度可能减慢甚至出现通缩。 宏观调控的得与失
　　于颖：预测与实际值产生偏差，除了对经济运行本身的判断，还存在另一个极大的变量，就是宏观调控。我注意到，宋教授的表述有个大前提，就是“宏观调控下的增长减缓”。这意味着什么？
　　任若恩：预测一般要看两部分，一是如果现行政策不变，经济会走向何方；二是根据经济走势轨迹，预测宏观政策并研究随之产生的变化结果。宏观部门认为经济强劲反弹，加之资产价格上涨，担心通胀而防患于未然，应了“看见通胀就晚了”这句话。这就再现了一个大的争议：货币收紧的时机和力度。
　　于颖：上次采访你的时候你就强调，货币收得太早了，要退也是财政政策先退。态度更强硬的是经济学家胡祖六，今年早些时候他甚至强调“在可预见的将来，从现在甚至未来一年两年通货膨胀都不应该成为政策主要的关注点，过早地调整政策，由防通缩防衰退变成防通胀的话，会产生非常不幸的结果”。
　　宋教授对于宏观调控政策也颇有微辞：“在CPI和PPI同比大幅下降时采取相当猛烈的宏观紧缩，这在30年来还是第一次。不仅调控程度需要进一步斟酌，调控方式也令人担忧。”一方面，货币政策应当“该紧即紧，该松即松”，不必过度强调短期货币政策的稳定性，更不能允诺货币政策的稳定性。还要提高货币政策的透明度，这是影响公众信心的重要环节。从技术手段上也要改进，利率杠杆仍然是最优选择，准备金率次之，再次为信贷额度。用改变银行资本充足率作为短期货币政策工具，人为增加了不确定性，负面影响太大。
　　任若恩：他也从正面给予了一些评价，比如，“超前调控角度看是很大改进。超前调控反映了三点重要变化：一是对货币数量重要性的认识，二是不再只看或者主要看同比指标，三是不再过度注重投资增长率或投资率。” “恐高症”或许是个误区
　　于颖：货币政策，不应当仅仅看增长指标，更应该注重增长结构及增长的稳定性。再叙三驾马车的话，消费增长很稳定，难以期许给出更高的增长率；外需其实在大幅度下降，出口环比虽然在上升，但不等于顺差改善，真正影响外需的是贸易顺差，有数据显示，美国经济二次探底已经是大概率事件；三是值得稍费笔墨的投资。
　　任若恩：目前推动经济增长的主要动力是财政刺激和货币发行支持下的“铁公基”领域的投资。在投资中，基础设施投资增长52.6%，其中铁路运输业增长87.5%，道路运输业增长50.7%，可以看出这三项的增速都高于整体增速（33.4%），因此，其他部分的增速必然低于整体增速，如房地产开发投资增长17.7%。而财政刺激的特点是不考虑商业利益（投资回报），可见考虑商业利益的投资还没有真正启动，一旦财政刺激的力度减弱（即使2010年把1.18万亿元中央投资的另一半实现，由于经济规模增加了，刺激的力度也减弱了），而新增贷款如果维持7、8、9月的规模，明年会有一个总体的下降，结果是投资的推动力量减弱，进而物价上行的压力反而小于下行的压力。
　　于颖：如此一来，结论自然明晰，考虑到经济增长减缓的可能性，刺激政策特别是货币政策，还暂时不宜收紧。但在操作上，也不能不替央行这样的部门着想，就是撤出时机的边界不清。如果通胀起来了，确实对经济增长会造成很大问题。但如果金融危机对中国经济的冲击还没有消化到位，就开始收紧货币政策，又有可能扼杀前期扩张政策所产生的复苏效果，乃至于形成二次探底的危险局面，也是一个重要的问题。既要防止太晚，又要防止过早，如何度量早晚，根据什么指标来判断比较好，这是考验政府在宏观经济调控方面的一个重要课题，全球都面临这样的挑战。伯南克也得面对这个问题，美国的复苏更脆弱，所以操作难度更大。
　　任若恩：大家都承认，一般情况下通胀不是好事。但当经济发生危机时能否在一定程度上容忍通胀？就刚刚借助于扩张政策刺激起来的中国经济而言，为了加固复苏的基础，是否考虑允许出现适度的通胀。过去，周小川行长曾说过，中国可以容忍2-3个百分点的通胀水平。估计明年CPI过不了4%，在这种情况下，货币政策也可以考虑“不见兔子不撒鹰”。
　　于颖：已有的研究结果显示，在生产水平偏低时，总需求加速会引起生产加速；而在生产水平偏高时，总需求加速才会引起通胀加速。宋教授在其最近发表的观点里强调，目前的生产水平仍然偏低，宏观政策维持一定水平的总需求是必要的。支持生产超高速增长可以持续一两个季度，当然，持续时间过长势必引起高通胀。
　　CPI解读投资
　　CPI（consumer price index）：消费者价格指数，是国际上通行的衡量通胀的指标
　　数据来源：中国国家统计局http://www.stats.gov.cn/
　　公布频率：每月一次
　　中国CPI构成
　　说明：
　　1.合理性问题：食品价格占CPI比重过大，美国常用核心CPI的概念来表示剔除了食品和能源后的CPI。另外，住房比重偏低可能会使老百姓感受到的价格压力失真。
　　2.补充参考指标：生产者价格指数（PPI）、GDP平减指数。
　　CPI的滞后性：
　　CPI衡量的是过去一段时间内物价的变化，并不能完全反映未来的通货膨胀。尤其在经济衰退之后，CPI往往要在经济恢复很长时间之后才会加速上涨，它在经济周期处于转折点时容易失真。所以，CPI不能作为经济的领先指标。
　　CPI的经济影响：
　　通货膨胀将减少人们的实际收入，会造成经济的不稳定和不确定。维持价格稳定几乎是全球各国央行的首要目标，CPI的变化将直接影响央行的货币政策。CPI增长过快，往往意味着较大的通胀风险，央行会收紧货币或者调高利率，这往往是股票投资者所不乐于见到的。另外，高的通货膨胀会减少外国投资者持有人民币资产，对人民币的币值可能有负面影响。
　　理财周报记者 汤雅婷/整理
　　动态
　　基金一对多产品通道占满暂不扩容
　　据了解，目前基金一对多产品已近百只，其中60％以上的产品是在9月密集发行的。进入11月以后，新发的一对多产品明显减少。“并不是外界传闻的监管层暂停审批。”有基金公司专户理财部人士解释说，新发一对多产品减少的原因是：根据之前设定的5个产品的通道容量，有基金公司已报完了产品、用完了额度；对于没有报满的基金公司来说，还是可以继续上报。
　　易方达深100ETF联接基金募集超70亿元
　　记者近日从银行渠道获悉，易方达深100ETF联接基金认购呈现出“反惯例”的匀速热销状况。以往新基金发行往往呈“哑铃”状分布――第一日多，第二日往往减半，然后持续减半之后，最后两日又会有所增加。而易方达深100ETF联接基金自首日认购近7亿后，发行一周多，每天都仍然保持在5、6亿元的认购量，且呈现出逐日递增的趋势，目前总认购量已超过70亿。
　　华宝兴业将开发首只日股ETF
　　华宝兴业基金管理公司宣布，已于10月底正式与东京证券交易所签订排他性合作协议，将在国内市场独家开发以东证核心30指数(TOPIX Core 30)为跟踪标的指数的ETF类QDII产品，这也是国内基金公司首次与东交所就日本证券市场指数的产品开发签订协议。
　　景顺和长城基金称涉案员工属个人行为
　　11月12日，针对旗下三名基金经理涉嫌“老鼠仓”一事，景顺长城基金和长城基金均发布公告称，三人涉嫌个人买卖股票的行为被监管部门立案稽查，目前调查尚在进行之中。其行为属个人行为，公司经营情况正常。
　　工银瑞信赎回货币市场基金65.7万份
　　11月12日工银瑞信赎回工银瑞信货币市场65.7万份，赎回费率为0％。
　　友邦华泰自购旗下价值增长1200万元
　　11月12日，友邦华泰基金通过代销机构申购友邦华泰价值增长人民币1200万元，基金申购费为1000元。
　　万家基金拟赎回旗下和谐增长基金2269万份
　　11月11日，万家基金公告称，公司决定于2009年11月13日通过代销机构赎回公司以固有资金投资所持有的万家和谐增长2269.50万份，根据招募说明书规定的赎回费率为0.5％。
　　广发拟举亿元大单自购基金
　　广发基金公司拟于募集期内通过代销机构认购广发中证500指数(LOF)基金1亿元，认购费1000元。
　　瑞和300有望11月中旬上市
　　国投瑞银基金公司透露，国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金的两类内置杠杆机制的份额――瑞和小康、瑞和远见有望于本月中旬在深交所挂牌上市。
　　海富通三只一对多产品结束募集
　　海富通基金与中国银行合作的三只“一对多”专户理财产品已募集结束，即将投入运作，目前海富通已成功募集了四只“一对多”资产管理计划。　　上周,排名位居前列的行业尤以消费相关行业最为抢眼。轮胎橡胶(资讯,行情)、生物技术、白酒、摩托车制造、汽车制造、家用电器、药品批发与零售、包装食品、房地产经营与开发、银行等板块个股表现持续领先市场。中金公司称,内需（住房和消费需求）对政策高度敏感,增加了政府调控经济、稳定增长的能力,未来“调结构”中推动消费的政策可以期待,消费增长是贯穿明年的投资主题。统计显示,更多人的收入达到了消费升级水平,对住房、汽车、家电等消费进入了一个高速增长的时期。
　　汽车业全年维持高景气
　　汽车是今年以来表现最为抢眼的行业之一,上周汽车排名第10名,与前周一致;汽车零配件排名第23名,较前周有所下降。十月份中国汽车销量123万辆,在工作日明显减少的情况下销量持续在高位增长。华创证券表示,2009年汽车市场高增长、业绩超预期已成定局,目前需要布局2010年汽车股行情。建议超配乘用车整车制造类股票,特别是自主品牌轿车占公司盈利比率较高的板块。同时,资产整合、整体上市、兼并重组等将是2010年汽车行业发展的焦点话题,建议关注作为重组方的“四大四小”,重点推荐长丰汽车(600991,股吧)（600991）、一汽轿车(000800,股吧)（000800）和江淮汽车(600418,股吧)（600418）。
　　“超配”布局催高房地产关注度
　　上周房地产经营与开发排名第16名。从全国数据来看,二、三线城市楼市销量出现了“金九”行情,“银十”行情更在一、二、三线城市大范围出现,11月份又会有怎样的表现呢？宏源证券(000562,股吧)（000562）表示11月份是“动荡”的年月。“政策面”,11月可能不断会有地方商行对“二套房贷收紧”的利空消息出现,“优惠政策”是否延续应该会在11月\12月明确,但在明确之前依然会有种种猜想;“销售量”的表现可能依然是刺激地产板块的关键因素,但这个淡季恐难有靓丽表现。尽管如此,国信证券预计在流动性仍然宽松、宏观经济逐渐复苏、通胀预期的背景下,4季度的销量将超过3季度的水平。同时他们更看好地产公司未来的表现,预计明后年主要地产公司业绩将大大超过市场预期,目前估值仍有较大提升空间。由此建议,对地产类股票由目前的标配逐步加仓至年底超配,布局跨年度行情。
　　食品饮料子行业高位轮动
　　上周食品饮料行业中几个子行业排名有涨有跌,其中,白酒子行业表现最好,周排名第3名;包装食品排名较前周上升6名至第15名;葡萄酒排名第22名,较前周上升7名;啤酒上周排名第60名。据三季报分析发现,2009年前三季度对食品饮料行业利润增长贡献最大的是主业增长,其次是费用率的良好控制和盈利能力的提升。天相投顾认为,随着行业性利好政策的减少,后续食品饮料行业的净利润增长依然主要来自于主业增长和盈利能力提升,以及适当的费用控制。他们预计2009年食品饮料行业净利润增速将达到60％,剔除乳企数据,增速也将达到30％左右。第四季度,随着经济的回暖带动商务消费的回暖,高端酒类终端消费有望再次启动,相关公司的业绩将会受益,重点推荐:五粮液(000858,股吧)（000858）、贵州茅台(600519,股吧)（600519）、泸州老窖(000568,股吧)（000568）和张裕A（000869）;大众消费品看好乳制品行业的发展潜力,推荐*ST伊利（600887）;从公司层面来讲,看好业绩稳定增长的新疆白酒企业伊力特(600197,股吧)（600197）及成长性较强的金种子酒(600199,股吧)（600199）。东海证券指出,经过一轮调整,目前A股食品饮料类上市公司的估值水平与香港食品饮料类公司的估值水平几近相同,认为食品饮料类上市公司的合理估值范围为25－27倍。
　　一个月来排名持续上涨的行业还包括:特殊化工品、钢铁、一般化工品、综合性商务服务、旅馆与旅游服务、工业设备、农产品(000061,股吧)（000061）、饲养与渔业、航空、电力、工业品贸易与销售、半导体产品;下跌的包括:餐饮、多种公用事业、出版、电信设备、系统软件、综合石油、计算机硬件、应用软件、重型电力设备。
　　随着适度宽松货币政策的实施，政府融资平台贷款持续高速增长。作为政府融资平台，因其具有较高的安全性和收益稳定性，成为各金融机构信贷投放的重点营销目标。但调查显示，政府融资平台也具有融资方式单一、还款来源不稳定、政府财政收入来源单一等特点，容易导致政府背景贷款的流动性风险向银行集中。那么，对于这种风险我们该如何防范？就此问题记者与南开大学经济学院教授、博士生导师刘晓欣进行了对话。
　　记者：政府融资平台的重要职能是什么？
　　刘晓欣：政府融资平台的重要职能之一是项目与资金的纽带。经济要实现可持续发展，一方面需要进行较大规模的基础设施建设，另一方面也要对科技、教育、文化、环保等进行不断的投入，增强地区综合实力。而政府融资平台一方面为各类项目依托平台寻求资金支持，另一方面国家和地方的巨额投资也可以依托平台寻找具有较强经济效益或社会效益的项目，二者实现了互动和双赢。尤其是在当前金融危机的背景下，各地政府融资平台已经成为吸收资金进行基础投资的重要途径，起到了优化资源配置，促进经济发展的重要作用。
　　政府融资平台的另一项重要职能是拓宽融资渠道、增加融资规模和能力，实现项目和产业资金来源多样化。以前各地的基础设施和基础产业发展所需资金，基本都通过政府财政投资和银行贷款获得，在一定程度上增加了政府和银行的负担及风险。依托政府融资平台，可以利用金融市场和金融工具，通过信托、债券、股票、资产证券化、项目融资等多种方式和渠道，为项目建设和产业发展筹集资金，在增加融资规模的同时，逐步摆脱对财政投资和银行贷款的过度依赖，优化资金来源结构，实现投融资活动的良性循环。
　　记者：怎样评价政府融资平台的资金利用效率？
　　刘晓欣：目前全国有3000余家融资平台，如果按每家融资5亿元计算，全国地方融资平台的融资总规模已达到1.5万亿元，已经成为吸收国家和地方投资的重要途径。大量项目依托融资平台得以上马，大量资金通过融资平台进行投资，在当前的背景下，起到了刺激经济发展的重要作用。
　　记者：政府融资平台主要从事的是投融资活动，而只要是投融资活动就无法避免风险。对融资平台中所存在的风险我们该如何防范？
　　刘晓欣：融资平台的市场化运作，对风险可以起到一定的抑制作用。
　　目前各地建立的政府融资平台，基本都遵循了"政府主导、法人经营管理、多元化投资、市场化运作"的原则，并通过金融市场进行融资。市场化运作就使得政府在融资过程中，无论是使用权益性融资还是债务性融资，都必须考虑融资项目的盈利性或抵押担保品的价值，只有在未来能够产生持续收入流或利润流，或者拥有足够抵押担保品的项目，才能够获取资金支持，由此也在一定程度上降低了银行为项目提供贷款后所承担的风险。
　　记者：目前政府融资平台最重要的资金来源仍是银行贷款，贷款的最大特点是在未来需要还本付息。而获得贷款的项目大多集中在城建、交通等带有公益性质和公共产品性质的项目，其未来能够用于偿还贷款的收入和利润十分有限。即使是盈利性项目进行融资，也存在着投资失败可能。而为了获取贷款，并减轻还款压力，政府融资平台在运作过程中多是以土地、未来税收等作为抵押，这就给银行和政府带来了风险。那么这种风险该如何防范？
　　刘晓欣：除了政府对融资项目进行考量和筛选外，银行也应对项目进行进一步的评估，尤其是对以土地和未来财政收入为抵押的项目，要着重予以关注。一方面，我国房地产未来的走势仍存在较大的不确定性，而且所抵押的土地在未来的开发价值也无法准确判断，握有大量土地的银行也可能无法从土地出让金中收回本息，对银行产生潜在的风险。同时，以未来财税收入作为抵押，加重了地方政府的财政负担，政府可能采取循环负债的方式，将负担转嫁给银行，使银行在较长时间内承担资金风险。因此，在为项目进行融资过程中，银行更应重视项目未来的盈利性，以项目未来的收入流和利润流作为还款保证，降低对土地等抵押品的依赖。
　　面对可能存在的银行风险，一方面各地的政府融资平台应该控制融资规模，尤其进行贷款、发行债券等债权融资时，一定要根据项目未来可能的收益和利润，并充分考虑风险及财政可负担的程度，科学制定融资规模；另一方面，政府融资平台也应根据项目特点，充分利用有利政策和金融市场发展，积极拓展投资基金、股票等其他融资渠道，真正形成多元化的融资结构，在减轻财政压力和银行风险的同时，实现融资平台的良性循环和可持续发展。　　尽管入市时间尚浅，一对多业绩分化已现。证券时报记者首次从多家银行渠道获悉，有收益较高的一对多产品净值已经超过1.10元，跑赢了同期所有公募基金；而有的产品收益仅1％，远不及同期公募产品。同时，由于“一对多”是近期市场热点，一些由基金公司担任投资顾问的银行理财产品也号称“类一对多”，搭车叫卖。
　　一对多收益超10％
　　刚刚起航的一对多产品遇上了近来市场的“好天气”，有一只入市1个多月的产品，收益已经超过10％。
　　记者根据某银行客户经理提供的最新数据来看，截至11月6日，深圳一家大型基金公司托管在该行的一对多产品净值为1.103元。据了解，该产品成立于9月24日，10月初入市运作。记者查阅天相发现，在9月20—30日成立的公募基金中，没有一只产品的同期收益超过10％，其中还包括了指数型基金。“一对多产品的收益每周会披露一次，这个最新净值距离现在已经有好多天了，加上最近几个交易日的变动，有可能收益更高了。”业内人士透露，最近入市的一对多产品适逢良好的市场时机，大部分产品都获得了超过3％的收益。
　　不过，一对多产品的业绩差距正在拉开。前述银行在10月12日发行了国内一大型基金公司旗下的一对多产品，其在11月6日的净值为1.01元，显然建仓速度较慢。而据另一家银行客户经理介绍，深圳一家中型基金公司旗下2只一对多产品分别于9月30日、10月27日结束发行，在11月11日的净值分别为1.0660元、1.0120元。而对比同期的公募基金业绩来看，这两只一对多产品在业绩领先优势并不明显，比如，成立于10月28日的中邮核心优势，11月11日的净值收益为3.7％。
　　“类一对多”产品搭车叫卖
　　由于一对多是近期市场热点，一些由基金公司担任投资顾问的“类一对多”产品，也在银行渠道搭车叫卖。
　　“你要咨询一对多吗？我们这里有基金公司担任投资顾问的产品，和一对多一样的，都是基金公司负责投资，门槛只要50万。”上周五，记者在向某银行客户经理咨询时，多次听到有关对基金公司担任投资顾问的银行理财产品的推荐。
　　事实上，包括阳光私募在内的银信产品和基金一对多实质上都是私募类的产品。“它们在产品类型上并没有多大区别，仅是费率或者投资门槛上稍有差异。鉴于近期投资者对一对多关注较多，银信理财产品号称‘类一对多’进行营销也在情理之中。”有基金公司市场部人士说。
　　业内人士称，“一对多”作为新生事物，过往业绩参照较少，投资者对“一对多”的了解大部分仍限于产品契约。事实上，市场上早已存在着“类一对多”产品，即由基金公司担任投资管理顾问的理财产品。投资者可以通过基金公司担任的“投顾”理财产品的业绩表现，来分析选择基金公司的“一对多”产品。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　上周大盘冲击3200点未果，一方面是因为在等待10月经济数据明朗，另一方面也在于短线技术性调整因素。银泰证券分析师认为，目前市场受宏观基本面、资金面、企业业绩面、股东增持等积极因素影响，仍将保持比较活跃的态势，特别是个股机会将层出不穷。
　　点评：从已公布的10月份PMI指数细分项看，国内企业经营活动保持活跃，投资增速不减，中国经济持续平稳运行。而短期市场资金也保持相对充裕。从先前公布的四大行信贷预计数据看，10月份的贷款增速没有出现明显放缓迹象，宽松货币政策使得流动性泛滥情况仍将延续。投资者比较关注的上市公司业绩，至10月底，上市公司三季度业绩披露已结束，净利润同比增长27.1%，环比增长3.24%，业绩逐步改善与实体经济逐步复苏相对应。由于这三方面的积极因素，股东信心也有所回升，由“减”改“增”。根据W ind资讯统计，股东增持额在11月第一周有4家公司公告增持，涉及金额共计3.26亿元，环比上升27.45%。大股东对自己公司的情况最为了解，增持行动说明其对企业未来发展充满信心。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　⊙记者 王璐
　　记者日前获悉，上海证监局新一代期货监管信息系统项目日前经专家评审验收后正式上线。
　　据了解，该套监管信息系统包括日常经营财务报表填报和汇总分析、监管信息平台和信息披露窗口等主要功能，具有技术先进、数据安全、系统受众广泛、功能切合实际、用户界面友好、使用便捷高效等特点。
　　来自期货行业各相关部门的信息技术专家评审组对该项目进行了认真评审，上海证监局有关领导出席评审会并讲话。专家评审组一致认为，该套系统经测试运行，结合各使用方反馈意见，初步达到了设计使用目的，建立了辖区期货行业基础数据库和监管信息综合平台，为政策制定及日常监管提供科学依据，同时进一步发挥了“五位一体”监管体制中派出机构资源优势，促进监管创新和行业信息化水平的提高。
　　上海证监局在充分肯定新一代监管信息系统顺利运行重要意义和作用的基础上，要求各方积极重视新系统的投入使用工作，切实发挥新系统的各项功能，为分类监管和政策建议提供翔实的量化指标和科学的依据。在今后的工作中，要根据市场特点和监管需要，加强理性思考，不断创新监管工作，充分发挥“五位一体”监管机制中派出机构的一线监管优势，在合规经营的前提下提升辖区期货经营机构的经营成果，促进期货行业功能的发挥，更好地服务国民经济的发展。
　　信息时报讯 截至今年9月末，我国保险资金运用3.4万亿元，其中债券占50.6%，银行存款占29.3%，基金占6.4%，股票股权占10.8%。保监会副主席李克穆在昨日召开的2009北京国际金融论坛上表示。
　　值得一提的是，与金融危机中“保险业难辞其咎”的普遍看法不同的是，李克穆认为，总体看来，在国际金融危机发展过程中，发达国家的大型保险业、保险业务本身并没有陷于困境，出问题的集中在保险公司的资金运用方面。
　　迈入11月， 2010年经济走向的各种线索也逐步浮现，嘉实基金正式发布了题为“经济温和复苏、市场热点纷呈”的2010年宏观经济与A股市场展望，分析了陆续走向复苏的全球及国内宏观经济环境，对后市保持乐观，并认为在经济温和复苏周期中，投资热点将精采纷呈，正是基金投资价值凸显的黄金时期。
　　纵观全球，美国今年GDP预计全年将有3%的增长，道琼斯指数也回到万点以上，房地产价格连续二个月回升，均显示美国经济触底反弹。无论从高企的私人部门的储蓄率，还是企业的低库存水平，都将推动消费进入正向循环。此外，代表成熟市场经济热度的OECD领先指标近期也呈现明显的回升趋势，全球各主要国家经济也自今年三月起，陆续回升，种种迹象显示，全球经济复苏的信号非常明确。
　　从中国经济各项数据，可看出中国率先进入复苏轨道：三季度GDP增长8.9%，四季度可望持续向好；而从增长的三驾马车来看，信贷和投资持续保持高位，基建投资和近期房地产投资的加速，提供了良好的领头作用；在消费方面保持稳中有增的情况，考虑通胀预期，明年的消费将较今年更为亮眼；出口将随着美国和全球经济逐步回升，而走出低谷。未来中国实际GDP增长回升到9%以上，甚至到二位数以上的水平是大概率事件，同时GDP的高速增长，也将对企业盈利提供正向的支持；就估值来看，不论是目前的21倍或是明年加计盈利增长的17倍，都处于历史较低的水平，这一水平也和目前外围市场的估值接近；从流动性来看，前三季的信贷投放仍能支持短期的流动性不坠，有利于资本市场保持充足的流动性。
　　综上，嘉实基金对后市表示乐观，大类资产仍然看好股票资产，同时判断年底到明年初的经济复苏中，充满了精彩纷呈的投资机会：例如，盈利弹性很大周期型公司，在未来经济转好的情况下，将具有很高的投资价值；目前具有较大相对折价的消费类股，未来业绩增长的可能性颇高；另外，资本市场的变化，也将带给中国股市带来更多正向回报机会。如，新产业、新技术、新模式等带来的投资机会，以及创业板、国际板的上市，将为整体市场带来结构性的投资机会。
　　在热点纷呈的市场，基金专业投资价值更为凸显，而投资能力突出的基金经理在2010年更能为投资人创造超额收益。
　　从基金三季报反映出来的小幅减仓之后,在接下来的一个多月时间里,主动型股基的股票仓位出现了缓步上升的趋势。其间股指的震荡向上,也证明了基金经理们对后市的态度正在趋向积极。来自一些基金公司的最新投资策略表明,在三季度以来的持续震荡中,基金正在就四季度及明年行情进行最后的投资布局。
　　四季度基金有加仓动作
　　对于基金的动向,每个季度的定期报告是惟一准确的信息来源渠道。
　　基金的第三季报显示,公募基金的持仓比重在2009年第三季度下降,但维持偏高水平,持股集中度出现下降,机械设备、医药、化工被较大幅度增持,金融保险、房地产被大幅减持。
　　西南证券 （600369股吧,行情,资讯,主力买卖）的基金研究报告认为,第三季度股票持仓占的比例由第二季度的84．47％回落至81．63％,下降2．84个百分点。分析师张刚认为,基金经理在第三季度进行了减持。
　　但是,来自基金业内的人士却认为,大家通过三季报看到的只是一个表像,三季末的减持并不代表着公募基金对后市的看淡,相反,那时的降低仓位在某种意义上是基金对于一些不确定性因素,包括经济复苏进程、企业业绩恢复、甚至“十一”长假等因素,所采取的一些临时性举措,持续在较高位置徘徊的平均仓位表示了基金对后市趋势的基本认同态度。
　　时间进入第四季度,基金的动作、市场的走势证实了这种说法的真实性。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型,纳入统计范围的290只偏股型开放式基金在11月的第一周的平均仓位为81．10％,比前周76．30％上涨4．80％。其中股票型基金平均仓位为85．11％比前周上升5．16％;混合型基金平均仓位为76．01％,比前周上升4．33％。
　　分析员章辉认为,剔除指数上涨的影响,偏股型基金在这一周平均主动加仓3％。而且,五大基金公司一致选择了加仓。易方达、南方与华夏基金仓位较高,仓位均在80％以上;嘉实与博时基金仓位较低,约为70％。
　　来自浙商证券的分析报告也证实了这种动向。他们的基金仓位监测模型显示,305只偏股型开放式基金的平均仓位在11月第一周再次大幅上升,由前一周的77．28％上升至80．09％,也是8月中旬以来基金平均仓位首次回到80％以上的水平。即使剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响,基金整体也表现为主动增仓,主动增仓的幅度为1．90个百分点。不过,主动增仓的基金在基金总数中的占比较前一周有所下降,仅为58．69％,说明基金之间的分歧有所加大。　　上周A股市场出现了窄幅震荡的格局，上证指数的日K线图似乎显示出大盘在近期并无突出表现。但上周五午市后企稳弹升的当日反转行情，则透露出A股市场做多动能已暗流潜涌，今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的走势。
　　平淡盘面背后难掩资金积极动向
　　的确，如果不是上周五午市后的当日反转行情，上周A股市场的走势其实并不乐观。但在此盘面的走势背后则显现资金出现了积极的动向，似乎在聚集着突破的能量。这主要体现在两点，一是资金渐向估值洼地流动的趋势。B股市场在上周末的大涨就是如此，因为B股大涨固然有着诸多题材的刺激，但更多的是因为此类个股的估值长期处于低位区域，部分B股上市公司的业绩随着我国经济的快速复苏而出现了极佳的投资机会，因此，不仅仅是境外资金出于全球化配置的考虑而积极增持B股，而且还在于境内资金也出于估值洼地的效应考虑而积极买入B股，从而引发了B股市场的大涨。
　　由此也给市场一个积极的启示，因为目前不仅仅是B股估值低企，银行股、钢铁股的估值也是低企的，银行股的动态市盈率只有15倍左右，而钢铁股的市净率只有1.5倍左右，极具投资机会。也就意味着，B股的大涨其实只是资金流向的一个积极变化信号，其背后可能折射出资金将向估值洼地流动。也就意味着银行股、钢铁股等低估值品种会得到资金的青睐，从而出现涨升行情。而此类个股又是A股市场的权重股、人气股，此类个股一旦崛起，A股市场的涨升空间就迅速乐观起来。
　　二是资金越来越关注产业增长前景，尤其是体现在低碳经济概念股的活跃，因为在化石能源储量持续减少以及化石能源利用过程中对环境的破坏等因素，赋予低碳产业广阔的发展空间的乐观预期，既如此，符合低碳经济的相关上市公司未来的成长动能将相对充沛，故得到了资金的积极关注，在上周五，菲达环保 （600526股吧,行情,资讯,主力买卖）、龙净环保 （600388股吧,行情,资讯,主力买卖）等品种均出现了较为突出的表现。与此同时，消费类品种也由于产业升级以及居民收入增长后的业绩成长预期，也得到了机构资金的关注，如此来看，大盘走势虽然波澜不兴，但市场做多动能则暗流潜涌，在本周有望释放。
　　红色星期一或可预期
　　更为重要的是，近期外围市场也是一片欢声笑语，比如说道琼斯在近期持续上涨，向市场表明了全球经济的确有走出金融海啸阴影的趋势，从而为A股市场的涨升或者说是突破提供了极佳的氛围。而且，10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期，但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面，则出现了超预期的走势，有分析人士认为，我国经济的内生性增长的动能在持续释放，如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口的复苏等因素，的确我国经济增长前景较为乐观，这必然会也提振多头的做多底气，更是前文提及的做多动能暗流潜涌的真正源动力。
　　所以，笔者倾向于认为上周末A股市场的午市后反转，极有可能是新一轮弹升行情的起点，不排除本周一A股市场出现红色星期一的可能性。其领涨主线可能分布在两大板块中，一是低碳经济，环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋。二是消费等与经济复苏密切相关的相关产业。同时，银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强，从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
　　跟踪资金流向挖掘新强势股
　　正因为如此，在操作中，建议投资者相对积极一些，主要关注三类品种，一是低碳经济概念股，尤其是深挖尚未被市场充分认识的品种，比如说拥有脱硫业务的山大华特 （000915股吧,行情,资讯,主力买卖）、九龙电力 （600292股吧,行情,资讯,主力买卖），拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮 （000811股吧,行情,资讯,主力买卖）等品种。而显性的低碳经济概念股的双良股份 （600481股吧,行情,资讯,主力买卖）、凯恩股份 （002012股吧,行情,资讯,主力买卖）、华光股份 （600475股吧,行情,资讯,主力买卖）以及合加资源 （000826股吧,行情,资讯,主力买卖）等品种可积极跟踪。二是符合经济增长趋势的品种，包括银行、券商、食品饮料等个股。三是基本面有积极改善的品种，包括蓝星新材 （600299股吧,行情,资讯,主力买卖）、太化股份 （600281股吧,行情,资讯,主力买卖）等化工股以及大冶特钢 （000708股吧,行情,资讯,主力买卖）等钢铁股。　　1.毛金刚男，1987年8月26日生户籍地址：河南省淮阳县鲁台镇身份证号码：412727198708264574 立案单位：广州市公安局番禺区分局沙头街派出所
　　2.尚绍杰男，1965年10月15日生 户籍地址：辽宁省辽阳市文圣区东二道街1组101号 身份证号码：211003196510152810 立案单位：广州市公安局白云区分局
　　本报讯 昨日，广东省公安厅悬红5000元公开通缉50名命案逃犯。记者从通缉令名单中发现，未成年人首次出现在通缉命案逃犯名单中，最小的只有17岁，名单中没有户籍为广州市的逃犯。
　　记者在通缉名单中发现，与以往通缉令不同的是，“90”后首次出现在被通缉的命案逃犯名单中。最小的通缉犯杨芝星出生年月显示为1992年2月，还不满18岁，为广东云浮罗定人，被广东省云浮市罗定市公安局通缉。从通缉照片上看，还完全是一副稚嫩的学生模样。
　　另外两名“90”后逃犯，一名叫柳飞，1990年出生，贵州人。另一名叫李泽区，生于1991年12月28日，广东茂名人。
　　从年龄段上看，1980年以后出生的逃犯有25名，刚好占据了一半。其中1986年以后出生的有15名，大都为1987、1988、1989年左右出生，即约1/3的逃犯年龄都在20来岁左右。
　　为进一步加强全省命案侦破工作力度，提高命案追逃工作成效，广东省公安厅现对50名未破现行命案上网逃犯予以公开悬赏通缉，对举报线索抓获每名逃犯的群众给予5000元人民币奖励。
　　省公安厅公布举报电话：白天，020~83111029，晚上及节假日，020-83110906。
　　上周五，记者从携程旅行网了解到，日前，东方航空、中国国航（601111）、深圳航空、四川航空、海南航空（600221）、厦门航空、上海航空等多家航空公司发布了复征国内航线燃油附加费的通知和收费标准。
　　以东航为例，自2009年11月14日(以出票日期为准)起，开始征收国内航线燃油附加费。具体标准为:800公里(含)以下每航段收取人民币20元;800公里以上每航段收取人民币50元。婴儿旅客免收燃油附加费;儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收取标准减半收取燃油附加费。
　　除了国航从11月15日开始征收之外，东方航空、中国国航、深圳航空、四川航空、海南航空、厦门航空、上海航空、山东航空、祥鹏航空、幸福航空、鹰联航空、吉祥航空、天津航空、东北航空等航空公司都是从11月14日开始正式执行。虽然不同航空公司在征收时间上略有差异，但是征收的主要标准都相同，即为800公里(含)以下每航段收取人民币20元;800公里以上每航段收取人民币50元。
　　中国科技部在近期完成的一份内部报告中，对新能源产业“产能过剩”的说法表示了质疑。此前，工信部、发改委在其 《2009年中国工业经济运行夏季报告》中指出，太阳能、风能等新兴产业重复建设、无序上马的问题非常严重。
　　工信部、发改委关于太阳能、风能等新兴产业已经出现“产能过剩”的报告发布不到三个月，科技部就对其提出了质疑，认为这些行业并没有出现“产能过剩”现象，值得深思。
　　工信部、发改委得出太阳能、风能行业“产能过剩”的理由是，这些行业重复建设、无序上马的问题非常严重。同时，媒体提供的多晶硅、风电等方面的相关数据，也为两部委的观点作了充分的说明。而科技部的理由是，这些行业的实际产能并没有媒体所报道的那么多，而且，新兴产业出现重复投资是必然的，也是必要的。不然哪来的竞争，哪来的进步？
　　双方争论焦点是“产能过剩”问题，一个完全可以通过调查用数据证明的问题，却在几个部门之间形成了完全相反的结论，实在让人难以理解。
　　我们知道，判断一个行业产能是否过剩，无非看需求和供应两个方面，需求大、供应少，产能没有过剩。相反，需求少、供应大，产能则出现过剩。太阳能、风电行业是否出现了“产能过剩”的问题，只需要对市场的需求能力和实际的产出能力进行一番调查就可以得出比较准确的结论，为什么会在几个部门之间形成结论完全相反的争议呢？这种争议又折射出什么呢？
　　我不知道，工信部、发改委得出太阳能、风电行业已经出现“产能过剩”结论的最有力的证据是什么？是两个部门经过认真调查、认真分析、认真研究的结果，还是仅仅通过媒体的报道和拍脑袋的结果？我也不知道，科技部对此提出不同意见的依据又是什么？为什么会与工信部、发改委的意见完全相反？而新兴产业出现重复投资是必然的、也是必要的这样的观点，是否符合经济发展规律和产业发展实际？是否发展新兴产业就一定要出现投资浪费、投资损失的问题？
　　要知道，无论是工信部、发改委还是科技部，都是国家重要的职能部门，其意见和建议直接影响政策。如果双方的意见都是建立在没有认真调查研究、没有科学分析的基础上，而是想当然，这就不能不令人担心了。要知道，如果政府职能部门都以这样的态度对待工作，如何能让老百姓放心呢？
　　目前，国家正在制定“十二五”规划，“调结构”是“十二五”规划的重点之一。在这样的情况下，迫切要求各相关职能部门准确、全面、科学、客观地提供行业发展情况、产业布局情况、产能配备情况，以便于中央能够科学的分析和正确的决策。而太阳能、风电等新兴产业、新兴行业，毫无疑问是“调结构”需要关注的重点。如果对这方面的数据都不能全面、正确掌握和了解，又如何能够调整好经济结构呢？
　　尽管“产能过剩”问题难以下定论，但科技部对工信部和发改委的质疑到是做了一件好事，它至少可以让我们对新能源产业到底有没有出现“产能过剩”的问题重新进行分析和评判，同时，也提醒我们，对其他行业的产能过剩问题，也需要进行重新评估和分析。工信部、发改委与科技部关于新能源行业“产能过剩”问题的争议，不仅从一个侧面折射出我国在行业发展规划、产业发展目标制定等方面存在的缺陷，也折射出政府职能部门在工作、作风等方面的不实。
　　明星也是老百姓，大腕也爱玩股票。华谊兄弟(300027,股吧)在创业板的上市，让明星“涉股”成为时下的鲜热话题，娱乐明星更是扎堆现身上市公司。冯小刚，因为华谊的财政报表“暴露”了其几亿的身价；杨子，由于家族控股企业的上市而不小心让长期“隐身”的神秘妻女浮出水面……真是应验了那句“股市有风险”。
　　李冰冰在华谊开盘后一夜暴富，汪涵一买一个准猛赚不止。娱乐圈“涉股”的明星名人比比皆是，孙海英、吴启华、喻恩泰等都是十多年的老股民了，而李冰冰、任泉、黄晓明等算是刚加入这一行列的“新股民”，新老明星股民蜂拥股市，让老百姓看得好不热闹。记者通过采访，为大家揭秘了明星炒股背后的故事。
　　她是华谊兄弟上市“吆喝”当天和冯小刚“平起平坐”的代言人，她是华谊公司内部最早认购股份的演员，0.53元的价格也是众星中最低的；她爸爸是个在股市摸爬滚打多年的老股民，炒股多年输赢持稳……李冰冰，在华谊上市的一夜之间，几乎成了华谊股票的“形象大使”，也理所当然地被大家认作是“炒股高手”，可她昨天却向记者坦言，其实自己是个不折不扣的“股盲”，对股票毫无概念，并且，购入华谊股票之后的她并未打算从此涉足股界做个“大姐大”了，而是专一地抱着华谊这一只股票长期持有……
　　“征战”股市
　　持有华谊“赚”一辈子
　　因为所属的经纪公司上市，“奔四”的李冰冰才在两个礼拜前成为股界姗姗来迟的新人股民。不过，因为购入的成本才0.53元每股，李冰冰无疑是华谊这只原始股中“骨灰级”的原始股东，以至于她的炒股之路一帆风顺到令人嫉妒，开盘第一天便暴涨到最高九十几块，收盘七十几块，李冰冰账面盈利就有2500万，简直赚疯了。纵然这几天华谊兄弟的股价始终徘徊在50元上下，李冰冰也还是狂赚了100倍不止。尝到甜头后的她也直言很后悔，“应该再多买一点的。”
　　不过，她昨天信誓旦旦地对本报记者直言，自己不会再买入其他公司的股票了，也不准备把更多资金投入到股市来，原因多少有些意料之外――用情专一。“你想，我是华谊第一个演员，至今11年了，这代表了什么？其实就代表了我的忠诚度。所以，我做股票也是一样，入市是完全冲着老板中军、中磊去的，可以说我只是买了自己看好的股票，而其他股票，我没时间了解，也无法像信任华谊这么信任。”李冰冰说，自己是个很单一化的人，“就像我喜欢演戏，我就做不了其他的，为了演戏可以没有一点自己的生活，甚至从来不泡夜店，做股票也一样，我买股但是不炒股，一只华谊就够赚一辈子了吧。”李冰冰认为术业有专攻，“比如我在演着《风声》，突然得悉今天股市暴跌，我买的股票被深深套牢，那我怎么去投入到剧情中呢？”她向记者透露，自己现在只有华谊兄弟这一只股票，不会卖出，也不再买入，就永久持有，数着钞票就好。
　　实为“股盲”
　　对股票压根就燃不起兴趣
　　“创业板的门槛比较低。”“其实我变成明星股东，也是这个产业核裂变的结果。”这些专业的话时不时从李冰冰嘴里冒出来，让身边的人都目瞪口呆，任泉等好友也感慨冰冰怎么就瞬间对股市如此了如指掌了。不过，李冰冰却在电话中对本报记者“招供”，其实自己是个“股盲”，而且对股票压根就燃不起兴趣来，“那天我朋友打电话跟我说，‘冰冰，听说你们华谊跌停板了，你损失300多万了吧？’我的反应是：啊？是吗？”李冰冰笑说，她的麻木甚至让朋友觉得好奇，怎么损失那么多钱，她也毫无感觉呢，“我觉得自己就是没经济头脑，我的钱都是交给我爸爸打理的，我没时间关心股票，脑子里实在装不下那么多东西啊。”至于专业术语能脱口而出，“所有人都问我，我不懂也懂了啊，但对股票本身我真没什么认知度。”
　　李冰冰还向记者爆料称，其实爸爸倒是十几年的老股民了，而且还是个不太成功的老股民，“有一阵子爸爸好像赔得特别厉害，看着他老人家挺难过的样子，我不知如何是好，后来我还劝过爸爸，让她别碰股票了，还不如买房子呢。”冰冰透露，其实作为明星，身边也总会有些专家或者专业人士或者好朋友来推荐一些号称有内幕的股票，但她也从来不敢告诉爸爸，“我如果告诉他，赚了当然好，可万一赔了，我看到爸爸就会觉得自己很窝囊。”李冰冰坦言，圈内男星炒股的相对比较多一点，因为女生这方面总是比较迟钝，“我总觉得股票和我一点关系也没有，别人聊股票时，我常常处于一片茫然的状态，基本上都是左耳朵进，右耳朵出。”她开玩笑说，老股民的爸爸，好遗憾没培养出个小股民的女儿来。
　　明星股民一览表
　　陈好：2006年入股ST黑龙。今年4月，ST黑龙复牌，收盘大涨10倍多，陈好成第一大流通股东。
　　黎明：07年为第二年专注工作，将所有股票卖出。
　　聂远：炒股半年打了个平手，卖光所有股票，全身心投入拍戏。
　　鲍蕾：炒股赚的比演戏多。去年怀孕后为了孩子决定不接触电脑，因此毅然抛掉了所有股票，意外避开了股市由牛转熊的动荡。
　　冯小刚：华谊员工中炒股赔钱做多的明星。被估计已经亏损90%了。
　　叶璇：07年8月，买进一只股票，两个月后，从80多港元涨到了150多港元。
　　刘德华：08年就趁低吸纳汇丰控股的股票
　　袁泉：“5・30”后，首次入市。股票当存钱，长期持有绩优股。
　　王刚：每次卖出一只好票，都会留下一百股，以作纪念。
　　李嘉欣：曾以100元买入的平安保险，到2008年该港股价最低到了22元，A股也曾跌破20元，亏损逾亿。
　　梁咏琪：金融风暴使其股票跌幅20%，身价蒸发1/5，仍表示没伤元气。
　　蔡卓妍：股灾来临前，最高位时放了手头上的股票，赚得7位数。
　　张菲：长期投资股票，07年投入资金约1亿台币。光从07下半年到08年1月，已惨赔将近3000万台币，相当于五六部奔驰车。
　　蒙嘉慧：传蒙嘉慧去年偷偷炒股血本无归，向郑伊健要20万还债，两人因此大吵一架。
　　曾志伟：与女儿曾宝仪投资雷曼兄弟股票血本无归。
　　张智霖：不仅成功躲过了2008年的股市大跌，还经常会指导老婆买股票，并计划着让儿子多学投资的书，教他炒股票，将来做老板。
　　夏雨：斥资百万玩股票，却遭遇股灾，亏损30%。（上海青年报）
　　危机是检验抗风险能力的最好工具，经济景气繁荣时，一片歌舞升平，所有的行业和企业都可以在经济增长中分得一杯羹。经济不景气时，一些周期性行业开始深陷低谷，管理能力差的公司更是雪上加霜。
　　行业在分化，公司更在分化，而它们的差异都在于管理。
　　对于行业来说，拥有议价能力至关重要，包括对主要原材料和产品。而对于公司来说，通过各种手段开源节流是危机中的生存之道。
　　从价值创造能力上看，石油开采、石化、煤炭、通信运营以及建筑装饰五个行业最为出色，有色金属冶炼、航运、航空、钢铁以及化纤成为经济低迷下的行业“裸泳者”。
　　对于投资者来说，识别“裸泳者”固然要紧，但更重要的是，对那些真正有实力的“弄潮健将”一定不要放手。
　　管理能力导致行业内分化严重
　　尽管有着相似的经营环境，但管理能力的差距将决定公司在价值创造方面的巨大差距，这从一些行业内部的严重分化可见一斑。
　　《投资者报》统计出各行业中EVA为负的公司数量占行业公司总数的比重，并将该比重在40%~60%定义为行业内严重分化。根据《投资者报》统计，在23个申万一级行业中，13个行业内部存在严重分化；而在79个申万二级行业中，31个行业内有严重分化。
　　比如家电行业，美的电器2008~2009年实现12.7亿元正常净利润，创造了15.8亿元的经济增加值；而另一家家电龙头四川长虹的正常净利润则亏损1.3亿元，创造的经济增加值则为-3.9亿元。
　　同为钢铁上市公司，宝钢在最近一年创造了31亿元EVA，在2009年上市公司管理能力排行榜中排名第12位，而鞍钢则毁灭了46亿元，排名倒数第5位。
　　再如，都是有色金属冶炼公司，中国铝业亏损79亿元，毁灭了97.8亿元的经济增加值，在榜单中排名倒数第二位，而紫金矿业则盈利32.6亿元，创造了23.4亿元经济增加值，可谓天壤之别。
　　上述三组例子中，家电业为抗周期较强的消费类行业，而钢铁和有色金属则为强周期性行业，但这两种行业中都存在明显的分化。
　　家电行业的分化表明，即便在抗周期性行业，公司也可能因管理和经营不当而毁灭价值；而金属冶炼行业的分化则表明，虽然受经济危机影响，钢铁和有色金属行业景气下滑，行业亏损成为普遍现象，但若有优秀的管理，公司同样能为投资人创造经济增加值。
　　五大行业失去议价能力
　　议价能力包括对上游的原材料采购议价能力和对下游的产品销售定价权。通过对行业价值创造能力排名结果分析，议价能力越强的行业，危机中价值创造能力越强。
　　而议价能力，归根结底是一种行业层面的管理能力。《投资者报》认为，行业的这种管理能力主要体现在行业集中度、成本控制力、产品竞争力等方面。
　　价值创造排名居前的5个行业，在议价能力方面则有明显优势。
　　石油开采，作为行业代表的中国石油(601857,股吧)拥有垄断资源优势，石油开采成本可控，而其产品销售价格则由发改委规定，2008~2009年，其价格下跌幅度远低于国际油价跌幅；中国石化(600028,股吧)则为石化行业的翘楚，成品油也由发改委定价，同时，公司也拥有强大的石油开采能力。
　　煤炭业的优势在于，开采成本可控，而煤炭价格方面，由于集中度高，在行业全面有效的限产保价措施下基本保持平稳，这与钢铁业形成鲜明的对比，这保证了煤炭公司的持续业绩增长。
　　以中国联通(600050,股吧)为代表的通信运营业具有很强的消费刚性，因此，产品价格和需求量保持稳定，基本未受经济危机的影响。
　　而建筑装饰行业则受到国内4万亿经济刺激计划的拉动，在铁路施工领域拥有寡头垄断优势的中国中铁(601390,股吧)、中国铁建(601186,股吧)受益于铁路投资加速而业绩迅速增长，其他公司同样有不错的表现。
　　另外，值得一提的是房地产开发行业，尽管该行业A股公司合计实现净利润达到250亿元，扣除非经常性损益后也达到216亿元。但是，该行业投资过旺，95家上市公司一年平均总投入资本达到4520亿元，在行业平均7.7%的资本成本下，合计EVA为-37.5亿元。
　　反观那些陷入价值创造危机的行业，有色金属冶炼、航运、航空、钢铁以及化纤，无一不是在经济危机中失去了对上下游的议价能力。
　　有色金属的产品定价权不在国内公司，而在于国际有色金属期货价格，2008~2009年间，受需求萎缩等因素影响，国际有色金属期货价格下跌，这给国内有色金属冶炼行业形成重创。
　　航运业的低迷原因在于，一方面，行业对上游的燃油采购没有议价能力，燃油价格长期居高不下，下跌幅度远低于国际原油价格跌幅；另一方面，航运价格受国际航运价格大幅下跌的影响非常直接。航空业与此相似，较高的燃油成本使国内航空公司苦不堪言，而同时，航空运输量却有明显的下降，激烈的竞争让公司无法将成本向客户转移。
　　钢铁行业则受困于上下游的挤压，由于国内钢铁业集中度低，无法形成向国际铁矿石巨头谈判进行施压的合力，导致铁矿石进口成本长期偏高。而同时，偏低的行业集中度使得国内钢铁业在需求萎缩的环境中无法达成减产共识，导致直至目前仍然全行业产能严重过剩，钢价持续下跌。
　　至于化纤行业，由于出口依赖度高，产品价格也受到国际需求的影响而大幅下跌。另外，产品竞争力偏低也使得对外议价能力进一步丧失。
　　11月10日，四川长虹(600839,股吧)发公告称收到绵阳市国资委批文，同意公司通过产权交易所挂牌公开转让持有的长虹空调100%股权和中山长虹90%股权，合计约3.93亿元，此举被业界视为长虹整合旗下白电进入实质阶段的开始，而接手方普遍被预期为其子公司合肥美菱电器(000521,股吧)。
　　在此预期推动之下，前期处于盘整状态的长虹气势如虹，12日全日成交额高达10.75亿元，并以涨停报收，次日继续以5.94元高开，最高一度逼近6.52元涨停价，截止到13日中午，成交额已高达8.57亿元。
　　半路杀出个五矿集团
　　似乎美菱接手已无悬念。
　　而当记者致电四川长虹证券部时，一位女士否认了这种说法：“现在一切都在按程序走，谁参与竞拍，一切都属未知。”而在四川国投产权交易中心登出的公告中，记者发现，中山长虹的另外一股东中国五矿集团公司其实并未放弃优先购买权。
　　这条公告显示：转让方于2009年9月24日向五矿集团书面发了意见征询函，就是否同意转让方以产权交易所挂牌方式转让持有的中山长虹电器有限公司90%股权，及是否保留同等条件下的优先购买权书面征询意见。目前并未收到五矿关于是否行使优先购买权的回复。
　　记者就此联系了川国投项目负责人游先生，他表示：这部分股权对五矿来讲太小了，可能根本没当回事，未必就代表五矿会出手。记者接着致电五矿集团新闻部，一位张小姐惊讶地表示：“这个说法我还是第一次听说，具体的要去问业务部门。”
　　银河证券朱力军分析指出：“突然杀出个竞争对手的可能性不是没有，但其设置的门槛已经把很多人拒之门外了。五矿作为财务投资人出来做实业的可能性不大。而空调三大巨头格力、美的和海尔的格局基本已经形成，而这几家出手也不太可能，涉及到人员和资源的整合，买还不如自己建呢，所以美菱出来的可能性是最大的。”
　　“主要是因为当初有一个承诺。”朱力军表示。9月21日，四川长虹第七届董事会第三十次会议宣称，为规避与控股子公司合肥美菱股份有限公司在白电产业存在的潜在同业竞争，和履行收购合肥美菱时所做的承诺，公司决定挂牌出让长虹空调和中山长虹两部分股权。“但既然公开挂牌出来，结果如何无法预计。”游先生指出。
　　长虹空调和中山空调所对应的评估增值率分别为-3.67%和31.26%。朱力军认为：长虹本来就是以黑电为主的，而2009年出口下滑严重，只好转为内销，一旦美菱收购了这块空调资产，将更有利于产业形成协同效应，而四川长虹也将更好地整合主业。
　　等离子拖垮现金流？
　　四川长虹在资本市场的关注度并不很高。国泰君安方馨表示：“这个公司PB比较低，其实大家也是一直都在看，只不过动作不多，所以写报告的也少，如果未来的等离子形成量产，形势可能会明朗化。”
　　而公司投资6.75亿美元的等离子屏项目已在4月份形成量产，但业绩并无起色：三季报显示，报告期实现营业收入84.6亿元，而净利润是5326.8万元，同比减少了32.6%，而经营性现金流为-10.5亿元，同比大幅降低了136.9%。虽收入增加，但利润却呈下降趋势。且公司采取信用销售方式，应收账款和应收票据同比都大幅增加，而三季度的存货已经高达72.4亿之巨。公司证券部人士解释为房地产部分存量增加所致。
　　方馨说，现金流确实存在压力；而朱力军表示，信用销售如果是向来如此，不会有什么问题，毕竟公司这么多年经营下来了，未来的增长点等离子是机遇与风险并存，国内这块竞争不是很激烈，技术进步也比液晶慢些，但不确定性强，未来怎样还看不清楚。
　　而对于接下来的业绩，几位分析人士一致表示，不会有太大变化。“彩电四季度销售是旺季，可能会迎来一个大的增长，而空调相对是淡季，由此对冲了一部分，总体来看，不会差距过大。”朱力军表示。“至于全年业绩，也就是几分钱了。”方馨指出。
　　1.中国证监会副主席刘新华15日表示，目前已受理191家创业板企业的发行申请，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。
　　2.奥巴马总统昨晚抵上海。
　　3.对于近日市场上收紧房贷的传闻，银监会副主席蒋定之15日表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。
　　4.亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议15日在新加坡闭幕,会议发表《新加坡宣言》说，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。
　　5.由于前期大盘持续上涨，客观上需要一定时间消化超买压力，A股将采取“退一进二”的方式缓步上升，建议关注低碳和终端消费两大概念。　　围绕着“国际金融危机后的变革与振兴”的主题,15日,“2009北京国际金融论坛”在此间举行。来自世界各地知名经济学家、金融机构领袖、行业领先企业领导者,就世界与中国经济金融形势进行展望,探讨了更具包容性的全球经济金融合作等内容。
　　银监会、证监会、保监会三家监管机构负责人针对完善金融监管体系、创业板建设和保险资金运用监管等我国金融业监管的热点问题,阐述了各自的看法。
　　银监会:建立全覆盖式金融监管体系
　　面对日益开放的国内金融市场,银监会副主席蒋定之表示,我国应加快建立全面覆盖式金融监管体系。
　　蒋定之介绍,目前商业银行,尤其是大型银行正在日益加快综合经营步伐,向保险业、证券业领域拓展,商业银行与投行、保险公司、私募基金等各类金融机构之间的业务关联度不断加深,金融体系内部风险传染的可能性也在不断增强。对此,我国应加快建立全面覆盖式金融监管体系,将私募基金、对冲基金、信用评级机构等纳入银监会监管范畴。
　　蒋定之说,全面覆盖的金融监管体系要求不同监管机构之间要共享信息,消除在金融市场上监管的真空和监控的网点;加强金融关联企业“并表监管”,重点是要监管监控金融集团的跨业风险和跨境的风险。
　　此外,蒋定之强调,重要系统性的大型银行金融机构往往具有资产规模大、业务复杂,与其他金融监管机构关联度高等特点,需要对此类机构实施更为审慎的监管措施,设置较为严格的监管标准和风险底线标准。
　　证监会:创业板建设是长期进程
　　在金融危机影响还并未完全结束之时,中国推出了创业板。虽然酝酿了10年之久,但创业板对于我国的资本市场还是新兴事物。证监会副主席刘新华认为,在推进创业板建设过程中,尤其是监管方面,需要充分吸取境外创业板市场的经验教训。必须看到,市场的培育和成熟是一个渐进的过程,应结合各方力量,不断健全相关监管制度的安全。
　　刘新华介绍说,针对中小企业的创业周期和我国上市资源丰富的情况,证监会已经将创业板目标企业定位于成立满三年,具有一定营运基础和资产规模,具有较高成长性的企业,从源头上努力提高创业板公司的质量。还将根据创业板企业、行业等情况,在发行审核环节,对企业的经营模式、股本结构、核心技术等问题,予以高度重视,提高发行人信息披露的及时性和完整性。
　　保监会:保险资金运用为监管重点
　　随着保险业的快速发展,保险资金运用发挥着愈发重要的作用。保监会副主席李克穆表示,做好资金运用监管成为当前保险业监管的重点。李克穆说,在国际金融危机发展过程中,保险业本身并没有陷于困境,但问题集中在保险公司的资金运用方面。“在过去,保险业将大部分保险资金都放在银行存款上,但这个比例在最近几年发生了很大的变化,基金和股票的占比开始大幅增长。”
　　李克穆介绍,资金运用也颇受国外保险监管机构关注,“目前美国正在对保险业监管体制进行改革,在州级监管的基础上,新设立联邦层级全美保险办公室,主要负责收集信息并识别可能引发危机的各类风险和监管体系方面存在的缺陷,资金运用将是它关注的要点之一。”
　　此外,三家监管机构的负责人均提出,国际间监管合作是防范金融风险的有效途径,三家监管机构将积极参与国际间关于金融监管改革的研究和探讨,并从国情出发,积极审慎地完善我国监管体制。据新华社
　　声音
　　成思危:中国现在还不可能担当世界经济发展的“领导”
　　“中国的GDP仅占世界6%,还不可能担当'领导’,只能承担与中国国力相适应的责任,首先要把自己的事情做好。”北京国际金融论坛主席成思危在2009北京国际金融论坛上回应来自各方“希望中国来承担领导责任”时表示。
　　成思危认为,在即将过去的2009年当中,中国经济已经企稳向好,全年GDP增长率将超8%,对世界经济增长的贡献率也将超过20%,虽然中国所取得的成绩令人瞩目,但中国的GDP仅占世界6% ,世界希望中国承担领导责任,但是中国人均GDP在世界百名之后,中国只能分担相应的责任。“但在承担这些责任时,我们应该想得实,干得实。”
　　成思危认为,2010年全世界经济可能恢复正增长,不过,全球经济发展今后需要把握好五个方面的平衡:储蓄和消费的平衡,东方要多消费,西方要多储蓄;内外需的平衡,西方去杠杆化导致发展中国家资源价格不平衡,发展中国家要增加内需;金融创新和金融监管的平衡;虚拟经济和实体经济的平衡;经济发展和可持续发展的平衡。据新华社
　　动态
　　我国保险投资:债券投资占一半 股票投资超一成
　　截至今年9月末,我国保险资金运用3.4万亿元,其中债券占50.6%,银行存款占29.3%,基金占6.4%,股票股权占10.8%。保监会副主席李克穆在15日召开的2009北京国际金融论坛上作上述表示。
　　李克穆介绍说,近几年我国保险资金的投资领域发生了比较大的变化,多元化的保险资金运用在保险业发展中的作用已日益凸显,面临的监管压力也越来越大。系统性风险的防范是做好资金运用的重点。
　　值得一提的是,李克穆认为,总体看来,在国际金融危机发展过程中,发达国家的大型保险业、保险业务本身并没有陷于困境,出问题的集中在保险公司的资金运用方面。
　　金沙今参战 4新股集630亿
（和讯财经原创）　　新股混战今天起再添一员，主要在澳门经营博彩业、集资近260亿元的金沙中国（新上市编号：01928）今天开始公开招股，连同已于上周开锣的民生银行(600016,股吧)（新上市编号：01988）、花样年（新上市编号：01777）及三一重装（新上市编号：00631），4间新股合共「抽水」逾630亿元。
（和讯财经原创）　　金沙国际配售 已足额认购
（和讯财经原创）　　市场消息称，已展开路演逾一周的金沙，国际配售已经足额，至于民生银行亦续有进帐，截至昨天国际配售已超额4倍，被视为「黑马」的三一重装更超额近10倍。
（和讯财经原创）　　是次金沙筹集资金主要用于还债，以及重开停工已逾一年的威尼斯人第五、六期工程。
（和讯财经原创）　　昨天正于海外路演的总裁萧登．艾德森（Sheldon Adelson）透过视像会议称，上市后净负债与EBITDA（利息、税项、折旧及摊销前盈利）的比率，将由现时的2.8倍降至2.2倍，至2011及2012年，更会降至1.8倍及低于1倍。
（和讯财经原创）　　不过，由于其还款计划除上市集资外，亦包括出售澳门威尼斯人度假村商场及服务式住宅项目，被问及若出售计划未能完成，公司有否后备计划时，艾德森则未有正面响应。
（和讯财经原创）　　以招股价上限13.88元计算，金沙中国上市后市值达1,117亿元（计及已发行可换股债券全数兑换后），足足是早前上市的永利澳门（01128）的两倍。此外，公司预测2009年EBITDA不多于8.03亿美元（约63亿港元），较去年增长17%。
（和讯财经原创）　　中国森林 传1.6至2.1元招股
（和讯财经原创）　　正当市场仍被两家「巨无霸」新股，民行及金沙吸引之际，其它新股亦陆续出笼。
（和讯财经原创）　　中国森林（新上市编号：00930）自今天起路演，消息称招股价介乎1.6元至2.1元，即相等于2010年市盈率6.6倍至8.8倍，以发行7.5亿股计，集资12亿至15.75亿元。
（和讯财经原创）　　中国森林拥有的森林资产主要位于四川及云南，占地约17万公顷，并已经与云南当局签订框架协议，可续收购林地，计划明年先购入5.3万公顷，长远而言将购入总数达27万公顷的林地。
（和讯财经原创）　　内地林木业多年来供不应求，但主要为用于家具及地板生产方面的「硬木」，公司则以种植「软木」为主，分别占其云南及四川林地出产的69%及96%，首席执行官李寒春称，未来收购的林地亦仍以软木为主。
（和讯财经原创）　　此外，内地政府以环保为前提，限制林木企业伐木率不得多于10%，即每年伐木量不得多于其总林木量的一成。李寒春指出，由于近年林地面积增加，中国森林去年伐木率仅1.5%，故未来亦有大幅提升的空间。
和讯股票11月16日消息 截止2009年11 月16日09：45，沪深两市总成交463.44亿元，其中沪深A股共成交455.94亿元，沪市A股成交278.84亿元，深市A股成交177.11亿元，A股成交中，资金流入性成交178.26亿元，资金流出性成交155.62亿元，不确定性成交28.80亿元，流入流出成交差额22.65亿元，占大盘全部成交6.24%。
　　理财周报记者 代星/文
　　从2008年的3500点到现在，你的基金是挣了还是亏了？不同的投资者有不同的答案。但是如果投资者在去年3500点选择了嘉实研究精选基金，到现在则已经获利不菲。
　　截至11月11日，在成立一年多的时间里，嘉实研究精选基金以76.10％的收益率在234只积极偏股型基金中排名第一。
　　2008年逆势保持正收益
　　2008年中国股市经历了海外金融海啸、中国经济下滑、市场估值收缩三重压力。2008年5月27日，嘉实研究精选基金合同生效并开始建仓，在建仓初期控制仓位、谨慎选择受益于政府投资的品种，规避了一定的风险。
　　“出于对流动性的担忧，我们在市场底部仅是把仓位加到基金要求的下限，在初期，基金的操作较为保守，”嘉实研究精选基金经理党开宇表示。但仅仅保守是不够的，当时市场中控制仓位已成为共识。但当仓位降无可降之时，基金经理只能通过精选个股的能力来规避风险，超越同类。嘉实研究精选基金在去年底所选择的医药、消费品、电力等行业均有不错的表现，突出的选股能力，正是嘉实研究精选基金在2008年逆势取得了正收益的主要原因。
　　2009年精选行业个股取得超额收益
　　今年一季度市场迎来了强劲的反弹，外围股市在创新低后强力反弹，给国内市场信心，市场参与者变得越来越乐观。新能源和周期性股票领涨，A股市场不断抬高重心，嘉实研究精选基金也积极的参与了市场的反弹；二季度，国内经济领先指标率先走稳，投资增速大幅攀升，市场也应声上涨，嘉实研究精选基金二季度在金融、地产的配置上有所获益，上半年，嘉实研究精选基金净值增长43.85％。
　　三季度，市场波动剧烈，8月份在流动性收缩的政策背景下，市场调整剧烈，但结构分化明显；嘉实研究精选基金在7月份积极参与市场，到了8月初则开始逐步降低组合周期性配置，增加消费类配置，取得了明显的超额收益；三季度嘉实研究精选基金净值增长率为3.74％的，同期业绩比较基准则下跌了4.75％。
　　嘉实研究精选成立于2008年5月27日，成立时指数为3375点，历经金融风暴指数大幅跳水，和年初以来的反弹市及震荡市，目前指数回到3000点左右的位置，而据晨星统计，截止11月6日，嘉实研究精选设立以来总回报率达到75.04％，是同期收益率最高的基金，称之为“无冕王”可说是名符其实。
　　深究其成功的原因，一是嘉实研究精选坚持“自下而上”的精选策略，采用定量分析与定性分析相结合的方法，秉承价值投资理念，在精选个股的基础上进行长期投资，以获取长期收益；另一方面，嘉实研究精选基金经理党开宇女士同时也是嘉实公司研究部总监，与研究员密切协作，通过持续、系统、深入的基本面研究，挖掘企业内在价值，以突出的选股能力创造超额收益。
　　对于四季度及来年的市场，党开宇计划将增加组合的结构调整和精选个股，重点关注一些业绩稳定增长，同时业绩超预期的个股，以及受益于未来国家可能出台政策的个股，如新能源、低碳、区域振兴规划等，开始为明年的市场布局。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　据新华社电 亚太经济合作组织第十七次领导人非正式会议第二阶段会议１５日在新加坡总统府举行，与会成员领导人重点围绕如何“促进持续增长”交换意见。国家主席胡锦涛出席会议并就世界经济增长发表重要讲话。胡锦涛强调，中国将同国际社会携手合作、同舟共济，合力应对挑战，努力寻求包容性、可持续、平衡的经济增长，支持多边贸易体制健康发展，携手应对气候变化挑战，积极推动区域经济一体化，共同应对非传统安全威胁。
　　胡锦涛指出，当前，国际金融危机的深层次影响依然存在，世界经济形势好转的基础并不牢固，推动世界经济全面恢复增长还面临诸多不确定不稳定因素。与此同时，多哈回合谈判进程艰难曲折，气候变化、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全、重大自然安全等全球性问题日益突出。这些对亚太和世界经济全面复苏和长远发展带来严峻挑战。在这样的关键时刻，我们更应该团结一致，秉持开放合作、互利共赢的理念，加强协调，携手努力，巩固世界经济复苏势头、推动世界经济平衡有序发展。胡锦涛就此提出四点主张。
　　第一，坚持不懈，推动世界经济全面恢复增长。保持宏观经济政策的连续性和稳定性，采取更加扎实有效的举措，在促进消费、扩大内需上下功夫。坚决维护公正自由开放的全球贸易和投资体系，努力保持商品、投资、服务自由流通。
　　第二，着眼长远，促进可持续增长。统筹考虑当前增长和长远发展，在推动经济恢复增长的同时，优化能源结构，推进产业升级，大力发展绿色经济，培育新的经济增长点，为经济可持续增长创造条件。发达成员应该向发展中成员提供资金、技术转让、能力建设支持，发展中成员应该立足实际，努力探索符合自身情况和发展阶段的可持续增长道路。
　　第三，统筹兼顾，倡导包容性增长。结合应对国际金融危机，优化产业结构，提高经济发展质量，提高全社会就业水平，增强抵御危机和风险能力。加强社会保障网络建设，着力解决教育、医疗、养老、住房等民生问题，实现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的目标。
　　第四，全面协调，推动平衡增长。国际社会特别是发达成员应该以更广阔的视野和更长远的眼光审视发展问题，尽快落实在发展援助、贸易融资、优惠贷款等方面所作的承诺，向发展中成员开放市场，帮助发展中成员提高经济发展水平。国际金融机构应该帮助发展中成员保持金融稳定、促进经济增长，增强发展中成员危机承受能力和经济修复能力。
　　国家主席胡锦涛１５日在新加坡出席气候变化非正式早餐会。他指出，气候变化是国际社会面临的严峻挑战，事关人类生存和发展。国际社会在应对气候变化方面采取了积极行动。落实“巴厘路线图”的国际谈判进行了近两年，在许多方面形成了共识，取得了进展，但在谈判进程中也遇到一些困难。现在，时间已非常紧迫，我们应该坚定信心、加倍努力，克服困难，务求取得积极成果。
　　美达股份（000782）今日发布公告，否定了公司绵纶切片产品“封盘”不卖，以及大股东有将天健装饰城资产注入美达股份的传闻。
　　近期，业内传闻美达股份对其绵纶切片产品“封盘”不卖，同时传闻大股东因广州亚运会建设有望带旺广州装饰材料市场，可能将天健装饰城资产注入美达股份。
　　美达股份指出，商务部发布的2009年第80号公告，对原产于美国、欧盟、俄罗斯和台湾地区的锦纶6切片做出反倾销调查初裁决定。现商务部仍在按相关程序进行核查，何时终裁和终裁结果如何，由商务部决定，公司对此无法预计。受此因素和市场等多方面影响，近期，公司生产所需原材料己内酰胺上涨，而产成品锦纶6切片和长丝价格提价困难，库存增加。为进一步规避经营风险，公司调整生产负荷，2009年10月份生产销售切片比9月份减少2011吨，减幅约17%；同时，公司加强产品销售降库存，10月底切片库存比9月底减少1519吨，减幅约29%。不存在“封盘”不卖行为。而且由于受原材料和上、下游产品价格的影响，2009年10月份切片产品销售毛利实际出现亏损。
　　至于大股东资产注入问题，美达股份解释，该公司从未讨论将天健装饰城注入美达股份，预计未来3个月，也不会讨论该事项。
　　威创股份(002308)申购指南
　　本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值人民币1.00元。
　　（二）发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为5,345万股。其中，网下发行数量为1,069万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　（三）发行价格
　　本次发行的发行价格为23.80元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　（1）34.76倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）；
　　（2）46.34倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行5,345万股计算）。
　　（3）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为200,580万股，超额认购倍数为187.63倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排
　　查看更多新股资讯 请进入新股频道
序号日期发行安排
111月6 日(周五)刊登《招股意向书摘要》和《初步询价及推介公告》
211月9 日(周一)开始向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台），开始路演推介
311月10 日(周二)初步询价、路演推介
411月11 日(周三)初步询价截止日（15:00 截止）、路演推介结束
511月12 日(周四)确定发行价格；刊登《网上路演公告》
611月13 日(周五)刊登《发行公告》、《首次公开发行股票投资风险特别公告》；网上路演
711月16 日(周一)网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00）
811月17 日(周二)网上、网下申购资金验资
911月18 日(周三)刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》；网下申购多余款项退款，摇号抽签
1011月19 日(周四)刊登《网上中签结果公告》；网上申购资金解冻
　　网上申购资金解冻注：1、上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响本次发行，保荐人（主承销商）将及时公告，修改本次发行日程。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。
　　□渤海证券研究所 章辉
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为82.43％，比前周81.10％上升1.34个百分点。其中股票型基金平均仓位为86.46％，比前周上升1.34个百分点；混合型基金平均仓位为77.34％，比前周上升1.33个百分点。
　　上周沪深300指数上涨1.02％，剔除指数上涨给基金带来被动加仓的影响后，偏股型基金上周平均主动加仓约1.18％。其中股票型基金主动加仓1.21％，混合型基金主动加仓1.15％。
　　从具体基金来看，上周290只基金中166只主动加仓、124只主动减仓，主动加仓幅度在3％以上的基金有66只，而主动减仓幅度在3％以上的基金仅有9只。上周高仓位基金的比例继续上升，仓位在90％以上的基金的比例上升至33.79％。
　　根据11月13日的测算结果，上周60家基金公司中46家加仓、14家减仓。上投摩根、工银瑞信与华夏等基金公司加仓幅度较大，均在2％以上；融通、宝盈与博时等基金公司小幅减仓。
　　除博时基金小幅减仓外，大型基金公司上周一致选择了加仓。从仓位来看，易方达、南方与华夏基金仓位继续保持在80％以上，嘉实基金仓位约为74％，博时基金仓位不足70％。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　原全国人大常委会副委员长成思危。
　　中证网讯 北京国际金融论坛主席、原全国人大常委会副委员长成思危15日表示，在各国共同努力下，全球经济最困难时刻已过去，中国经济触底回升、企稳向好，2011年世界经济有可能恢复正增长。
　　他表示，由于中国GDP仅占世界的6%，所以不可能担当“领导”，只能承担与中国国力相适应的责任，首先要把自己的事情做好。“中国全年GDP增长率将超8%，对世界经济增长的贡献率将超过20%。”
　　成思危建议，西方人要多储蓄，东方人要多消费。金融监管的重点应该是防止过度投机，提高透明度。财华社深圳新闻中心
中国证监会副主席刘新华日前表示，今后要不断深化改革创新，继续加强市场基础性制度建设，促进资本市场稳定健康发展。当前和今后的一个时期，我国经济发展处在保增长的关键阶段，证监会将逐步健全有利于市场稳定运行的体制机制，着力强化市场监管和法制，不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境。
刘新华表示，在改革创新方面，首先要着力深化市场体制创新，切实增强服务市场的能力，继续深化新股发行体制改革，支持符合条件的企业利用资本市场做优做强。完善创业板市场规则制度和监管手段，不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用，大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整。完善代办股份转让系统的试点制度安排，积极推动统一监管的场外市场建设，进一步增强债券市场的功能，加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度，丰富固定收益类产品，促进股票融资与债券融资协调发展。
其次，要着力推动机构投资者规范发展，稳步提升行业竞争力，进一步创造有利行业发展的市场环境。加强基金业合规管理，在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新，积极稳妥地推进对外开放，提升行业的核心竞争力。
再者，着力加强和改进市场监管，切实保护投资者合法权益。强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管，及时防范和化解风险隐患。完善对异常交易、违规行为等快速反应机制，依法严厉打击老鼠仓、非法公平交易和各种形式的利益输送等违法案件和背信行为，切实增强证券执法的权威性和公信力，不断完善市场法律法规体系，建立保护投资者合法权益的长效机制。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　今日信息解读：
　　【宏观政策】医药股还有机会？
　　李克强：深化医药改革 建立国家基本药物制度
　　李克强强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，坚定不移地深化医药卫生体制改革，积极稳妥地推进国家基本药物制度建设，切实减轻群众基本用药负担，有效缓解看病难、看病贵问题，维护人民健康权益。
　　点评：近期医药股在甲流概念的影响下出现惊人的表现，很多投资者也在想一个问题，医药股还有机会吗？还能参与吗？其实医药改革可以说才是贯穿整个医药股走强的主线，因此，后续医药板块仍有较大的中线机会，不过要选择那些前期涨幅并不大的个股参与，避免追涨操作。
　　【国内市场】新股仍旧宜“打”不宜“炒”！
　　招商证券17日上市 有望跃居第二大市值券商
　　招商证券 （600999股吧,行情,资讯,主力买卖）周日晚间公布，公司首次公开发行的股票将于11月17日起在上证所上市交易。
　　点评：新股炒作已经不是什么新鲜的事情，不过每一次新股上市还是会引起市场的广泛关注，更何况是招商这样的券商股。对于投资者来说，对新股的态度还是以“打”为主，参与炒作毕竟风险较大，谨慎还是需要的。
　　【国际市场】内因、外因支撑A股继续走强？
　　综述：利好财报推动美股收高
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73.00点，报收10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，报收2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6.24点，报收1093.46点，涨幅为0.57%。
　　点评：近期美股走强，A股也走强，而美股走低，A股独自仍有强势。不过美股对A走强对A股的正面作用还是明显。况且现在A股正处在攻击3200点的关键位置，内外因素都会影响A股的突破力度，在内因支撑的前提下，外围市场的走强也定会进一步支持A股继续向上突破。所以，今天市场也有望继续震荡盘升。投资者可重点关注盘面的变化情况。　　经济增加值（EVA）的概念首先由美国斯滕斯特公司在2001年引入中国，前文已经表达了我们的观点，即EVA能恰当地反映一家公司的综合管理能力，尤其是价值管理能力。
　　EVA的计算方法是，以净利润为基础计算税后净营业利润，并扣减全部投入资本的成本，具体为：EVA=税后净营业利润-全部投入资本×资本成本率。
　　其中，税后净营业利润由净利润调整而得，调整项目主要包括利息净支出、研发支出、折旧摊销等，全部投入资本则包括债权人和股权人投入的资本，即有息负债以及扣除少数股东权益后的母公司股东所有者权益，资本成本率即为公司的加权平均资本成本率。
　　传统EVA的计算曾因使用净利润数据而被质疑，原因在于净利润可能因公司的非正常损益而受到扭曲，为还原公司正常的经营业绩，我们在本次评选中计算税后净营业利润时采用扣除非经常性损益后的净利润。
　　在计算资本成本率过程中，我们以资本资产定价模型计算公司的股权成本，无风险收益率采用一年期长期存款基准利率，即3.6%；至于市场平均收益率，我们分别计算了过去10年中上证综指以及深圳综指年复合涨幅分别为8.3%和9.1%，按照沪深两市总市值计算加权平均值，即8.44%。
　　由于商业银行的经营在于为资本寻找风险，资本成本的计量与普通企业有本质不同，因此，本次排名我们暂予剔除。另外，我们还剔除了无法获取相关数据的公司以及上市时间不足一年的公司，共获得1545家A股市场有效样本公司。并且，我们以相同的方法计算A股上市公司2007年下半年至2008年上半年的EVA，即2008年最佳管理公司排名，与2009年最新排名进行对比分析。
　　十月A股市场震荡上扬，证券投资类私募基金整体还是延续三季度谨慎的风格，虽然整体取得正收益，但依然跑输大盘和股票型开放式基金。统计我们覆盖范围内的303只产品，占总数约85％的256只产品获得正收益，月平均收益为3.17％，相对同期沪深300指数平均收益率为-2.76％，而同期股票型开放式基金平均收益率为7.46％。其中，具备10月份完整自然月度业绩的109只产品月平均收益率为4.69％，相对同期沪深300指数平均收益率为-4.48％。
　　私募基金总体虽跑输大盘和股票型公募基金，但个体仍不乏高收益产品，且收益差距依然较大。以近一个月和今年以来两类产品收益情况为例：单只产品近一个月收益最高达17.58％，最高与最低收益之间相差25％；今年以来最高收益为127.22％，远远超越同期指数，比最低收益高出了近143％。
　　理财产品较高的净值增长率可能是在承受较高风险的情况下取得的，因此我们通过标准差、夏普比率和下跌损益来衡量私募基金在收益和风险两个方面的兼顾能力。通过对产品一年期和两年期各项指数的考察来观察中长期获益稳定，风险平衡能力出色的产品。由于结构化产品一年期、两年期样本较少，暂时仅对非结构化产品做分析。
　　各阶段私募基金产品业绩波动性显着低于大盘。统计144只运作期超过一年的非结构化产品，一年以来月收益率标准差为6.91％，比对应的沪深300指数标准差低3.46％左右；53只运作期两年以上的非结构化产品，两年以来月收益率标准差为8.21％，是对应沪深300指数标准差的2/3左右。因此，私募基金总体来说产品收益相对稳定。
　　144只一年以上的非结构化产品中有140只产品的夏普比率即风险调整后收益为正值。风险调整后收益靠前的产品有中融-智德持续增长、深国投・朱雀1～2期、平安财富・淡水泉系列、陕国投-龙鼎1号、中国龙价值系列、深国投・尚诚、中铁信托・鑫兰瑞、中融-混沌一号、深国投・开宝1期、深国投・理成风景1号、深国投・星石系列等。说明这些产品在承受相同风险的情况下获得超额收益的能力领先同业其他产品。国金证券（600109）
　　保监会资金运用监管部副主任高艳14日在出席第三届跨国公司CEO论坛时透露,截至今年9月底,保险机构投资国债、金融债和企业债券分别是3895亿元、7948亿元、5323亿元,已成为债券市场的第二大机构投资者。其中,保险资金认购银行的次级债规模已经占到次级债发行规模的40%以上。
　　此前,银监会下达征求意见稿,提出银行间交叉持有的次级债要从银行附属资本中扣除,这使得市场对保险资金是否会成为次级债认购的主力军产生无限遐想。高艳表示,保险资金一直支持金融改革,保险机构坚持长期投资和价值投资,主要投资于大盘蓝筹股,对股市起到了提振作用,并参与银行股改,认购银行的次级债。她同时透露,保险资金支持地方建设、基础设施建设、能源建设等,现在投资于基建的保险资金已经达到800亿元。
　　她建议要加强金融监管的协作力度,因为保险资金投资领域已经涵盖整个金融市场,交易对手囊括全部金融机构,应该按照功能监管的原则,采取切实有效的措施,建立共享和协调机制,并对保险资金提供税收政策的支持,要避免重复收税。而目前险资已经成为债券市场的第二大机构投资者,高艳建议要推进债券市场的改革,目前债券发行利率较低,长期债规模小,交易不活跃,影响了保险资金的配置,建议增加中长期债尤其是20年期债的品种。
　　翁虹毕业于香港影艺学院舞蹈系。1989年的香港“亚姐”冠军，同时囊括了最佳美仪、最上镜等三个奖项，并由此出道进入演艺圈。演出过《富贵冤家》、《唐伯虎点秋香》等多部电视剧，《挡不住的风情》、《神父》等多部电影，歌唱专集《变了模样》、《爱太伤》、《我敢》，以及多部广告。
　　秀外慧中的“亚姐”翁虹，出道近20年，不仅在演艺圈奋斗出了一席之地，在投资与企业经营领域也收获颇丰。
　　从小就注重理财的她，有着极强的风险保障意识，因此，她在房产、珠宝、保险、股票、基金等多个领域实现了多渠道的成功投资，既分散了风险，也积累了财富。
　　已经拥有5份保单
　　翁虹说自己早在学舞蹈期间，就买下了人生的第一份保险――为自己的双脚投保。进入娱乐圈后，在做演员这个有着众多不确定因素的职业中，因拍戏受到伤害的翁虹对于生命、健康比常人多了一份深刻体验。据了解，现在光是翁虹自己就已经拥有5份保单，每年所交的保险费就达到了5位数。
　　2006年在上海参加“舞林大会”的时候，翁虹也谨慎地与主办方协商，为自己的腰部投保，据说保险额度达到上千万。
　　为女儿开设独立账户
　　做了妈妈的翁虹目前非常认真地在为女儿的理财做功课。翁虹对女儿的理财保险产品的种类有明确的目标，“我们正在积极寻找最适合的、少儿教育金类型的产品”。翁虹说她计划将亲朋好友给女儿的红包存起来，给女儿开一个独立的账户，用这笔红包钱投资基金和债券，这样既能减轻父母的负担，也能让她长大后对自己有个规划。
　　炒股不图暴利
　　翁虹也炒股，风格是稳扎稳打。
　　去年年底的股市风云跌宕，翁虹对股市也在观望，“炒股绝对不要心存侥幸，指望暴利，那个不太靠谱”。了解市场，找专业的理财顾问，选择适合自己的股票，做到不耻下问，见好就收，这是翁虹说到炒股时的经验之谈。
　　要学会理财
　　香港是一个寸土寸金的地方，我小时候就玩过大富翁的游戏，再加上妈妈的理财观念，我从小就知道，买房子要比一纸股票稳妥得多。”翁虹深有感触地说，投资不能贪心，也不能不舍，“以前我也是交过学费的，不过经验总在失败中总结，现在我会多关注市场的信息，并听取专家的意见。”
　　早在十八岁上学的时候，翁虹就开始边读书边拍广告，同时教人跳舞赚钱，她还给在英国读书的哥哥寄钱补贴生活。
　　翁虹的理财理念除了有天赋之外，离不开“高人指点”――她的母亲是大学里研究经济学的教授，母亲的精明头脑和对数字的敏锐使她受益匪浅。结婚后，翁虹将理财规划交给善于做市场调查和评估的丈夫来处理，自己只负责执行。她认为，先生在理财上比较理智、有条理，逻辑分析能力很强。
　　定期盘点资产
　　受先生的影响，现在翁虹定期都要对自己的财产状况做个总结和盘点。早在股市和房市最火的2007年，翁虹就对自己现有的资产做了一次评估。“只有知道自己拥有什么时，才能知道自己需要什么。”她说，自己是艺人出身，早年也经历过疯狂购物的时期，家中最多时有过300多双鞋，上百个包包。但是现在，她已经过了只图新鲜的年龄，渐渐养成良好的消费习惯。
　　目前，她一个季度才会增置新的衣物，自己的衣服、鞋子、包包等，都分门别类做整理，做好记录和搭配，这样就知道自己拥有什么和需要什么，避免造成不必要的浪费。在一些饰物的收藏上，她并不只考虑自己的喜好，比如买钻石，她一定要买一克拉以上的，因为“只有一克拉以上的才具有保值价值。”
　　良好的生活环境和条件是每个人都追求的，但需要在力所能及的范围之内，消费要与劳动成正比。合理的吃穿住行安排，可以避免不必要的浪费。”她认为，相比来说，精神上的富足比金钱挥霍更能给人带来快乐和满足感。
　　
　　最大“空头”暗渡陈仓 封基年末狂欢开局
　　根据本刊统计，在2009年前3个季度，除了国投瑞银瑞福进取受益于杠杆因素取得102.49％的收益率之外，普通封闭式基金的收益并不尽如人意，收益率最高的基金裕阳前3季度涨幅为55.51％，其次是基金安顺，收益率为52.38％。
　　而在股票方向封闭式基金中，前3季度收益率在30％-40％之间的封闭式基金达到了10只之多，占到全部封基的1/3，而业绩最差的是基金丰和以及基金鸿阳，前3季度收益率仅为23.04％和26.84％。同期，根据本刊统计，同期的全部开放式基金中，有超过50只基金的收益率超过了55％。
　　这并不妨碍机构对封基的一贯青睐。
　　太保暗渡陈仓
　　有趣的是，此前媒体报道称，历来的封基投资大户――太平洋保险，于2009年上半年再次大幅减持封基。
　　同期援引天相统计数据称，2009年上半年，在封闭式基金前十大持有人中，今年中期保险资金持有的封闭式基金市值达到237.93亿元，占比25.07％，而在2008年年末，保险资金仅持有129.44亿元，占比为18.65％，短短半年时间环比上升了6.42个百分点。而在其中，上半年保险公司对封闭式基金的增持主要来自国寿股份和国寿集团的贡献，持有封闭式基金占比高达17.59％。
　　至于太平洋保险，则大幅减持，同期太保集团的身影仅仅出现在基金景宏的十大持有人名单上，份额仅5000万；而在此前的2008年底，太保集团持有的封基还多达27只，总份额超过31亿份。
　　换言之，如若按照上述数据，则如此庞大躯体的太保集团在封基投资上几近空仓，是封基品种上的最大空头。
　　对此，媒体报道称，太保减持封基的最主要动机是预期封闭式基金今年的分红能力下降。
　　一个不争的事实是，2008年上半年，因为封基分红的巨大贡献曾使得太保实现利润的高增长。在2008年中期，三大保险巨头中，太保对基金投资的比例最低，但其封闭式基金的投资比例却居于首位――共持有25只封闭式基金，总份额达38.93亿份。
　　由于封闭式基金在2007年度积累了大量可分配收益并有强制分红规定，2008年3月21日至2008年4月30日，封基需要分出的红利就将近800亿元，太保由此一项就获得68.25亿元的投资收益，并借此成为同期唯一一家同比净利大涨的上市保险公司。
　　但时隔一年的2009年，仅有10只封基进行了分红，累计分红总额为35余亿元，同期太保集团2009年半年报显示，该公司同期所获得的基金分红收入仅为3.56亿元，尚且不到去年同期的零头。
　　然而，本刊发现，国寿对封基的增持确是事实，尤其是国寿股份部分投连账户在最近两个月都有加仓基金，而在账户描述中，月末持仓以封闭式基金为主，其中中国人寿一进取型投连账户9月末基金持仓91.86％，较上月增仓近8％，且连续两个月末均以持仓封基为主。
　　而被指大幅减持封基的太保，其所行的未必就是如传说中的那样。
　　一位保险投资人士透露，自2008年6月底，也就是太保获得68.25亿元的高额封基分红后，太保集团就开始动用更多的账户投资封基。
　　本刊通过财汇信息统计数据发现，2009年中期，除太保外，中国人寿投资封基的相关账户约有三个(简称国寿股份、国寿集团和国寿投资控股)，中国平安仅有其集团公司一个账户，而太保集团则至少动用了包括“中国太平洋保险(集团)股份有限公司”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司_保险产品”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司－分红－团体分红”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司－分红－个人分红”、“中国太平洋人寿保险股份有限公司－传统－普通保险产品”等至少五个账户介入封基投资。
　　其中，后三者都是在2008年6月底以后新出现的面目。
　　其效果是，原本最主要账户“中国太平洋保险(集团)股份有限公司”以及另一个“中国太平洋人寿保险股份有限公司”名下投资的封基无论只数还是份额均急剧减少，到2009年6月前一账户名下持有的封基仅余基金景宏一只、后一账户名下同期也仅持有4只封基。
　　由此，外界认为太保集团彼时已经彻底看空封基，并转向开放式基金。
　　实际上，在同期，太保集团其他新增的账户正在悄悄另有布局，其方向恰于上述账户截然相反。
　　比如，2008年6月30日方且新增的账户――中国太平洋人寿保险股份有限公司_保险产品，其在2008年中期也恰恰是在当年分红行情结束后，仅仅持有5只封基，总份额仅仅1.34亿，几近空仓；但在2008年底则持有12只，总份额6.5亿份。
　　就在被传言大幅减持的2009年中期，该账户持有封基份额不减反增，单一账户持有15只封基，总份额已达约14亿份。
　　类似的，团体分红和个人分红账户同期亦出现不同程度地增持。
　　至此，一个可以站的住脚的结论是，名为封基最大空头的太保集团，其实从未放弃对封基的一贯仰赖。
　　对此，上述投资人士称，尽管2009年太保从封基投资上获取的分红了了，但相比同期开放式基金的巨亏，不可同日而语，并且其仅有的3.56亿元基金分红收入，如若忽略掉有限的开放式基金分红，亦是占到同期封基总分红的十分之一，“如果果真大幅减持了，怎么会有这么大的占比？”
　　他表示，保险资金与其他性质的资金不同，其对长期分红的看重在某些时候更胜于二级市场的价格波动，“一般而言，在分红行情结束后有限的一段时间有时会出现阶段性的减持，但不太可能出现在临近分红时发生根本性的减持行为。”
　　公开资料显示，同期QFII和基金持有封闭式基金的比例亦出现不同程度地上升。其中，QFII今年年中持有封基比例为2.17％较去年年末的1.79％上升了0.38％；基金公司持有封闭式基金比例为1.13％，较去年年末上升了0.23％。(理财观察)　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　上周,排名位居前列的行业尤以消费相关行业最为抢眼。轮胎橡胶(资讯,行情)、生物技术、白酒、摩托车制造、汽车制造、家用电器、药品批发与零售、包装食品、房地产经营与开发、银行等板块个股表现持续领先市场。中金公司称,内需（住房和消费需求）对政策高度敏感,增加了政府调控经济、稳定增长的能力,未来“调结构”中推动消费的政策可以期待,消费增长是贯穿全年的投资主题。统计显示,更多人的收入达到了消费升级水平,对住房、汽车、家电等消费进入了一个高速增长的时期。
（和讯财经原创）　　汽车是今年以来表现最为抢眼的行业之一,上周汽车排名第10名,与前一周一致;汽车零配件排名第23名,较前一周有所下降。10月份中国汽车销量123万辆,在工作日明显减少的情况下销量持续在高位增长。华创证券表示,2009年汽车市场高增长、业绩超预期已经成定局,目前需要布局2010年汽车股行情。建议超配乘用车整车制造类股票,特别是自主品牌轿车占公司盈利比率较高的板块。同时,资产整合、整体上市、兼并重组等将是2010年汽车行业发展的焦点话题,建议关注作为重组方的“四大四小”,重点推荐长丰汽车(600991,股吧)(600991)、一汽轿车(000800,股吧)(000800)和江淮汽车(600418,股吧)(600418)。
（和讯财经原创）　　上周房地产经营与开发排名第16名。从全国数据来看,二、三线城市楼市销量出现了“金九”行情,“银十”行情更在一、二、三线城市大范围出现,11月份又会有怎样的表现呢？宏源证券(000562,股吧)(000562)表示11月份是“动荡”的年月。“政策面”,11月可能不断会有地方商行对“二套房贷收紧”的利空消息出现,“优惠政策”是否延续应该会在11―12月明确,但在明确之前依然会有种种猜想;“销售量”的表现可能依然是刺激地产板块的关键因素,但这个淡季恐难有靓丽表现。尽管如此,国信证券预计在流动性仍然宽松、宏观经济逐渐复苏、通胀预期的背景下,4季度的销量将超过3季度的水平。同时他们更看好地产公司未来的表现,预计明后年主要地产公司业绩将大大超过市场预期,目前估值仍有较大提升空间。由此建议,对地产类股票由目前的标配逐步加仓至年底超配,布局跨年度行情。
（和讯财经原创）　　一个月来排名持续上涨的行业还包括:特殊化工品、钢铁、一般化工品、综合性商务服务、旅馆与旅游服务、工业设备、农产品(000061,股吧)(000061)、饲养与渔业、航空、电力、工业品贸易与销售、半导体产品;下跌的包括:餐饮、多种公用事业、出版、电信设备、系统软件、综合石油、计算机硬件、应用软件、重型电力设备。
　　封闭式基金延续了几周以来的强势表现，分红预期对基金二级市场价格的推动作用明显。但与此同时正如我们上周所说，分红预期也使得基金折价率水平分化愈加明显，部分基金的折价已经下降到17％左右或者更低，弹性空间收窄。在市场上行压力较大、年度分红行情亦存在反复的背景下，建议短期内关注折价水平变化。此外，除了分红预期较强的品种，一些折价率持续扩大的高折价基金上周也有不错的表现，投资者可以结合折价水平、管理能力以及市场走势进行短期关注。国金证券（600109）张剑辉
财华社深圳新闻中心
中国银监会主席刘明康周日在09北京国际金融论坛上表示，现在全球经济形势并不乐观，仍然十分严峻，因为全世界经济的企稳和复苏，主要靠各国政府的保护和刺激政策。
他建议，应该首先解决金融去功能化问题，同时在防范系统性风险和提高效率尤其是小企业的效率之间找到合适的平衡点，应对新的系统性风险的出现。
他还认为，美元的持续贬值和美国政府为恢复经济增长、保持公众信心而在未来12至18个月内保持美国美元的利率基本不上调，实际上已经孕育了极大的美元套期和投机的行为，严重地冲击了全球的资产价格，对股市和楼市的投机行为推波助澜，对全球经济的复苏，尤其是新型市场的复苏，形成了新的现实而不可逾越的风险。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　国家信息中心13日在中国证券报独家发布的研究报告认为，明年我国货币政策应以“控通胀促复苏”为中心目标，继续坚持适度宽松的政策取向，同时货币政策应适当关注资产价格的变化。
　　报告认为，如果经济形势没有发生突变，应尽量避免使用调整基准利率等刚性手段，主要依靠公开市场操作、窗口指导等手段流动性进行微调。
　　基金的分红制度安排，都符合新的法律法规，也符合基金公司的利益、基金公司股东的利益。
　　本文可能会惹得绝大多数基金公司不高兴，但这是事实，在翔实的统计数据面前，这是一个客观存在的行业现象。
　　第一，权益类主动型产品。近5年来的数据显示，具有主动型投资风格的、主做股票的开放式基金在早期大多还是倾向于多分红。如，在2005年，绝大多数基金公司对于最低分红比例的约定基本都高于50%，仅有1只基金很突兀地设定在20%。当年，甚至还有两只基金设定的最低分红比例是100%，即全部分掉。
　　但之后各年，基金公司的分红意愿逐渐降低。2006年，约定最低分红比例为100%的基金消失了；2007年，约定最低分红比例为90%的基金消失了；2008年，虽然还有4只基金约定最低分红比例是90%，但约定最低分红比例为70%和80%的基金消失了；2009年前三个季度，市场上仅剩下3只约定最低分红比例为60%的基金，其它基金都约定在了50%以下。
　　如果以50%作为分水岭，把上述将近5年时间里约定最低分红比例等于和低于50%的基金作为一类，把约定最低分红比例高于50%的基金作为另一类，统计一下这两类基金占各自所在年份发行的相关基金数量的比重，就可以看到图中那两根分道扬镳、酷似大剪刀的曲线：约定分红比例低的基金占比越来越多，约定分红比例高的基金越来越少。
　　第二，债券型基金。2008年以来，债券型基金发行了很多，但分红意愿却比上年大幅衰减――2008年尚分别有5只、4只债基最低分红比例设在90%、80%，2009年却仅有一只债基最低分红比例设在80%。即使在固定收益类基金产品的收益构成中分红占比高于权益类产品，但也都不约而同地倾向于少分红。
　　第三，指数型基金。今年流行的指数型基金在对于最低分红比例的约定方面也紧跟市场潮流，大多设在10%或20%。虽然红利在一定程度上会加重这些基金控制跟踪误差的操作难度，但是，为了基金公司的管理费收入，基金经理们只好多克服一些困难了。指数型基金中竟然还有一只约定最低分红比例为5%的基金。这样的标准，还不如不设。
　　2004年7月1日开始施行《证券投资基金运作管理办法》对于封闭式基金的分红作了严格的规定，但对于开放式基金则给出了很大的自由发挥空间，从理论上讲，相关基金公司对于开放式基金的红利全部分配或者全部不分配，都是符合制度规定的。从市场实际情况来看，的确有个别基金公司在这两个方面有所尝试。
　　由于上述法规在2004年的年中发布实施，以及基金公司在新产品的设计、报会、获批等方面必须有一个过程，故本文所关注的基金都是2005年之后发行的新基金。这些基金的分红制度安排，都符合新的法律法规，也符合基金公司的利益、基金公司股东的利益。（作者为银河证券研究所基金研究中心高级研究员）
　　撰文＝丁丁
　　一场官司，使上投摩根基金管理公司(以下简称“上投摩根”)陷入漩涡之中。
　　10月16日，东方早报的相关报道称，曾任上投摩根基金公司投资总监的知名基金经理孙延群，其41岁因病过世后，其生前在职期间公司曾为其配备的“奥迪”车、戴尔”笔记本、“黑莓”手机等工作所需的工具等，多次催讨无效的情况下，上投摩根提起诉讼。
　　对于这场官司，基金业内外众说纷纭。但无论如何，这不仅让孙延群的家人再受打击，而其已经掀起的舆论波澜，对于已经连连痛失投资干将的上投摩根而言，也注定是一桩雪上加霜的烦心事。
　　补偿待解之题
　　公开报道的有限信息还透露，双方就补偿事宜无法达成一致意见。
　　有关与此，在坊间流传的一种说法是，在诉讼之前，有孙延群亲朋好友曾向上投摩根方面提出过上千万元的补偿金额。
　　但有关此事本刊致电上投摩根，相关人士称迄今为止并未收到过任何方面发来的正式的书面补偿要求。对于坊间的说法，上述人士拒绝评论。
　　作为上投摩根一方，之前已经决定的方案是，对孙延群的遗子给予学业及生活上的额外资助，该资助金将委托上海市教育基金会管理。
　　知情人透露，这笔资助的总金额超过百万元人民币。他表示，有关资助行为的操作以及金额安排是参照了此前上海一家大型证券公司的高管因病离世后对子女的资助方案所做出的。
　　此前的公开报道称，孙延群的遗孀作为孩子的法定监护人和法定代理人，没有于8月31日截止日前回复是否接受上投摩根有关额外资助赠与。
　　对于上述事宜，一位人力资源咨询业人士称，上投摩根对于其家人的额外资助，在法律层面上确实并不是其必须要承担的义务。
　　但他表示，就其所接触到的不少大公司，对于在职员工离世，除在法律规定的义务之外，通常也都会根据公司支付能力以及社会影响给予不同程度的额外补助，十几万、几十万，甚至上百万都有。
　　另一个未曾公开的事项是，作为公司的骨干，孙延群生前曾参与过公司的长期激励计划，有关始于2008年的激励计划，是将参与员工年终奖金的一部分留存并分数年发放，对于离职员工，则不会退回。至于该部分资金的使用，该人士称，其中的大约相当比例会被用于购买基金，余下部分通常会做定存。
　　他透露，在孙延群过世后不久，其生前长期激励计划的份额，包括已经赎回的购买基金的部分以及现金部分，都一并打到了孙延群生前的银行卡上。至于具体的金额，该人士没有透露。
　　不过，一个巧合是，就在孙延群过世后5天，上投摩根发布“关于赎回旗下上投摩根成长先锋股票型证券投资基金、上投摩根内需动力股票型证券投资基金、上投摩根亚太优势股票型证券投资基金的公告”。
　　公告称，拟于2009年7月14日通过代销机构赎回该公司以固有资金所投资的旗下相关基金，其中上投摩根成长先锋股票型证券投资基金(基金代码：378010) 322,839.86份；上投摩根内需动力股票型证券投资基金(基金代码：377020)694,619.16份；上投摩根亚太优势股票型证券投资基金(基金代码：377016)2,275,061.93份。按照7月14日上述基金的单位净值计算，在未扣除赎回费，上述基金赎回后的总金额约为270余万元。
　　对于这次赎回行动是否就是有关孙延群名下的激励计划的一部分，该人士未予回应。
　　而此次赎回行动相关的还有上投摩根于2008年3月7日发布的另一则公告，当时上投摩根自购旗下成长先锋基金545万元，内需动力基金545万元和亚太优势基金910万元，对应当时的基金净值：成长先锋3.0303元，内需动力1.4084元，亚太优势0.741元。
　　然而，由于2008年全球股市暴跌波及上投摩根旗下基金，上述申购资金至今尚且亏损大约两成。
　　对此，上述人力资源顾问称，按照相关法律法规，类似有关孙延群生前参与的公司长期激励计划名下资产，无论金额多少，都应当孙去世后按约定的方式归还给其具有继承权利的家人。
　　内部人士称，截至目前上投摩根尚未有其他资助计划。
　　他透露，尽管在孙去世以前，其收入水平已经超过了包括上投摩根总经理或董事长等高管的收入，但是，由于前些年收入水平并不非常高，其个人和家庭的财富积累并没有外界想象那样多。孙延群过世后，留下了位于上海浦东的高档公寓一套以及数额不详的银行存款。但因今年9月孙母因遗产纠纷问题将孙妻也告上法院，目前孙延群名下的房产、车辆及存折几乎全数冻结。
　　一位基金业内人士称，由于孙延群生前恪守职业道德，因此除了工资奖金等合法收入之外并没有像某些“心思活络”的从业者那样利用职业便利捞取更多的灰色或隐性收入，尽管其去世前的合法收入远超常人，但在基金经理圈内，孙延群生前远远算不上是“富人”。
　　这也意味着，倘若没有得到足够大的经济资助或补偿，作为家人最主要经济支柱的孙延群之离去直接导致其家庭生活水平的下降。
　　上述人士称，这让部分与孙延群生前关系甚笃的圈内人士为其和家人很是打抱不平。
　　有关与此，上述人力资源顾问称，上投摩根是否对孙的家人是否还有其他应尽的经济补偿义务，要视情况根据有关法律法规而定。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
投资者(58.57.10.*)请问中工国际：公告09年11月17日停牌，究竟停多长时间。股东大会的主要议题是什么？
中工国际：11.17召开股东大会停牌一天。股东大会有两个议题：1.变更会计师事务所 2.跟国际财务公司有一个金融合作。具体请看公司公告！
　　关于“优惠购房政策会不会延续”的悬案成了众多买房者的心病。尽管房产网站上所做的调查显示，6成以上的网民表示“房价太高了，年内不会去赶这趟末班车”，但是自11月份以来沪深京广等地的二手房成交量却显示，争抢末班车的购房者不在少数。
　　数据显示，进入11月份以来，深圳二手房成交再次井喷，每日的成交量都超过600套以上，近期日成交量甚至超过800套，刷新了今年6月份的成交记录。北京、上海、广州等一线城市的情况同样如此。
　　“而且值得注意的是，近期成交的房价与前几个月相比已经涨了很多。这表明很多购房者已经默认了当前的高房价，这是一种有高成交量支持的房价。”深圳世华地产的业务经理肖卓告诉记者。
　　不过，他认为目前购房者实在没有必要去抢搭优惠政策末班车，原因是网络、报纸上关于银行提高首付比例，提高利率打折比例的消息都有夸大的嫌疑。他向记者表示，根据他们从不少银行方面得到的消息，目前确实存在部分银行提高房贷标准的现象，但这只是少数已经完成了今年房贷额度的银行的行为。其实除了建设银行（601939）因为今年的放贷额度快用完了收紧之外，中国银行（601988）、工商银行（601398）、农业银行等还有优惠房贷政策，而且中信银行（601998）、民生银行（600016）等银行还有很多的额度。
　　更为关键的是，到了明年1月份银行有了新的放贷额度又会重新开始大量的优惠放贷，因此实在没有必要为了优惠贷款而去抢房。但是购房税收上的优惠会不会取消，他认为还不好判断。
　　记者通过以购房者的身份向银行咨询，也证实很多银行确实还在执行房贷优惠政策。但是各家银行对于享受优惠利率的购房者要求略有不同。
　　据记者调查，目前业内专家中，认为购房优惠政策将会继续的占了大多数；即使认为会调整的，也认为只会出现微调，优惠政策应该会延续下去。而且湖南、广东两省已经明确表示优惠政策将继续。网络调查也显示，五成以上的潜在购房者也认为优惠政策会继续。
　　“对房价看涨是很多自住客争抢末班车的主要原因。”世华地产肖卓判断。他分析，从目前市场上的成交数据来看，无论购房优惠政策是否延续现在购房都是一种明智的选择：如果延续，宽松的政策必然会导致房价继续上涨；如果取消，虽然会对二手房的成交造成影响，但是房价是否会下降是一个未知数，而且增加的税费也将由购房者承担。据记者调查了解，目前购房者中持有这种看法的人不在少数。
　　肖卓还向记者透露，除了一些自主需求的人在争抢所谓的末班车外，不少职业炒房者趁机加入了囤房的行列。据他所知，他的一些做中介的同事也加入到了炒房群体中，手中握有2-3套房的大有人在。囤房的目的就是趁政策模糊期豪赌明年的房价将继续上涨。现在房源非常紧张，就是因为一些炒房者故意不放盘。
　　“即使不涨，也跌不到哪里去。这已经是现在的炒房者和购房者目前的普遍观点。”肖卓对明年的房价信心十足。
　　10月全国财政收入6844亿元 同比增长28.4%
　　财政部网站：10月份，全国财政收入6844.93亿元，比去年同月增加1515.98亿元，增长28.4%。其中，中央本级收入3803.43亿元，同比增长37%；地方本级收入3041.5亿元，同比增长19.2%。本月收入增长较快，除经济企稳回升带动相关税收增长外，主要是受去年10月收入下降、基数较低，今年成品油税费改革后消费税增收较多等因素的影响。
　　【点评】1-4月，受经济增长放缓、企业效益下滑以及结构性减税很多的影响，我国财政收入大幅下降。但是5月份以来，随着我国经济刺激政策效果的显现，我国财政收入收入逐步回升，特别是8月份以后因去年同期收入下降、基数较低，月收入增幅相应加大。因此，在今年前10个月，全国财政收入呈逐步回升态势。财政收入的增加，缓解了我国政府的财政压力，从而也缓解了市场对我国财政状况的担忧。我们认为，我国财政收入的增加将能使我国政府从容面对我国经济中出现的各种问题，有利于我国经济的长期向好，因此我们预计我国经济出现二次探底的可能性很小，而且在今后一段时间内我国经济将继续保持高速增长。（该消息为宏观利好）
　　美国际贸易委员会批准对中国铜管展开反倾销调查
　　中国新闻网：美国国际贸易委员会周五批准对中国无缝精制铜管发起反倾销调查，这是美国今年第十二次对中国产品展开非公平贸易操作投诉调查。美国国际贸易委员会当天在其官网发布的公告称，该委员会以六比零的投票结果批准美国商务部对中国和墨西哥公司是否在美国市场倾销无缝精铜管展开调查。
　　【点评】美国总统在15日开始进行访华，但中美贸易关系却是最紧张的时候，因为在近一周的时间里，中美双方有6件贸易纠纷案件。美国今年以来和中国大打贸易战，和它本身经济形势有关，而又专家认为，此时开打贸易战，是美方为了施压使人民币升值。但不管什么原因，一旦贸易战愈打愈烈，不管对双方还是世界各国的经济恢复都是不利的。密切关注奥巴马访华过程中，中美双方达成的协议能否妥善缓解贸易战的继续。（该消息为宏观与行业利空）
　　本报长沙电 国家发改委财政金融司司长徐林15日在长沙出席“湖南省创业投资和企业债券研讨会”时透露，今年我国直接融资可能达到2万亿元左右的规模。
　　徐林指的直接融资包括首发上市融资、企业债融资及央行、证券等部门有统计数据的股权融资、信托投资等直接融资方式。
　　受惠于积极财政、货币政策，各地直接融资年内也都有大发展。据湖南省公布的数据，至今年10月25日，全省实现直接融资184.59亿元，其中，首发上市融资36.54亿元，私募股权融资11.75亿元，企业债融资88.8亿元，集合信托融资30亿元，产权技术交易融资17.5亿元。
经济参考报　　□本报记者 赵浩
　　国内PE机构昆吾九鼎投资管理有限公司近日与成都军通通信股份有限公司正式签署了投资入股协议，通过旗下基金向其注资5000万元，首笔3500万元投资款已经到位。
　　在此之前，九鼎投资已对首批28家创业板上市企业中的吉峰农机 （300022股吧,行情,资讯,主力买卖）和金亚科技 （300028股吧,行情,资讯,主力买卖）进行成功投资。九鼎投资的执行总裁赵忠义在接受中国证券报记者专访时表示，公司重点进行国内消费、服务领域内成熟优质企业的参股投资。
　　代维是指通信运营商将自己的通信网络维护工作外包给第三方维护，军通通信主要从事通信网络代维服务。对于运营商而言，点多线长的通讯网络维护人力成本过于高昂，因此网络维护外包是业界通行的做法。国内几家主要电信运营商从2002年起逐步将此项业务外包给专业的代维公司。
　　经过几年发展，目前国内已有一批民营代维企业脱颖而出，军通通信自2002年进入代维市场后，维护的网络基站数量和线路里程增长了十倍以上，维护中国移动在四川、贵州、西藏等省、区的上万座移动基站和五万多公里长的通信线路，是国内最大的民营代维企业之一，也是少数几家具备基站和线路双甲级资质的代维企业。
　　业内专家普遍认为，目前国内通信网络代维的发展仍处在起步阶段。未来几年有实力的代维企业将通过兼并收购快速扩大市场份额，进军网络优化等高端业务，并最终走向“全网托管”――即运营商将实体网络的规划、建设、维护和优化完全交由外部专业公司负责。这将对代维企业的规模、技术和管理能力提出更高的要求。
　　通信外包服务是VC和PE在当前阶段的投资重点。国内几家通信运营商3G业务的建设实施，带来了对电信基础设施的巨额投资，也将促进代维等外包市场的成倍扩张。
　　“军通通信是区域市场的绝对领先者，能够在通信外包市场的快速发展中实现自身的成长。”九鼎投资军通通信项目负责人李惟谨这样向记者解释。
　　李惟谨透露，军通通信从一个省内企业到跨区域发展，从最开始的通信基建工程施工业务，发展到网络建设和网络维护，目前正在向网络的规划、优化等新业务进军，显示出良好的市场适应能力和进取精神。　 中国证券报11月16日发表国家信息中心宏观政策动向课题组的报告《2010年货币政策趋向及相关预案分析》,全文如下:
　　一、我国经济复苏基础还很脆弱,仍然需要货币政策“保驾护航”
　　今年以来我国经济企稳向好主要依赖政府投资拉动,民间投资、居民消费、外贸出口依然呈现低迷态势,政府投资“单引擎”驱动的经济复苏具有很大风险,很难使经济步入稳定、协调、可持续的内生型增长轨道。当前的经济复苏不是周期性的恢复,而是政策性的恢复,几乎所有指标都带有经济急速下滑后的技术性反弹特征,因此不能简单依据过去几个月的环比来推测未来的持续变化,货币政策在夯实经济复苏基础、稳定市场预期方面仍然需要发挥积极作用。
　　去年三季度开始实施的宽松货币政策对遏制我国经济急速下滑势头、防止通货紧缩及稳定市场预期,起到了积极的作用。明年由于经济刺激政策的增量小于今年、经济自主增长动力尚待恢复,预计GDP增长8.5%左右,通胀率在2.5%左右,属于典型的“低增长,低通胀”,在这种情况下,宽松货币政策的贸然退出会导致市场主体仍显脆弱的信心严重受挫,很有可能使花了极大代价才长出来的经济复苏“嫩芽”半路夭折,使得经济重新步入下滑,甚至陷入长期低迷。因此,2010年仍应坚持适度宽松的货币政策不动摇。
　　1、经济的稳定复苏还需要市场提供足够的流动性
　　目前我国经济的止跌回升主要是政府投资推动的外生性增长,经济增长的内生机制尚未完全形成,经济复苏既不稳固也不均衡。在短期内外需下降已成定局、消费难以快速增长、政府投资难以持续的形势下,未来民间投资如果不能及时跟进,接过政府投资“接力棒”成为驱动经济增长的主动力,我国经济的“二次探底”绝不是危言耸听。只有在全球经济稳步复苏、居民消费意愿和能力大幅提升、民间投资真正启动、产能过剩局面有效缓解后,我国经济才有可能持续健康协调地发展。因此,目前阶段适度宽松货币政策切勿紧急掉头,货币供应增长仍然需要提供足够的流动性,匹配4万亿经济刺激计划所调动的投资需求、消费需求所产生的货币需求,最大化政府拉动经济政策的综合效应。
　　2、目前通货膨胀的现实威胁尚不足为虑
　　理论上说,经济衰退时期宽松货币政策一般不会引发通货膨胀,产生于上世纪30年代大萧条时期的凯恩斯学派,最着名的论断之一就是流动性陷阱。凯恩斯认为,在经济衰退期间,哪怕利率降到零也没有投资意愿。顾名思义,流动性陷阱意味着,靠印钞票制造宽松的货币环境只会给人假象,没有投资活动创造的货币需求,这些“流动性”根本就流不动,更创造不了通货膨胀。从现实看,我国近期内出现通货膨胀的可能性也很小。
　　首先,从总需求角度而言,当前无论国有还是民营企业的投资需求均比较低迷。对民营企业而言,一方面是因为新增信贷大部分流入了大型国有企业,民营企业得到的信贷资金支持极为有限;另一方面,也与民营企业存在较为严格的市场准入门槛有关,目前对民营企业开放的产业领域普遍存在产能过剩,能赚钱的投资项目很难觅到,而某些垄断行业民企是不可能进入的。对国有企业而言,其实并不缺钱,企业获得信贷资金后,除了去库存化用一部分,剩余的可能流回了银行。在一定意义上可以说,信贷越扩张,通货紧缩的趋势就越明显,只要信贷资金进入过剩产业,继续增加库存,就有这种作用。从消费需求看,当前只有政府购买增加最为明显,而居民消费却是不温不火,而政府支出的增加不是没有限制的。
　　其次,从总供给角度看,“成本推动型”通胀的可能性也很小。当前大宗商品价格快速上涨并不具有真实的需求支撑,而是投机炒作和美元贬值共同作用的结果,当全球经济在短期内无法走出衰退时,对这些产品的真实需求不可能快速增加。在真实需求不足的情况下,国际大宗商品价格持续上涨,不仅无法帮助经济复苏,反而会导致经济进一步衰退。因为在全球仍然处于衰退之中还没有出现复苏的情况下,国际市场大宗商品价格快速上涨,不仅让下游企业的生产成本上涨,压缩企业的生产利润,推迟企业经营好转的时间,而且会导致企业去库存化中断,企业的产能进一步过剩。在这种情况下,大宗商品的价格上涨无法传导到最终消费品上,也就不可能让通货膨胀出现。
　　最后,预计2010年物价总水平也难以大幅回升。这可以从三个方面看,首先,从根本上说,明年世界范围内产能过剩、货币流通速度缓慢不可能有根本性的变化,大部分商品供过于求的局面仍将持续,将对物价形成下行压力。其次,2010年美元走稳很有可能使大宗商品价格趋于稳定,美元确实有泛滥和贬值趋势,不过其他货币也有同样问题,而且似乎更严重,因此美元是相对稳定的货币。其他货币替代美元在短期内几无可能,这为大宗商品价格的稳定奠定了基础。最后,近期政府政策上的转变或许可以部分抵消价格“翘尾因素”的影响。的确,2010年价格“翘尾因素”的影响比今年要大得多,根据初步测算,2010年CPI翘尾因素为1.2%左右,PPI为3.6%左右,但近期国务院已经明确提出把“控制通胀预期”作为宏观调控的两大目标之一,如果明年CPI实际涨幅过高,政府很有可能重新启动物价管制、暂停公用事业价格改革等行政措施,以及加大力度补贴种粮、养猪等以推动供给,政府采用行政措施调控通胀将使明年的通胀率不会很高。
　　3、货币信贷高增长的风险可控
　　一方面在当前发放的贷款中,中长期贷款占比达到近一半,而新增票据融资中票据贴现的保证金要求不断提高,还款保证性强。另一方面,银监会对银行的风险防范提出了更高要求,对银行的资本充足率和贷款损失拨备率的要求提高,银行有较强的实力通过冲销等方式降低不良贷款,自我消化。近几年来,我国主要商业银行为应对不良贷款进行拨备的程度不断提高,拨备覆盖率从2002年的6.9%提高到2007年的41.2%,去年更是提高到了115.3%的高水平。今年初银监会又将五大国有商业银行的拨备覆盖率由去年底的130%提高到150%,股份制银行仍按照150%执行。因此,即使未来不良贷款出现反弹,在很大程度上也是可控的,系统性风险不大。
　　4、单纯的货币紧缩对抑制资产价格泡沫作用有限
　　目前主张紧缩货币政策的人的另一个理由是为了抑制资产价格的快速上涨。但从实践上来看,中央银行调控股市的能力是有限的,美国学者曾对美国发生在20世纪的15个资产价格崩溃现象进行了研究,得出的结论认为,包括美联储在内的中央银行没有比一般投资者拥有更多的信息优势,因此也就不能在泡沫出现的初期阶段就事先刺破泡沫。尽管货币政策和股票价格之间存在重要的联系,但大多数时候,资产价格的波动是与货币政策无关的,资产价格波动要么是反映了经济基本面的变化,要么是与投资者的“动物本能”相联系。货币政策与资产价格之间的弱联系表明,中央银行控制资产价格的能力是非常有限的。这样,当中央银行表明希望资产价格向某一方向发展时,其往往会向相反的方向发展。此外,美国最近两次危机已表明,紧缩货币政策固然可以最终刺破泡沫,但会对经济造成较大的打击。
　　赴港上市不久的宝龙地产(1238.HK)表示，公司全球发售所募集资金逾20亿元将集中用于开发城市广场项目以及收购新的土地储备，未来，公司将加大在国内二三线城市的投资力度。
　　今年以来，宝龙地产分别与湖南、湖北等七个政府代表团签订了“宝龙城市广场”投资意向协议，新签约的7个项目占地总面积近1300亩，总投资额超100亿元人民币。另外，宝龙地产于11月正式启动与深圳赛普管理咨询公司的合作，拟全面开展企业经营管理优化工作，进一步完善和加强宝龙的各项管理体制。
　　在扩张土地储备的同时，宝龙地产也加快楼盘的开发和销售。10月以来，公司盐城宝龙城市广场、宿迁宝龙城市广场等项目相继开盘，这些项目开盘首日签约金额均超过亿元。其中，盐城宝龙城市广场协议认购金额创当地商铺销售的历史新高。
　　宝龙地产董事局主席许健康表示，传统的商业规模较小，功能较为单一、分散，配套设施不齐全，远不能满足不断提升的现代消费的需求。这就为城市化进程、为商业地产的发展创造了良好条件。(林)　　本报讯 近日，大成基金“金易得”网上直销平台中开通同时使用多家银行的银行卡进行交易的业务，投资者只需先行注册即可。大成基金相关人士表示，开通多卡支付业务，是为了满足投资者的实际需要，在提供多项费率优惠的同时，进一步给网上理财的投资者提供交易便利。其次，客户资金“从哪来回哪去”，使用某张银行卡申购的基金份额，赎回后资金仍将回到原卡中，可确保客户资金安全。
　　本报讯 原全国人大常委会副委员长成思危昨日出席“2009北京国际金融”论坛时表示，目前中国经济已经触底回升并且企稳向好，世界经济正在走向曲折而起伏的复苏之路，预计2011年世界经济有可能恢复到正增长。
　　“在这次金融危机中，全世界对中国寄以厚望，甚至希望中国担当领导，但由于中国的GDP仅为世界的6%，中国的人均GDP还排在世界的百名之后，因此中国不可能担当领导，只能分担与中国的国力和发展程度相适应的责任。”成思危认为，中国首先要把自己的事情做好，而今年中国经济的增长率将会达到8%，对世界经济增长的贡献率将会超过20%。
　　成思危认为，应该处理好虚拟经济和实体经济之间的平衡关系。简单地说，虚拟经济就是直接以钱生钱的经济活动，金融危机前虚拟经济的规模，包括股票的市值、债券的余额以及金融衍生品未平仓的合约总额，达到了500多万亿美元，而全世界的GDP只有61万亿美元。虚拟经济的发展虽然可以提高金融效率，但是也会伴随着巨大的风险，所以应当在虚拟经济和实体经济的规模之间保持一个适当比率。
　　在谈到经济发展平衡问题时，成思危强调，要注意经济增长与可持续发展的平衡，从长远的观点看来，气候变化要比金融危机更加重要。解决气候变化问题的根本措施就是发展新能源，这些新能源包括可再生能源和清洁能源等。
　　证监会副主席刘新华15日表示,目前证监会共受理了191家创业板公司的发行申请。下一步证监会将强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管,依法严厉打击“老鼠仓”和各种形式的利益输送等违法行为和背信行为。
　　刘新华是在“北京国际金融论坛2009”上作这一表示的。他说,截至11月12日,沪深两市总市值达到23.05万亿元,流通市值达14.03万亿元;截至10月底,机构投资者持股市值占流通市值比重达69.13%。前10个月,期货市场成交达16.5亿手,成交额达99.7万亿元,分别比去年同期增长53.4%和65.8%。
　　刘新华表示,全面推进创业板市场建设。目前证监会共受理了191家创业板公司的发行申请,主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。截至11月12日,创业板总市值达到1206亿元,约占沪深市场总值的0.45%。他说,创业板市场是个新事物,市场的培育和成熟是个渐进的过程,证监会将和市场各方共同努力,不断深化对创业板市场运行规律的认识,不断健全相关监管制度安排,促使创业板市场平稳运行、健康发展。
　　刘新华指出,不断深化改革创新,促进资本市场稳定健康发展。一是着力深化市场体制创新,切实增强服务市场的能力。继续深化新股发行体制改革,支持符合条件的企业利用资本市场做优做强;完善创业板市场规则制度和监管手段,不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用;大力推进上市公司市场化并购重组,促进产业整合和经济结构调整;完善待办股份转让系统的试点制度安排,积极推动统一监管的场外市场建设;进一步增强债券市场的功能,加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度,丰富固定收益类产品,促进股票融资与债券融资协调发展。
　　二是着力推动机构投资者规范发展,稳步提升行业竞争力,进一步创造有利行业发展的市场环境。加强基金业合规管理,在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新,积极稳妥地推进对外开放,提升行业的核心竞争力。
　　三是着力加强和改进市场监管,切实保护投资者合法权益。强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管,及时防范和化解风险隐患;完善对异常交易、违规行为等快速反应机制,依法严厉打击“老鼠仓”和各种形式的利益输送等违法行为和背信行为,切实增强证券执法的权威性和公信力,不断完善市场法律法规体系,建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　银河基金近日发布公告称，银河沪深300价值指数基金于11月16日起正式发行。据记者了解，这是第一只以跟踪沪深300价值指数为投资标的的基金，该基金的诞生预示着我国指数基金正逐步迈向细分化时代。
　　今年以来，虽然，先后发行的几只指数联接基金在形式上有所创新，但对于指数基金而言，影响其业绩的最关键因素，即跟踪标的的同质化问题却依然没有得到改善。银河沪深300价值指数基金的获批发行，在业内开创了跟踪风格指数的先河，跟踪标的更为细分化、优质化。
　　公司是我国印制线路板龙头企业之一，目前拥有4类业务，PCB与液晶显示器业务有一定的竞争优势(310368,基金吧)。随着电子信息产业振兴规划出台，公司作为国内通信行业重要的PCB、HDI供应商之一，将受益于3G产业的发展。技术上看，前期该股围绕60日均线展开了震荡整理，蓄势极为充分，近日股价再次盘升至前期高点附近，可关注。（金百灵投资）

投资者(124.235.12.*)请问通化东宝：国外胰岛素招标方面公司进展怎么样了？7000万只新生产线GMP认证工作何时能有准确信息？
通化东宝：关于国外胰岛素招标，公司目前没有这方面消息。关于7000万只新生产线GMP认证工作，近期会有准确信息。
　　招商中小盘精选股票基金的拟任基金经理周德昕认为，2010年投资紧扣三大主线。
　　从跨年度行情的投资布局上看，周德昕认为，可以紧扣通货膨胀主线、消费升级主线、新能源主线等三大投资主线展开。
　　第一是通胀主线，周德昕释表示，我国CPI可能转正，美元弱势持续，通胀预期加强，另外仍有大量资金流入能源和大宗商品领域，能源、金属矿产资源板块存在机会。
　　第二是消费升级主线，则是因为居民财富的增长、消费政策的刺激、消费观念的提升将使我国的中高端消费市场在未来几年仍然有很快增长，汽车、家电值得关注，至于房地产，一旦市场对政策的预期逐渐稳定，地产股的表现仍值得期待。
　　第三是新能源主线，周德昕认为，随着气候问题的相关会议进入程序，低碳将不仅仅局限于概念性的炒作。在低碳领域，新能源动力车、节能产业、智能电网的前景更为看好，对风能相对谨慎，对太阳能、核电则持中性的观点。
　　此外，曾任钢铁有色行业研究员的周德昕认为，随着钢铁库存的下降，钢价的大幅上涨将超出市场预期，估值也处于低端，预计钢铁公司的利润将持续回暖，钢铁板块也存在较大的阶段性机会。　
　　1.92％！这是某小基金公司在不久前新基金发行中支付给银行渠道的费用比例。而基金公司一年的管理费也仅有1.5％。如果考虑赎回，则基金公司可能需要用两年才能收回新基金发行成本。
　　首发费用负担沉重
　　知情人士透露，南方某家实力雄厚的基金公司每次新基金发行，给渠道的费用总会比前一只基金高，也大大超出业内同行的平均水平。无独有偶，某内资基金公司在其某只新基金发行期间豪掷千万，广告费投入同样到了让业内侧目的程度。如此大手笔的投入，让人不禁问，基金公司发行一只基金到底能够带来多大的回报？
　　记者从多位一线资深销售经理处了解到，银行目前的政策对于基金公司来说负担相当沉重。一般来说，新基金在首发募集时，基金公司对银行渠道的激励包括，认(申)购费返还、一次性销售激励、尾随佣金三大块。其中，基金公司需要支付首发规模的0.5％到0.7％作为一次性销售激励，尾随佣金一般为0.5％，这两部分加起来超过1％，各公司一般会在此基础上还有其他形式的奖励，一般在0.3％左右。基金首发规模越小，则这些费用占比会更大。如此一算，一只新基金发行结束，其一年的管理费也所剩无几。
　　如果是没有谈判能力的小公司遇上大行，则发基金更是赔本生意。比如不久前在某大行发行的一小基金公司的新基金，其发行费用包括：尾随佣金0.5％，一次性激励0.75％，120万的对销售前几名的网点或分行的附加奖励，占规模的0.27％，0.4％的对重点一级分行的奖励，发行费用总计达到1.92％!
　　按照这个水平算，基金公司发新基金是个不折不扣的赔本买卖。事实上，在2006年四季度之前，基金公司新基金发行需要支付给银行的费率并没有这么高，基金管理费支付给银行的比例较低，股票型基金一般都不超过0.3％。在2005年，一只发行规模在10亿元左右的基金已经是当时不错的销售业绩，支付给银行相关费用之后，基金公司也能在第二年开始赚钱，甚至一些基金公司还能从新基金认购费中得到少部分收益。
　　2006年末至2007年基金受到大众热捧，基金公司支付给银行的费用比例有所提高，当时银行已有管理费分成对半开、佣金过5％。等条款，但由于基金规模增长十分迅速，一些大型基金公司对此并不心痛。到了2008年，与股票基金净值不断缩水、新基金发行日益困难形成强烈反差的是，新基金销售的费用直线上升，新基金发行普遍赚不到钱，2年收不回成本的现象也成为众多中小新基金面临的普遍现象。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。财华社深圳新闻中心
据《上海证券报》周一报导称，银监会副主席蒋定之周日参加一个金融论坛时表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有变化。报导还称，银监会副主席王兆星上周六在一个会议上亦称，银监会对于普通居民购买的第一套住房和改善性住房实行低利率、低首付；而对于购买带有投资和投机性质的二套以上住房，完全实行市场利率，且首付提高到四成以上。地产股上周五涨跌互见，金地集团(600383-CN)收跌0.94%，中粮地产(000031-CN)收涨1.46%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　谁是A股资产管理最差的民营企业？*ST宏盛（600817.SH）。
　　在《投资者报》最新推出的基于EVA（经济增加值）的“10家最差管理公司”中，2008年创造了A股亏损之最的*ST宏盛位列第十，其在最近一年毁灭的价值达高到25.8亿元，是所有民营A股上市公司中最差的，也无愧其“史上最烂A股上市公司”的称号。
　　2008年，*ST宏盛亏损28.14亿元，每股收益为-21.86元，创下中国上市公司每股亏损的最高历史纪录。
　　截至目前，*ST宏盛诉讼不断，原董事长龙长生入狱；原有的主营业务完全停滞，没有主营收入来源；公司可变现的房屋资产均被司法查封；公司房屋租赁经营的收入仅够维持公司的日常运转费用。
　　而EVA为-25.8亿元，也恰恰与该期间-26亿元净利润相一致。背负巨额债务、失去盈利能力的*ST宏盛只有退市一条出路。
　　“虚拟工厂”造坏账
　　造成*ST宏盛巨亏的直接原因是巨额应收账款变成了坏账。
　　公司2008年年报显示，截至2008年12月31日，公司应收账款余额仅为250万元，而2008年初这个数字为66.33亿元。应收账款大幅度缩减，并非宏盛科技成功收回了应收款，而是因为“主要的美国经销商INT申请了破产，美国其他的经销商IRC等均中断了与公司的联系”，导致66亿元巨额应收款无法收回，宏盛科技只好将绝大多数应收款计提坏账。
　　根据公司年报，66.33亿元应收款中，绝大部分是公司（含旗下宏普国际、安曼电子等）对INT、IRC、IRCE、IRCC等美国四大经销商的境外应收账款，共计9亿多美元。
　　造成如此严重坏账损失的正是由于公司前董事长龙长生创造的所谓“虚拟工厂”的贸易模式。
　　1999年2月，龙长生入主*ST宏盛的前身上海良华实业股份有限公司，成为该公司的董事长。自龙长生入主后，*ST宏盛被打造成电子产品的“高科技公司”，依赖龙的“虚拟工厂”，公司的经营收入连年攀升，2004年经营收入达36亿多元人民币，2005年攀升至51亿元人民币，2006年超过60亿元人民币。
　　当然随之而来的还有应收账款的节节攀升：从*ST宏盛历年报表中看，2004年开始就出现11.73亿元的应收账款，2006年更增至33.78亿元，2007年仅半年应收账款即达32.93亿元，到2008年一季度，*ST宏盛应收账款达到惊人的67.27亿元。
　　家族合谋“掏空”上市公司
　　2008年2月4日东窗事发，龙氏家族利用重组“掏空”*ST宏盛的真相才公之于众。
　　*ST宏盛自我标榜打造出了一条IT产品供应链管理模式，对外宣称其在IT和家电行业具有出口供应链优势，即将国内代工厂家的产品贴牌后销售至美国卖场，其终端客户据称包括沃尔玛（Walmart）、百思买（Bestbuy）等着名零售商。
　　但实际上*ST宏盛在长达8年的时间里隐瞒了与其美国经销商的隶属关系――龙长生所标榜的虚拟供应链，实际上只是一个自买自卖的出口链条，*ST宏盛及其关联方先从美国的沃尔玛、百思买等大型商场拿下IT产品订单，然后把订单交给国内一些厂家生产，最后经宏盛之手通过中间环节把产品供应给美国销售终端。
　　正是因为龙氏家族在美国设立的INT和IRC等公司控制了最核心的订单获取，这两家公司最终也成为掏空*ST宏盛的“黑洞”。
　　目前，*ST宏盛已经病入膏肓，无药可救，退市或成为其唯一出路。
　　编者按：本文为刘煜辉特发和讯网稿件，未删节版，原文发表于《每日经济新闻》，原文标题《刘煜辉：通胀大坝早垮了 只是水未漫到CPI》
（和讯财经原创）中国人在忽悠方面总是具有超天才的想象力和创造力。“结构性通胀”和“中国将进入有预期无通胀时代”恐怕只有在中国才能发明出来。
（和讯财经原创）　　大家都知道中国的CPI千疮百孔、漏洞百出，但到真事上，大家都把通胀＝CPI。不想再讨论这个问题了，信贷爆棚，资产飞涨，服务性价格和城市生活成本都在上升，牵引着农业生产的机会成本也在涨，中国的CPI只能指望农产品价格什么时候发生突破了，一个已经进入人均GDP4000美金，沿海不少发达城市已经突破人均万元美金大关的国家，CPI的构成和十七年前人均GDP不到1000美金时几乎没有区别。这是糊弄谁？
（和讯财经原创）　　政府调控经济数据的事各国都会有，但至少还要费点经济学的脑细胞分析一下才能出来，像中国的统计部门这样，懒得都无需掩饰实属罕见。
（和讯财经原创）　　现在的结果大家都高兴，官员可以证明前期政策的正确性，而分析师和研究者希望通胀永远是预期，这样流动性真的拐点不会出现，股票和楼价可以永远炒下去。
（和讯财经原创）　　中国通胀的大坝早垮了，只是水还没有漫到CPI，谁都不怕。老实话，怕也没有用，因为已经就是无法挽回的结果：资产泡沫和物价通胀。
（和讯财经原创）　　10月份M1与M2增速双双刷新近15年历史新高，达到32%和29%，M1与M2形成所谓金叉（股票市场为之振奋的信号），中国历史上，M1出现20％以上，随后6个月皆有高通胀相伴随：第一次是1985至1987年的高通胀期间，1987年12月M1同比增速高达26.70%。第二次是1992年至1996年的高通胀期间，M1同比增速持续高于30%，1993年12月甚至高达38.80%。第三次是2007至2008年间，M1同比增速持续高于20％。
（和讯财经原创）　　今天的CPI，会不会演绎同样的规律，我只能说物价肯定会上涨，但CPI我没有信心。
（和讯财经原创）　　1～10月份新增9万亿的信贷，4.8万亿是中长期信贷，年底估计能到5.6万亿以上，其中80％应该是流向了今年新开工的一揽子刺激计划，即便明年不再有新开工，光延续09年开工的这些项目可能就得4万亿以上，明年短期信贷需求总比今年要好吧， 4万亿应是保守数吧。总算下来，8、9万亿就打不住。
（和讯财经原创）　　尽管投资和消费数据强劲，我想决策者心里很明白，33％的投资增长未必代表着内需真有这么强健，因为中国的统计是根据为项目调拨的资金来计算“投资”的，而不考虑这些资金实际上是否已经支出。类似地，零售额上升16.2%，也并不能有效代表家庭消费，因为这些数据主要追踪的是厂家向零售商的发货量，当然包括各类政府及企业支出。而服务性的零售是不统计在列的。
（和讯财经原创）　　1～10月份企业存款增速高达36％，而全部存款增速仅为27.46%，相差8～9个百分点。同样的情况发生在2006年末～2007年期间。06年开始中国制造业就开始出现了利润拐点（当然垄断部门和资源企业受益于资产价格暴涨而大发横财），钱开始明显向着虚拟走，企业一年辛苦所赚的利润，还不如在股市、房市炒一把所得。资金不进实体，企业存款支用就明显减慢，倘若企业活动真正活跃，随着企业投资变成收入，其他部门存款应快速增加。
（和讯财经原创）　　所以我们存有很大的疑问，统计上的投资是否真的全数进入了实体。如果大量蜗居于银行体系内，意味着中国的银行发出了太多的、远超实体经济需要的信贷，这将成为资产泡沫和通货膨胀的温床。
（和讯财经原创）　　从外部看，美金已经弱得在明年都看不到明显的转机。刚刚结束的2009年财年赤字高达破纪录的1.47万亿美元，而奥巴马宣布未来10年的财政赤字将增加2万亿美金而扩展至累计9.05万亿美金的天量。奥巴马的医改虽然在国会艰难闯关，但是市场并未给与正面的评价，因为这并不是保障模式的改革，而只是保障范围和资金使用的改革，它不可能改变美国社会医疗保障是一个资金消耗无底洞的局面。市场认为美国社会医疗保障资金缺口将会进一步扩大，美国政府的财政赤字将会进一步扩大，美国政府债务将会进一步大幅度增长。
（和讯财经原创）　　商业地产的地雷、住房市场的庞大“影子库存”以及毒资产艰难清理，将使得美国明年极难退出量化宽松，而将长时间地维持低利率，与格老的策略一样，最后的结果是，通胀将被“出口”到那些将货币挂钩于美元的国家。
（和讯财经原创）　　我对于2010年的中国资产泡沫和通货膨胀的恶化，不会感到诧异，股市不太好讲，通胀的前期往往能和光同尘地跟着涨，但它最终要反映企业盈余，对于长期在80美元/桶的油价、铜价6000美元之上的价格环境之上运营的中国制造，恐怕也未必是什么好事情。（刘煜辉 中国社会科学院中国经济评价中心主任）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　
　　去年市场低谷时建仓的次新基金在今年的“小牛”行情中表现十分抢眼。而值得一提的是，与同一起跑线上次新基金相比，去年7月份成立的新华优选成长遥遥领先。截至11月6日，新华优选成长的累计单位净值已经超过2元，震荡市中成功实现翻番。Wind统计数据显示，截至11月6日，今年业绩排名稳居第一的新华优选成长累计单位净值达到2.0009元。在去年同期成立的次新基金中，新华优选成长率领先实现净值翻番，当之无愧的成为今年“最赚钱的次新基金”。
　　随着创业板的正式推出，不甘寂寞的国际板也再次成为中国资本市场的焦点。日前上交所副总经理刘啸东表示，国际板规则正在制定之中，并将会先推出试点。这是有关负责人对于国际板的最新表态。
　　据了解，目前证监会已成立专门研究国际板的小组，上交所国际部、法律部以及上市公司部都抽调专人参与该小组的活动。据悉，上交所推进国际板的工作由副总经理徐明牵头领导。
　　另据上交所内部相关人士透露，目前有关国际板的相关规则制定已接近尾声，只是有些细节尚待确定。
　　上市难点在实施细则
　　“国际板本质上已不是一个正在研究问题，而是一个如何实施问题，其真正的难度在于如何操作。”上证所内部相关人士表示，对于国际板的研究并不难，有其他市场的先例，而且从上证所内部工作来看，有关国际板的规则已基本起草完毕，真正难点在于如何能够落实和执行这些规则。
　　“这个事情，交易所只能先做工作，甚至证监会也没有最终的决定权，只等国务院出台相关规定。”一位接近国际板工作小组的人士说，因为开立国际板牵涉到各个部委，如央行、商务部、发改委等，只有更高层推动才能协调。
　　另外国际板设立后，发行股份所募集资金的去向问题也需要讨论，是募集资金只能留在境内还是允许发行人汇出境外？
　　如果国际板上市公司所募集的资金留在境内，则根据商业存在的原则，必须投资设立外商投资企业进行具体的经营。而目前，外商投资企业中外资部分只能由外方以外汇方式投入，如以人民币投入，必须是外国投资者在境内其他所投资企业的利润。如果希望募集资金留在境内，放开上述规定即不再有法律障碍。
　　目前国内公司对境外投资的大体批准流程为：发改委、商务部(或地方商务部门)审批后，至外汇管理局核准换汇。如果允许资金出境，则涉及到修改相关部门的有关法律规定。
　　刘啸东11月9日表示，境外公司在国内发行上市的规则正在制定中，并会先进行试点，但试运行的具体时间和公司数量都不确定。
　　他同时表示，国际板公司试点范围将是境外知名企业及红筹公司，官方对开放试点的公司会有较严格的条件，这些公司应有中国业务。
　　红筹股回归先作试点
　　在国际板的视野中，红筹股被认为是最有可能进入候选名单的一块企业资源。上证所内部人士的信息显示，接纳红筹股回归是国际板的重要功能之一。
　　“中国移动号称中国最赚钱的企业，主要市场在内地，但是国内的投资者却分享不到它的成长，这显然是不正常的。”上述内部人士表示，由于这些企业本身的法律结构问题，回归国内A股市场存在一定的困难，因此需要借助国际板这一平台，创造回归条件。
　　作为特殊时代的产物，目前投资者耳熟能详的红筹股可以列出一长串，如中移动、中海油、中国电信、上海实业、北京控股以及中信泰富等。这些企业主要业务在内地，其盈利中的大部分也来自该业务，但上市主体为境外控股公司。
　　根据得到的信息显示，红筹股将成为试水国际板的首选对象。“这些企业本来就是内地的企业，沟通起来也方便得多，可以作为测试之用。”上海发展研究基金会秘书长乔依德表示，通过和红筹企业的磨合，将逐步解决募集的资金如何使用问题，以及很多操作中的具体问题等。　　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　“全产业链”格局下，中粮集团正在急速进攻国内小包装米市场，以期抵挡住并进一步抢夺被外资占领的这一市场。
　　中粮集团董事长宁高宁近日对CBN说，中粮正在转型，并以小包装米为试点开拓国内消费市场，变身为面向国内终端消费市场的中国最好最大的粮油食品企业，未来粮油食品所占中粮总资产比例要从现在的50%提升到70%，纯品牌业务要占30%。
　　中粮集团总裁、中粮控股（00606.HK）总经理于旭波随后进一步透露了中粮发力小包装米市场的战略目标，即旗下品牌产品占到全国品牌小包装稻米市场份额的15%~25%。
　　据国家统计局、中粮控股财报数据，2008年，国内小包装米市场销量为4000万吨，中粮内销大米12.41万吨，占全国小包装米市场份额的3%。
　　中粮的爆发力
　　总投资额3.14亿元的中国首个临港型大米加工厂――中粮米业（大连）有限公司（下称“大连米业”），在辽宁省大连市大窑湾港DCT集装箱码头正式开业投产。这个中粮集团在东北投资的首个大米加工基地，拥有7条生产线，年产成品可达23万吨，产品规格涵盖0.5公斤小包装到1000公斤大客户吨袋装。至此，中粮米业总产能达到60万吨，利用大连便利的铁水联运优势，依托大连港的仓储、物流优势，把东北大米卖到国内稻米消费主力市场华东、华南去。
　　事实上，中粮的意图显而易见――在原有小包装大米加工能力的基础上，通过新建、扩建及与粮食主产省大型大米加工企业合作的形式，增加小包装大米加工能力。
　　为保证大连米业原粮供应，多个超20万吨年产能的稻米粗加工项目正在绥化、沈阳等东北水稻主产区内筹建。其中，今年9月破土动工的绥化水稻加工项目投资金额与设计产能均超过大连米业。
　　于旭波表示，中粮的主打产品应是米面油，而米面油要做大就要搞小包装化，方便消费者的产品才能获得市场认可。而中粮米业初步搭建起来的“全产业链”模式正是以消费者需求为出发点而制定提出的。
　　据透露，中粮米业急攻国内小包装米市场，首先在中粮米业内部提高内贸业务，份额从去年的10%~20%提升至今年的30%~50%，其次计划三至五年内旗下品牌产品占到全国品牌小包装稻米市场份额的15%~25%。
　　两轮驱动
　　与中粮国粮战略地位同等重要的中储粮也悄然启动了全产业链模式。过去，中储粮的经营范围较单纯，即负责中央储备粮（含中央储备油）的经营管理，对中央储备粮的总量、质量和储存安全负总责，同时接受国家委托执行粮油购销调存，确保总量安全，而近年来中储粮也开始尝试转型成为“保障总量储备与市场化经营相结合”的经营模式。
　　于旭波在接受CBN记者专访时透露了中粮与中储粮均有意并购华粮集团，形成国粮两轮驱动的新局面。华粮集团目前从事粮食（油料）收购、销售、储存、物流组织、生产调度和进出口接卸业务。
　　于旭波说，“中粮出口海外市场的货源由中储粮供给，中粮从海外市场进口入关的粮油货物由中储粮储存。华粮应该参与进来。要么加入中储粮发挥粮食储备安全作用，要么加入中粮做大国有资本对国内粮油市场的食品安全的把控。目前，中粮与中储粮双方都有意向并购华粮。”
　　不过，并购华粮、建立国粮两轮驱动新体系的整合方案尚在审批阶段。
　　中国航(601111,股吧)空工业集团公司(下简称“中航工业”)继续沿着有进有退的路径整合旗下资产。昨日,中航工业和美国通用电气(GE)公司旗下的航空集团签署框架协议,共同组建航空电子合资公司,希望借助GE航空的成熟经验加快融入国际航空产业链。
　　据悉,中航工业和G E航空将在合资公司中各持有50%股份。近期目标是成为国产大飞机C919项目的原件供应商。
　　近期目标竞标C919电子系统
　　“成立合资公司就像下棋,有人是走一步算一步,我们是算好了八步才落一个子,目的就是为今后的具体合作项目打好基础。”中航工业副总经理张新国说。
　　张新国续称,合资公司的近期目标是成为国产大飞机C919项目的电子技术及产品供应商,战略目的则是成为民用航空制造世界最领先的航空电子平台,服务全球。
　　而G E航空系统集团全球总裁罗琳表示,中国的大型民用飞机C 919将于2016年投入运营,未来20年,中国将制造2355架C 919飞机。G E希望将CFM的成功经验嫁接到中国,分享这一巨大市场。
　　中航工业加码航空
　　新合资公司的成立可以看作是中航工业加码航空板块的重要步骤。为完成5年内80%资产上市的目标,中航工业近期加快了对旗下业务板块的重组工作。本月10日,中航工业将旗下的昌河汽车、哈飞汽车、东安动力(600178,股吧)、昌河铃木、东安三菱的股权,划拨兵装集团旗下的长安汽车(000625,股吧)集团,中航工业在新长安集团中持股23%。
　　张新国对记者表示,中航工业在重组过程中本着有进有退的原则,航空板块将是未来中航工业的重点,“竞标C919只是合资公司的起点,最终目标是成为全球航空业供应商”。　
中国证监会副主席刘新华昨日在参加“2009北京国际金融论坛”时表示,证监会将加强基金业合规管理,依法严厉打击“老鼠仓”、非法公平交易以及各种形式的利益输送等违法案件和背信行为,建立保护投资者利益的长效机制。他还介绍说,截至11月12日,沪深两市的总市值达到了23.05万亿,流通市值达到了14.03万亿,创业板总市值达1206亿元。截至10月底,机构投资者持股市值占流通市值比重达到了69.13%。他指出,我国资本市场一定能够在现有基础上实现更高水平的发展。
　　刘新华说,当前和今后一个时期,我国经济发展都处在保增长的关键阶段,为此将深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署,继续加强市场基础性制度建设,逐步健全有利于市场稳定运行的体制机制,着力强化市场监管和法制,不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境。
　　一是着力深化市场体制创新,切实增强服务市场的能力。继续深化新股发行体制改革,支持符合条件的企业利用资本市场做优做强;完善创业板市场规则制度和监管手段,不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用;大力推进上市公司市场化并购重组,促进产业整合和经济结构调整。完善代办股份转让系统试点的制度安排,积极推动统一监管的场外市场建设。进一步增强债券市场的功能,加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度,丰富固定收益类产品,促进股票融资与债券融资协调发展。
　　二是着力推动机构投资者规范发展,稳步提升行业竞争力。进一步创造有利于行业发展的市场环境,加强基金业合规管理,在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新,积极稳妥地推进对外开放,提升行业的核心竞争力。
　　三是着力加强和改进市场监管,切实保护投资者合法权益。强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管,及时防范和化解风险隐患。完善对异常交易、违规行为等快速反应机制,依法严厉打击老鼠仓、非法公平交易和各种形式的利益输送等违法案件和背信行为,切实增强证券执法的权威性和公信力,不断完善市场法律法规体系,建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　在加快推进创业板市场建设方面,刘新华还透露,迄今为止已经受理了191家创业板企业的发行申请,主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。针对创业板企业行业新、模式新等情况,证监会在发行审核环节对企业的经营模式、股本结构、核心技术人员稳定性等问题予以高度关注,切实提高发行人信息披露的及时性和完整性。
　　刘新华还指出,创业板启动以来投资者对创业板的认识不断加深,市场化运行机制逐步发挥作用。但是也必须清醒认识到,创业板市场是个新事物,市场的培育和成熟是个渐进的过程,证监会将和市场各方共同努力,不断深化对创业板市场运行规律的认识,不断健全相关监管制度的安排,促使创业板市场平稳运行、健康发展。
　　刘新华同时表示,面对今年复杂的国际国内经济环境,中国证监会坚决贯彻党中央、国务院的战略部署,坚定不移地把应对国际金融危机、促进资本市场健康稳定发展作为中心任务,建立了比较完整的金融危机跟踪、监测、分析、应对机制,强化了与相关政府部门和金融监管机构之间的信息共享与监管协作,建立和完善了相应的应急预案,加强了对上市公司、证券期货经营机构受危机影响的信息披露的监管,严控涉外投资风险,全力应对去年国际商品期货市场一度出现的连续大跌行情,平稳处置了个别外资银行关闭破产引发的境内机构风险,从而有效遏制了境外市场的风险扩散。
　　威创股份(002308)申购指南
　　◎本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股）,每股面值人民币1.00元。
　　（二）发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为5,345万股。其中,网下发行数量为1,069万股,占本次发行数量的20%;网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　（三）发行价格
　　本次发行的发行价格为23.80元/股。此发行价格对应的市盈率为:
　　（1）34.76倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）;
　　（2）46.34倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算,发行后总股数按本次发行5,345万股计算）。
　　（3）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为200,580万股,超额认购倍数为187.63倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排
序号日期发行安排
111月6 日(周五)刊登《招股意向书摘要》和《初步询价及推介公告》
211月9 日(周一)开始向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台），开始路演推介
311月10 日(周二)初步询价、路演推介
411月11 日(周三)初步询价截止日（15:00 截止）、路演推介结束
511月12 日(周四)确定发行价格；刊登《网上路演公告》
611月13 日(周五)刊登《发行公告》、《首次公开发行股票投资风险特别公告》；网上路演
711月16 日(周一)网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00）
811月17 日(周二)网上、网下申购资金验资
911月18 日(周三)刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》；网下申购多余款项退款，摇号抽签
1011月19 日(周四)刊登《网上中签结果公告》；网上申购资金解冻
　　网上申购资金解冻注:1、上述日期为工作日,如遇重大突发事件影响本次发行,保荐人（主承销商）将及时公告,修改本次发行日程。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作,请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。
　　（五）拟上市地点:深圳证券交易所
　　◎申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行,参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500股,超过500股的必须是500股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为40,000股,对于申购数量超过申购上限的新股申购委托,深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销,不予确认。
　　3、单一证券账户只能申购一次,一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况）,除第一次申购外,均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购,若参与网上申购,则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009年11月16日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的,以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购,其余申购均为无效申购。
　　昨日上午，中国证监会副主席刘新华在北京国际金融论坛上表示，为推进资本市场稳定健康发展，证监会坚持远近结合统筹兼顾加强市场基础性制度建设，依法严惩内幕交易和操纵市场行为，继续依法严厉打击基金老鼠仓。他同时透露，目前创业板已正式受理191家企业的发行申请；截至11月12日，创业板市值达到1206亿元，占沪深两市市值的0.4%。
　　依法严厉打击老鼠仓
　　昨日，刘新华就中国资本市场如何应对危机，保持稳定健康发展发表了几点看法。一是证监会全力应对了危机冲击，推进资本市场稳定健康发展；对业内机构展开了压力测试，妥善处理了个别外资投行倒闭引发的情况。
　　二是证监会坚持远近结合统筹兼顾加强市场基础性制度建设，深入推进新股发行市场化改革，加强对基金评价业务，健全完善上市公司并购重组机制，促进有利于产业升级的并购重组，依法严惩内幕交易和操纵市场行为，严厉打击老鼠仓，切实增强证券执法的权威性和公信力，建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　三是证监会不断深化改革创新，不断提高创业板对创新企业的支持作用，大力推进上市公司重组并购，进一步增强债券市场的功能，丰富固定收益类产品，促进股票和债券市场发展。加强基金业风险管理，在风险可测的前提下，支持基金和证券公司开展创新业务和对外开放。
　　创业板受理企业191家
　　对于目前资本市场的焦点――创业板，刘新华表示要加强创业板建设，并透露创业板目前已经正式受理了191家企业的发行申请，这些企业主要集中在电子信息、新材料、节能环保等行业。10月23日创业板正式启动，首批28家公司在10月30日于深交所挂牌交易。截至11月12日，创业板市值达到1206亿元，占沪深股票市场市值的0.4%。
　　刘新华表示，证监会将积极吸取国外创业板的经验教训，从我国实际出发，在投资者教育方面做出了一系列安排；针对我国上市资源丰富的情况，确定成长性门槛，确保上市公司质量；针对行业新、模式新的情况，对骨干人员的详细情况要求披露，建立落实投资者适当性管理制度；针对创业板上市存在的炒作风险，采取首批28家企业集中发行、集中上市的措施；在发行价格方面，由承销商和发行人市场化定价。
　　两市总市值超23万亿
　　刘新华透露，截至11月12日，沪深两市总市值达到了23.05万亿元，流通市值达到了14.03万亿元。而截止到10月底，机构投资者持股市值占流通市值比重达到了69.13%。前10个月，期货市场成交达到了16.5亿手，成交额达到了99.7万亿元，分别比去年同期增长了53.4%和65.8%。
　　基本数据一览
　　11月12日
　　沪深两市总市值23.05万亿元
　　流通市值14.03万亿元
　　创业板市值1206亿元
　　截至10月底
　　机构持股市值占流通市值69.13%
　　期货市场成交16.5亿手，同比增53.4%
　　期货成交额99.7万亿元，同比增65.8%
　　截至目前
　　创业板已受理191家企业发行申请
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
财华社深圳新闻中心
今日中国股市关注：
威创股份(002308-CN)和中利科技(002309-CN)网上发行和网下配售申购日。
太阳纸业(002078-CN)、海得控制(002184-CN)、华泰股份(600308-CN)、ST黄海(600579-CN)、悦达投资(600805-CN)、北京城乡(600861-CN)等公司部分限售股上市。
SST华新(000010-CN)、*ST华控(000036-CN)、深鸿基(000040-CN)、南京中北(000421-CN)、广州浪奇(000523-CN)、广弘控股(000529-CN)、莱茵置业(000558-CN)、苏常柴A(000570-CN)、阳光股份(000608-CN)、顺发恒业(000631-CN)、三木集团(000632-CN)、*ST能山(000720-CN)、西南合成(000788-CN)、赣能股份(000899-CN)、天一科技(000908-CN)、天保基建(000965-CN)、广州友谊(000987-CN)、航天电器(002025-CN)、上海普天(600680-CN)、刚泰控股(600687-CN)、五洲明珠(600873-CN)等因召开股东大会停牌一天。
*ST天方(600253-CN)、ST方源(600656-CN)、厦工股份(600815-CN)因重要事项未公告停牌一天。
SST中纺(600610-CN)、ST松辽(600715-CN)、ST马龙(600792-CN)因刊登公告停牌一小时。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　和讯股票消息 11月15日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所上市公司
　　SST中华：股权分置改革进展的提示
　　按照《上市公司股权分置改革业务操作指引》，S ST中华已向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股权分置改革实施手续。由于作出股改承诺的公司非上市外资股股东所持公司股份目前仍处于质押冻结状态未能解除(其中包括卓润科技有限公司所持公司股权4000万股和香港大环自行车(集团)有限公司所持公司股权2600万股)，因此公司股权分置改革方案仍未能实施，公司A股股票继续停牌。
　　公司董事会将继续跟踪及协助股东办理上述股权的解押手续，并将根据进展情况及时履行信息披露义务。
　　中集集团(000039,股吧)第五届董事会于2009年11月12日召开第十二次会议，同意用一个境外公司(初步决定在香港设立，下称SPV)作为主体，与章立人先生共同对烟台莱佛士造船有限公司其他股东提出要约收购；本次收购由公司出资，收购的股份归公司持有，以达到公司增持烟台莱佛士造船有限公司股份之目的。
　　同意要约收购价格为每股8.00 NOK(挪威克朗)，同意授权麦伯良总裁根据市场反馈情况相应调整报价，最高收购价格不超过9.00 NOK(挪威克朗)。
　　同意授权麦伯良总裁作相应交易安排，办理报批手续。
　　S*ST恒立：股改进展
　　2008年1月28日S*ST恒立召开了股权分置改革的相关股东会议， 本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。此次股东大会的表决结果，公司已刊登于2008年1月29日《证券时报》。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　银河动力：重大资产重组进程
　　目前，银河动力(000519,股吧)第一大股东银河(长沙)高科技实业有限公司和第二大股东湖南新兴科技发展有限公司已根据重组双方签定的《上市公司国有股份无偿划转协议》要求，变更为一人有限责任公司(法人独资)。国有股份无偿划转事项已呈报湖南省国有资产监督管理委员会，正在等待批复。
　　目前，公司已根据《成都银河动力(000519,股吧)股份有限公司重大资产置换及向特定对象发行股份购买资产暨关联交易预案》的要求，启动了银河有限、江南工业公司设立工作，中介机构正在对拟注入和置出的资产进行审计和评估工作。
　　万方地产：重大事项停牌
　　万方地产(000638,股吧)于2009年11月11日分别向公司控股股东北京万方源房地产开发有限公司及其战略合作者中国长城资产管理公司函询了有关参与公司首次定向增发的准备及进展情况。2009年11月13日，公司分别收到万方源和长城公司的回函。
　　万方源在回函中称其正在积极准备参与公司首次定向增发的相关准备工作，在与其他战略合作者达成一致后，于近期向公司提出首次定向增发的预案。同时，万方源将继续履行恢复上市时所作的相关承诺。
　　长城公司在回函中称其正在积极准备参与公司首次定向增发的相关工作，长城公司愿意按照相关承诺履行，目前正就相关事宜与公司控股股东万方源进一步磋商。
　　鉴于公司控股股东及其战略合作者正在筹划参与公司首次定向增发的相关事宜，预计筹划中的重组事项难以保密，根据有关规定，为切实保护投资者利益，经公司申请，公司股票自2009年11月16日起停牌。
　　公司承诺最迟于2009年12月16日披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案，披露当日公司股票自动恢复交易。
　　王亚伟银行股投资布阵与2006年底相似
　　“2009年最不看好的行业是银行和基建”，明星基金经理王亚伟去年底的话言犹在耳，但这一策略似乎已被其修正了――如果看好银行股，就买大银行，更确切地说是买建设银行(601939,股吧)。
　　三季度，华夏大盘(000011,基金吧)买进2802万股建设银行，至季度末持股市值约1.56亿元，位列其第四大重仓股。而在半年报中，华夏大盘持有的唯一一只银行股为华夏银行(600015,股吧)，市值仅约5000万元。华夏大盘是一只约40亿元盘子的基金，此前以投资重组股闻名。
　　去年底，王亚伟看空银行股的理由主要是银行的呆坏账在未来将增加。他认为，宏观经济处于下行区域时，各行业企业的经营都不乐观，国内银行业在未来一段时期坏账比例可能出现较大幅度上升。此外，4万亿经济刺激计划需要银行的信贷配套，银行不得不把部分资金投到回报率低、风险大的领域，这会导致银行盈利下降、呆坏账增加。
　　这并不是王亚伟第一次看空银行股。自2005年12月执掌华夏大盘以来，与大多数基金经理不同，王亚伟在多数时间一直在回避或者轻仓金融、保险股。4年多的时间，华夏大盘的累计增长了近10倍。
　　华夏大盘首次配置金融、保险股是在2006年四季度，工商银行(601398,股吧)及中国人寿(601628,股吧)出现在其股票池中，占比为1.07%。此后，王亚伟继续保持远离金融、保险股的投资风格，即使在其配置最高时，占比也不过2.78%。
　　但截至9月30日，华夏大盘对金融、保险的配备达到了基金资产的5.86%，其中建设银行的占比为3.14%。
　　此次，王亚伟一改去年底的判断而买入建设银行，这与2006年末的投资逻辑有什么相似之处呢？
　　投资建设银行有一大堆理由，如估值低安全边际高、ROE比较高、大银行网点优势、不良贷款率在所有上市银行中处于低位等。但从王亚伟之前的选股风格看，上述理由仍不足以成为其重仓持有建设银行的理由。
　　在华夏大盘三季度中，王亚伟表示将着眼于为明年的投资布局，发掘受益于经济持续复苏、估值合理的品种。这或许才是其买入建设银行的最主要逻辑。
　　在2006年四季度，王亚伟开始配置银行股时，其环境与目前颇为相似。从那时的情况看，2007年的经济比2006年更好，而目前经济也处于复苏期，明年继续保持复苏的概率比较大。
　　从货币政策调控来看，2006年四季度银行业处于上调准备金率、加息等紧缩货币政策相继实施的初期，而此时期是投资银行股和保险股的较好时机。而恰恰也正在2006年四季度，银行股大幅上涨，工商银行、民生银行(600016,股吧)的上涨幅度均超过100%。
　　分析师认为，10月份的数据显示，宏观经济复苏的态势得到了进一步的确认。与此同时，央行发布三季度货币政策执行报告，表示将关注包括资产价格在内的“整体价格”变动，警示收缩性的货币政策可能提前到来。
　　虽然从目前来看，加息可能还为时尚早，但这不排除其他货币紧缩性政策的提前到来，建设银行等大银行抵御调控风险的能力要比股份制银行和城商行高。如其三季报所言，王亚伟买入建设银行或是在为明年可能到来的宏观调控做准备。
　　另外，在银行业资本充足率新规出台后，建设银行的资本压力较小，是为数不多的不需再融资的银行之一。
　　昨晚，招商证券发布公告称，公司首次公开发行的股票将于11月17日起在上证所上市挂牌交易。
　　根据公告显示,招商证券已于11月10日公开发行流通A股约3.6亿股,发行后的总股本为35.85亿股,发行价格为31元/股。其中,本次将于11月17日上市的是网上定价发行的2.87亿股。
　　根据招商证券发行价计算,招商证券的总市值高达1111.35亿元,仅次于中信证券(600030,股吧)和海通证券(600837,股吧),成为国内市值排名第三的券商股。同时,鉴于海通证券的最新市值仅为1282亿元,预计招商证券上市后将跃居券商股市值第二名。
　　由于本次招商证券的发行市盈率为56.26倍,仅次于58倍市盈率的光大证券(601788,股吧),因此首日上市表现也成为市场焦点。方正证券分析师郑宁甚至认为,招商证券首日开盘价可能为47.55元,不排除股价上冲至50元上方。业内人士预测,招商证券上市首日开盘价一旦上冲至45元左右,也就意味着明显的高溢价风险,投资者应警惕不宜盲目追高,以免股价重演光大证券高开低走的“悲剧”。
　　渤海证券江艳在接受记者采访时候则表示,“由于31元的发行价偏高,因此首日表现还得看大盘脸色,市场情绪会较大程度地影响股价变化。”
　　安信证券分析师邓雨春认为,目前市场资金仍然充裕,对于招商证券所带来的扩容压力并不畏惧,但由于经历过光大证券的冲高回落后,目前投资者也更趋理性,不排除市场会产生对大盘股IPO存有心理压力。

　　美国政府至今最大的经济错误是在今年1月低估了就业形势的糟糕程度，就业形势在秋季前越来越糟糕。结果，经济刺激计划规模实际上与现实的严峻性来说并不相符。它没有避免失业朝着更糟的方向发展。奥巴马已经转向国会，寻求一个更庞大的经济刺激计划。
　　是的，我知道。奥巴马政府现已处于中期选举的压力之下，因此，奥巴马需要团结这些蓝色民主党人，他或应暂时忘记共和党人。的确，目前，年初的经济刺激计划只有一半被付诸实施，因此，如果我们现在嚷嚷要再另起炉灶，再搞一个更大的经济刺激计划，或许有点尴尬和怪异。
　　但是，这里有个问题值得注意。其他任何事情――比如针对公司实施更大的创造就业岗位的退税、给中小企业更多的商业贷款、更多地帮助有麻烦的业主、扩大失业保险的范围、对首次购房者给与更多补贴――都是小问题，它们与经济刺激计划相比都很渺小。其中一些倡议或许是有益的，但是，即使把它们全都用上或许对于美国失业的严峻形势来说也只是杯水车薪。
　　同时，美国各州正在限制它们的预算、解雇工人，并且倾向于加税。这是因为州的税收收入在经济危机之后不断急剧下降，几乎每一个州都在为运行赤字财政而头疼不已。这意味着一些州们正在进行着一个反经济刺激的行为。
　　让我们看得更清楚一些吧。国家的失业率将几乎接近10%。这不单单是一个经济上的数字，它更会对人们的精神和心理带来很大冲击，也是一个政治方面的底线。这个10%，还不包括那些因为找工作而气馁的人、正在做兼职的但希望有全职工作的人、减少了正常工时的人，以及虽然是全职但被减少了报酬的人。美国劳工统计局的薪水调查，会提供一个更精确的数据。
　　11月初CNN民调显示，奥巴马应对经济问题的公众支持度已从3月份的59%下跌到了目前的46%。别忘了，奥巴马能当选总统，部分是因为公众对麦凯恩治理经济没有信心。如果就业形势不发生有利逆转，不仅奥巴马的支持率会继续下跌，国会里的民主党人也将会有麻烦。
　　在中期选举之前，奥巴马应该告诉国会，经济需要更大的刺激，如果就业形势不好转，他们自身将面临很大的政治危险性。
　　摘自Robert Reich的博客，编译 严珂
　　保监会副主席李克穆：前三季度险资投资股票股权占比10.8%
　　15日，中国保监会副主席李克穆在2009北京国际金融论坛上首次透露了今年前三季度保险资金运用情况。截止9月底，中国保险资金的运用余额是3.4万亿元，其中银行存款占29.3%，债券占50.6%，基金占6.49%，股票股权占10.8%。[详细]
　　上交所新一代交易系统23日投入运行
　　上交所16日宣布，经证监会同意，上交所新一代交易系统将于11月23日替换现用交易系统，切换上线投入运行。届时，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。[详细]
　　基金四季度调仓忙 “负重”布局跨年度行情
　　四季度过去已经一半，德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示，从往年经验来看，到了这个时候，基本上基金业绩排名也快成“定局”，除了部分基金尚有动力拼足一口气往前猛冲之外，其余基金都开始着手布局明年行情；由于基金目前仓位较重，预计会采取更为慎重的方式逐渐调仓换股。[详细]
　　大秦铁路抛百亿融资方案图谋整体上市基金暂未表态支持
　　“机构这段时间跟我们联系得比较多，主要是咨询一些具体事项，(总体来看)机构对公司前景还是比较看好的，”大秦铁路(601006,股吧)(601006，股吧)董秘办一位工作人员13日向《证券日报》记者表示。[详细]
　　【外围市场】
财华社深圳新闻中心
对于房贷政策收紧的传闻已经，中国银监会副主席蒋定之15日在出席“2009北京国际金融论坛”的会议间隙明确表示，目前房贷政策没有改变。
近日有市场传言银监会已向各大银行传达了即将收紧信贷政策的信息。作为一直在房贷业务保持国内领先地位的建设银行公开表示，对首套房贷政策进行了细化和差别化调整，根据不同客户、不同的信用等级，确定贷款者是否享受7折利率优惠。
蒋定之表示，现阶段商业银行要切实建立动态资本补充和监管机制，要重视和完善银行高管的薪酬机制改革。“由于风险往往具有滞后性，因而对商业银行高级管理层和对风险有重要影响的员工实施薪酬的延期支付。”
蒋定之认为，要大力完善公司治理结构，确保董事会在薪酬管理中发挥核心作用。其中对具有系统性影响的商业银行董事会内部都必须设立薪酬委员会。要建立起风险调整以后资本收益率为核心的高管绩效考核体系，确保薪酬设定充分考虑银行所承担的各类风险，体现薪酬确定与未来风险的一致性。由于很多风险在近期是并不能充分显现的，因此对商业银行高级管理层实施薪酬的延期支付。“如果之后银行出现重大风险损失，对于没有支付的部分可以适度扣减。”
蒋定之强调，要建立灵活动态的资本补充机制。他说，缺乏坚实的资本金来源是造成本轮国际金融危机中投资银行以及商业银行倒闭的重要原因。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　月初因重组事宜停牌的赛格三星，继9日公告了外方股东拟将所持股权对外转让事宜之后，昨晚，公司大股东深赛格也公布了一份关于重组事宜的中外股东间的《框架协议》。
　　根据该协议，赛格三星的中方股东将负责在2010年12月31日前为外方股东找到股权转让方并完成股权交割。
　　重组倒计时开始
　　根据9日赛格三星发布的公告，公司外资股东三星康宁投资公司和三星康宁（马来西亚）有限公司（统称“三星方”）拟将所持有的30.08%的公司股份进行对外转让。同时，三星方已将寻找战略投资者的事项委托给中方股东赛格集团，目前，赛格集团正在对有意向的战略投资者进行筛选。
　　昨晚，赛格三星大股东深赛格进一步表示，目前公司中外股东已达成《框架协议》。根据该协议，中方股东之一的赛格集团将负责就潜在交易寻求、制定符合中国法律、可行及能最早完成的方案（即“重组方案”）。其中，该重组方案的内容应包括赛格集团寻找潜在交易对方以及在2010 年12 月31日之前完成股权交割。如果未能按期完成股权交割，赛格集团和三星方协商后适当延长。　　友邦华泰基金公司近日发布公告称，该公司将于2009年11月12日通过代销机构申购友邦华泰价值增长股票型基金1200万元。这是继友邦价值发行以来，该公司第二次运用自有资金购买该基金。本次被公司自有资金追加购买的友邦价值是一只股票型基金，主要投资于市场估值相对较低、基本面良好、能够为股东持续创造价值的公司，基金经理由友邦华泰投资部副总监、拥有15年投资经历的汪晖担任。

投资者股神不是传说(119.136.20.*)请问亚宝药业：公司的(忍冬感冒颗粒)对甲型H1N1流感病毒有明显的治疗作用吗？
亚宝药业：忍冬感冒颗粒对甲型H1N1流感病毒有明显的治疗作用及死亡保护作用，治疗效果与卫生部推荐药物达菲(磷酸奥司他韦胶囊)相当，二者无统计学差异。
　　●创业板登场引发股市大幅波动
　　●推出股指期货能分散降低风险
　　●股市规模流动性提供实施条件
　　●期货市场完善也奠定制度基础
　　经过漫长的期待，创业板于10月31日如愿登场。兴许是“中国式的纳斯达克”这一称谓给予了太高的期冀，创业板首日推出就引起爆炒。然而令人出乎意料的是，次日创业板几乎全线跌停。受此影响，主板市场也经历了较大幅度的波动，凸显了证券市场巨大的系统性风险。推出股指期货规避风险，在此时显得尤为必要。同时，股指期货的推出也将承接创业板的创新梦，在逻辑上具有合理性和必然性。
　　由于股指期货属于金融期货，其不存在交割问题，到期日价格强制收敛，使得股指期货的定价效率要高于一般商品期货品种，因此股指期货的价格发现及预测功能可以说是所有期货品种中最好的。在此意义上，股指期货将成为引领投资者的灯塔，从而避免盲目投资所导致的追涨杀跌。另一方面，股指期货的推出也将丰富投资者的投资策略，套利交易的引入也将促使股指处于合理价值区间内波动，从而将进一步推广价值投资的理念。
　　由于用股指期货进行套保的投资者并不急于抛售股票，从而可以起到稳定市场与信心的作用。同时，投资者还可利用期现两个市场之间的偏离进行套利交易，实现偏离的迅速回归，从而减弱市场的波动。因此，股指期货具有减缓股指波动的作用相当显着。根据30个股票市场自次贷危机爆发以来最大跌幅的统计数据，22个推出股指期货的国家，股指跌幅平均为46.91%；8个没有推出股指期货的国家，股指平均跌幅高达63.15%。
　　经历了金融危机的洗礼，企业和个人的风险管理意识得到了大幅的提升。利用衍生品进行合理的避险已经是国际通行的做法。
　　事实上，一直以来中国股票市场的系统性风险偏高，在现实中体现为股价的暴涨暴跌。有学者通过实证分析指出，中国股市的系统风险为 65.7%，大大高于美、英、法等发达国家的水平。环顾当前，创业板的大幅波动给主板市场带来的负面影响也将一直存在，长此以往，会制约中国资本市场的发展。推出股指期货，将有效分散和降低系统性风险，减缓股票市场的波动。因此，无论从宏观还是微观上，在当前的时点上推出股指期货都具有重要意义。
　　另一方面，由于人民币国际化脚步的不断加快，汇率的波动愈加频繁，同时宏观经济环境的变化导致利率的频繁波动，也需要相应的工具进行风险规避。股指期货作为准备最为充分的场内金融衍生品，其先行试水将形成良好的示范效应，从而推动金融衍生品市场的良性发展。
　　期货市场的产生和发展离不开现货市场的支撑。从现实情况来看，我国股票市场波动剧烈，投资者具有强烈的避险需求。同时，股市的规模和流动性均为推出股指期货提供了可行的条件。与此同时，期货市场的不断完善将为推出股指期货奠定制度基础。在交易、结算制度的完备性，交易系统压力测试的完成性，会员结构的合理性，风险防范措施的完善性，以及期货行业结构的优化性上，证监会、中金所对于股指期货上市所做的准备工作可谓无微不至。而《期货管理条例》的颁布则在制度层面上规范了期货市场的发展，《期货公司分类监管规定(试行)》的实施更是为股指期货的推出铺平了最后的道路。在跨过百万亿元的大关后，期货市场将迎来新的高速发展时期，而金融期货作为其中的重头戏，相信必将会有精彩的表现。
　　后危机时代，场外衍生品场内化、复杂衍生品简单化将成为金融衍生品今后一段时期内发展的基调。因此，股指期货等基础性衍生品的高速发展将成为不可避免的趋势。我们应当顺应这一潮流，把握当前这一低成本改革的良机，充分发挥后发优势，在金融创新方面适当地踩油门。创业板的上市正是这一思路的体现，而股指期货作为保驾护航的工具，也应当紧随其后。十年磨一剑，股指期货应是出鞘之时。
　　(作者为北京工商大学证券期货研究所所长，教授)　　13日，外电引述韩国国民年金公团(National Pension Service)一不具名官员的消息称，韩国国民年金公团将以8亿英镑，收购汇丰控股位于伦敦金融区金丝雀码头的总部大楼，双方定于16日签订合约。
　　截至记者发稿，汇丰尚未就此事作公开回应。
　　此次已是该楼的第三次易主了。2007年4月英国楼市顶峰之际，西班牙最大不动产开发商Metrovacesa以10.9亿英镑购入大楼。而18个月之后的2008年12月，Metrovacesa因融资问题不得不将大楼以8.38亿英镑卖回给汇丰控股，此时正值英国楼市最低谷。一进一出，汇控轻易赚得2.5亿英镑。
　　韩国国民年金公团是韩国国民年金的经办管理主体，它是韩国卫生福利部下属的非营利性独立法人机构，主要负责国民年金的征缴和待遇支付工作，并进行国民年金基金的投资运营和进行一些社会福利设施建设。
　　种种迹象显示，汇丰控股正加紧将其战略重心“东移”。
　　12日，汇丰获批在台湾地区注册成立附属公司。汇丰亚太区主席郑海泉认为，在台湾地区设立附属公司将进一步提升汇丰的大中华平台。而此前，汇控已宣布，集团行政总裁纪勤将从明年2月开始，常驻香港。
　　无独有偶，11月3日 汇丰宣布未来一年将在英国裁减1726个工作职位，主要是英国的零售银行部门。这是该行今年内第二次宣布在英国大幅裁员，今年3月，该行曾宣布在英国裁员1200多人。
　　另外，汇丰控股于10月3日宣布，以3.3亿美元的价格出售其在纽约第五大道452号的纽约总部大楼，买家为以色列最大的投资控股公司IDB Group。
　　而也有报道称，汇丰位于巴黎香榭丽大街的办公大楼也在计划变卖行列之内，该楼预计售价为5亿美元。汇丰控股早在4月份表示，已经聘请房地产咨询公司为上述三座大楼寻找买家，预计三座大楼的出售将为汇丰带来约20亿美元。
　　同样在首日遭遇爆炒，同样随后大幅下挫，2004年上市的中小板的老八股很多熬到了牛市才解放首日所有套牢盘；创业板的日子目前看要好得多，吉峰农机(300022,股吧)（300022.SZ）不到半个月就创出历史新高，尽管创业板估值过高几乎是市场的一致看法。
　　1年后正式分化
　　k线图上，老八股前期的走势高度相似：首日后2－3日，均出现大幅度下滑，并随着大盘的探底，普遍均有较开盘价60%左右的跌幅，整个下滑过程持续了1年多。
　　估值的合理带来了分化，随后的几年，老八股的命运截然不同。截至今年三季报，当时备受追捧的大族激光(002008,股吧)（002008.SZ）5年股价只增长约70％，资产增加5.11倍，但利润仅仅增加43%。而当时并不为大家看好的，上市首日涨幅几乎最少的华兰生物(002007,股吧)(002007.SZ)5年股价增长13倍，资产增加90％，净利润增加超过2倍。其他6家公司除新和成(002001,股吧)（002001.SZ）股价涨幅超过3倍以外，其他5家涨幅都在2倍以下，并未显着超越大盘。
　　从过去5年的走势看，中小板老八股已分化为3个层次，即发展最好的医药类公司，如华兰生物、华邦药业（002004.SZ）、新和成；表现中规中矩的传统行业，如伟星股份(002003,股吧)（002003.SZ）、ST琼花（002002.SZ）、德豪润达(002005,股吧)（002005.SZ）；伪高科技公司，如大族激光、精功科技(002006,股吧)（002006.SZ）。
　　一类老八股是产业链最短的公司：高壁垒+行业话语权的医药公司。
　　华兰是行业龙头，是上游，严格来说，也受医药原料价格影响，但由于成本极低，这个影响构不成太大威胁。华兰的下游就是各大医院，所以华兰几乎就相当于最终消费市场。从产业链角度看，算是两个环节。
　　仅面对下游一个产业链环节，华兰可以非常轻松地通过建设浆站的方式，牢牢控制整个产业链，这使得华兰有很强的防御性。
　　新和成产业链有3个环节。上游新和成――二次加工企业――医院与经销商，最后通过出口来实现产业链的完结。提供原料，也就是间接参与终端市场，利润肯定下滑，而出口受经销商左右，利润与风险都受到影响。虽然具有行业定价权，但定价权所产生的利益分散了。
　　华邦药业在行业内同样具有很高的技术壁垒优势，其产业链也只有3个，且主要市场在国内。华邦与华兰生物之间的差距主要是所处上游地位优势不明显，竞争激烈，产业链短的优势被分化开来。
　　二类老八股是产业链略长的传统企业：市场做得好，但防御性差。
　　包括伟星、ST琼花和德豪润达。这几家公司处于各自产业中游，上游主要为原料供应商，下游主要为相关行业如服装等。
　　伟星股份产业链是3个环节，树脂金属等原料――伟星――主要为服装业。且伟星对两边均不具备控制优势。树脂金属价格随汇率以及有色金属行情发生变动，对伟星股份成本影响较大。但基于庞大的市场占有率，伟星股份发展势头受行业回暖影响依然保持强劲。
　　相较来说，德豪润达在产业链中的地位较为尴尬，原料价格不菲，为下游企业进行代加工服务，两头受挤压，毛利率较低。
　　三类老八股是伪高科技公司。
　　三类公司中，发展最差的是高科技企业。大族激光与精功科技在各自行业都具有一定的技术优势，为什么盈利能力与股市表现最差呢？
　　大族激光产业链比较复杂。上游有昂贵的原料供应商，包括欧美一些国家激光企业，主要为切割机等零部件的生产供应商，铜、铁行业上游企业等。下游包括皮革行业、纺织行业等，大族激光受关联行业景气和经济环境影响而波动剧烈，业绩十分不稳定。
　　精功科技上游为金属原料与零部件供应商，随原料成本波动影响，对主营收入影响很大。公开资料显示，占据主营业务30％的纺织机械给精功带来的利润还不如只占主营收入比例9％的太阳光伏设备。
　　产业链决定企业未来发展层次，产业链越短越牛
　　从上述研究可以看出，小产业链公司发展最好；传统行业发展相对高科技企业发展较好，关键在于市场占有率高；大族激光与精功科技之所以最差，除了产业链过长无法控制，缺乏技术壁垒也是一大原因。
　　比如说，华兰生物产业链最短，很容易控制整个产业链发展，而华兰生物技术的提高，在较短的产业链中能够很快得到认可，技术优势相对于产业链较长的公司，更容易覆盖整条产业链并抬升门槛优势。
　　高高在上的股价反映了华兰优秀的基本面，那么，谁是下一个华兰生物呢？
　　爱尔眼科(300015,股吧)能成为下一个华兰生物？
　　从产业链来看，产业链最短的公司主要有爱尔眼科（300015.SZ）和鼎汉技术(300011,股吧)(300011.SZ)，拥有良好的行业前景。
　　鼎汉技术系国内轨道交通信号智能电源领域的领导者，处于行业上游，具有垄断性地位，下游为工业需求市场。所属行业极其细分且政策性强、垄断性高，由此形成较高的进入门槛。
　　鼎汉存在的问题是防御性略有不足：市场饱和或萎缩对其影响会比较大，开拓新市场将会带来新的问题，具有不确定性，但值得重点关注。
　　爱尔眼科处于眼科医药行业上游，下游为各大医院，与华兰生物产业链有类似之处，产业链较短，具有行业门槛优势。爱尔眼科目前拥有19家连锁眼科医院，2008年的门诊量、手术量均处于全国同行业首位。
　　短期创业板的炒作龙头已经出炉，那就是吉峰农机，而像华兰生物那样的业绩长牛呢？未来几年，市场将给出答案。
　　
　　本次公开发行的基本情况
　　1、股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值1.00元。
　　2、发行数量：本次发行数量为3,350万股，其中网下发行数量为670万股，网上发行数量为2,680万股。
　　3、发行价格：通过初步询价确定本次发行价格为46.00元/股，此价格对应的市盈率为：
　　（1）41.07倍（每股收益按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算）；
　　（2）30.87倍（每股收益按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算）。
　　申购数量和申购次数的确定
　　（1）本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，申购上限不得超过20,000股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　（2）投资者参与网上公开发行股票的申购，只能使用一个证券账户。每只新股发行，每一证券账户只能申购一次。新股申购委托一经深交所交易系统确认，不得撤销。证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009年11月16日账户注册资料为准）参与本次网上发行申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　4、本次发行的重要日期安排
序号日期发行安排
12009 年11 月6 日（周五）刊登《招股意向书摘要》、《初步询价及推介公告》
22009 年11 月9 日（周一）初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（深圳）
32009 年11 月10 日（周二）初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（上海）
42009 年11 月11 日（周三）初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（北京）初步询价截止日（15:00 截止）
52009 年11 月12 日（周四）确定发行价格、可参与网下申购的股票配售对象名单及有效申报数量
62009 年11 月13 日（周五）刊登《发行公告》、《首次公开发行股票投资风险特别公告》
72009 年11 月16 日（周一）网下申购缴款日（9:30-15:00；有效到账时间15:00 之前）
82009 年11 月17 日（周二）网下、网上申购资金验资
92009 年11 月18 日（周三）刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》网下申购多余款项退还摇号抽签
102009 年11 月19 日（周四）刊登《网上中签结果公告》网上申购资金解冻、网上申购多余款项退还
　　
　　本报讯 首批28家创业板企业的成功发行让境外私募股权投资（PE）基金信心满满。昨日，澳洲会计师上海公会委员、德勤财务咨询合伙人唐荫光向记者表示，近期境外PE基金对中国创投企业信心大增，预计未来的一年内中国PE市场的投资活动将持续活跃繁荣。
　　唐荫光表示，首批28家创业板企业高市盈率发行对境外资本触动很大，他们关注创业板，尤其是对投资于中早期项目的风险投资机构而言，创业板启动降低了他们回收资金的风险。
　　他还表示，预计未来一年近八成的PE投资会集中在成长型企业，IPO前的股权投资和私人股权对已上市公司股份的投资也将越来越多。其中，新能源、消费升级和清洁环境都是投资的重点，特别是行业排名靠前的企业，PE争夺的力度很大。“在当前这个市场氛围下，PE拿到的价格绝对不是最优的，当然，对真正的高成长企业来说，任何价格都不算贵。”他这样描述境外PE的投资思路。　
　　日前，美国债券专家John Brynjolfsson受聘担任博时基金固定收益研究顾问，John Brynjolfsson曾在全球最大的债券资产管理公司PIMCO工作19年，任基金经理、董事总经理，固定收益部总监，管理800亿美元以上的资产。在与证券时报等媒体的见面会上，他与Amored Wlof对冲基金的新兴市场投资主管和投委会成员Ronald Solberg一起，就美国的通胀问题、美元下跌、中国经济与中国股市等，作出了精彩的解答。
　　记者：您认为在一系列救市措施实施后，美国会不会出现大幅通胀？
　　John：控制通货膨胀意味着出台紧缩的货币政策，对经济和就业不利，而且美国的银行的资产负债表离修复还比较远，紧缩措施对银行业不利。
　　在未来3到5年期间，美国通胀可能达到4―8%。从过去的历史看，如果美联储或者是其他发达国家的中央银行以控制通胀为目标来制定货币政策的话，通常采用2%的通胀目标，但是最近这一两个季度通胀的波动率比历史上的波动率明显要高。美联储可能把通胀目标上移，确保有足够的缓冲区，没人知道具体的值，但一定会比2%高。
　　如果美联储不能及时在货币流通速度上升之前收回流动性，通胀压力就大了，考虑到政治因素、公众因素和社会因素都会影响通胀的发展，通胀率应该在4%到8%的范围内。
　　记者：美元什么时候会停止下跌？
　　Ronald：美元可能还要跌一年左右的时间。这次的衰退不是因为美联储紧缩引起的，而是因为家庭负债过高、去杠杆引发的衰退。
　　这种形式的衰退比平常的衰退时间更久，衰退的程度更深，所以我们看到了前所未有的宽松货币政策。2010年美联储升息或者是大量紧缩流动性的概率比较低，美国利率将可能在较长一段时间保持低的水平，美元也很难上涨。大量的美元涌入的不仅是美国的经济体系，而是整个全球的经济体系，美元的泛滥意味着美元会走弱。基于美元可能长期低利率和美元供应量大幅增加的判断，我们预计将来会有较高的通胀，这将对美元的购买力造成影响，这是美元走弱的另一个原因。
　　最后一个原因是美联储的低利率政策，推动美元成为外汇套利交易中借钱的货币，这样大家肯定会卖空美元，造成美元下跌。至于什么时候是拐点？如果美联储要升息的时候可能就是美元的拐点，我认为可能是2011年初，如果经济不好，可能还会晚一些。
　　记者：现阶段印度、中国均为经济呈现正增长的国家，印度已经表示明年后逐步退出经济刺激计划，您认为中国会选择在何时退出？
　　John：中国汇率政策就是人民币盯住美元，这意味着中国的货币政策势必会跟着美联储走，日本、欧洲这些国家的央行也会采取宽松的货币政策，促使本国货币贬值，刺激出口和经济增长。这样会减轻人民币升值压力，使得人民币盯住美元的时间可能会更久。虽然中国可以采取一些政策措施防止通胀，但效果不好估计。基于这些原因，中国在退出经济刺激计划的节奏上可能会较慢，从而可能造成通胀和经济过热。
　　记者：从全球的角度看，固定收益投资方面有何机会？
　　John：预计明年债券投资应该偏重短久期券种。
　　Ronald：我补充一下在信用债方面的，美国经济恢复比较慢，而且增长率比历史趋势可能要低。估计这种情况在其他发达国家可能也会发生，所以我们看好的是内需比较强的新兴市场国家的债券，如印度、印尼、巴西、俄罗斯等。
　　记者：中国股市会否继续向好？
　　Ronald：我觉得A股还有上涨的空间。虽然有些人有对经济过热的担忧，但是我们认为包括中国在内很多新兴市场国家的基本面是非常好的，印度和巴西出现了快速增长的迹象，快速稳定的经济增长意味着公司盈利能力的增长和股票的上涨，新兴市场国家基本面不断转好，机会就在当前。
　　记者：您认为中国哪些领域值得长期投资，是内需吗？
　　John：我们可以把经济分成两块，一是出口为主，一是内需为主，短期来看，我认为得益于内需提振的公司可能更有吸引力。
　　在美国经济衰退的情况下，过渡依赖向美国出口的公司，在未来几年难以出现明显好转。真正有前途的，还是中国的国内市场，未来5到10年，中国经济增长的动力更多的是靠内需。现在中国的消费占GDP的比率非常低，大约只有美国一半，随着消费的增长，这个比例会逐渐上升，这会刺激国内的经济增长。
　　――刘晓萌
　　三厘岛及切尔诺贝利核电站事故以后，美国、法国、前苏联开始研究保证核电机组运行安全的方法。经过十多年的研究，第三代核电技术在技术性及安全性上都可以得到公众的认可和投资者的信任。目前，核电建设已经在全球范围内复苏。
　　2008年初，我国南方大部分地区的冰雪灾害，电煤无法运抵导致电厂大面积停电给生产、生活造成严重损失，再次增强了我国对核电的重视。
　　本文将结合我国国情，在核电产业链上寻找投资机会。
　　一、世界核电行业
　　1、世界核电数据
　　截止2008年12月，全球共有32个国家和地区，439台核电机组在运行，总装机容量为372,220MW，其中124台在欧洲，197台在北美。世界主要核电国家美国、法国、日本、俄罗斯、韩国、德国六国的核电发电量占到了全球核电量的73%。2008年核电总发电量为26010亿千瓦时，2008年核电总量占当年全球总发电量的14.7%，排在煤炭、天然气和水电之后，成为重要的发电能源之一。(数据来源：世界能源协会)
　　2、核电大国工业体系的特点
　　核电工业体系由核电站设计、制造、建造、运行、核燃料循环等部分组成。从各核电大国的经验上看，拥有自主研发技术的美国和日本、在技术引进的基础上发展自出品牌的法国和韩国等各国都在核电发展之初积极进行市场化转型。其特点总结为：政府强力推进；核电产业集中度高；注重核燃料供应、核电设备制造、核电站运营、核电工程设计与管理四方面的能力培养。
　　二、我国核电行业
　　1、我国发展核电的经济性
　　下表为我国目前的核电电价，其与煤电电价相比，是最具竞争力的发电方式之一。　　
地区核电厂核电电价当地燃煤
广东大亚湾0.4140.4792
岭澳0.429
浙江秦山一期0.4200.4407
秦山二期0.393
秦山三期0.464
　　2、国家政策或将加大对核电工业扶持力度
　　10月23日国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝曾表示，现在中国正在研讨是否需要修订原定2020年达到4000万千瓦的核电发目标。
　　无独有偶，11月10日，第一财经日报报道《新能源产业振兴发展规划(草案)》中计划核电产业2011年、2020年发展目标分别为1200万千瓦、8600万千瓦，比国家之前提出的规划目标提高1倍。
　　3、我国核电行业的发展
　　由于我国核能在历史上长期没有区分军用、民用，造成军用一支独大的局面。美国、法国早在上世纪50、60年代就将民用、军用分开管理，使得他们的核电事业飞速发展。可见，管理机制的理顺有利于核电大发展。2003年国家调整能源结构做出加快核电发展的重大决策，核电开始逐步从军管回归民用。2008年国家大部委改革再次将核电提上重要议程，核电从国防科工委划归国家能源局管理，至此核电民用化被正式确立。
　　中科院欧阳予院士建议：为保证核电的安全有效发展，一要加强安全评审和管理；二要改变目前设计单位和制造单位相脱钩的现状；三要建立安全文化，做到有章可循、有法可依。
　　4、我国核电技术的选择
　　第二代及第二代加核电技术较为成熟，同时我国第二代核电技术运行良好，但其在安全性、经济性上明显劣与第三代核技术(第四代核电正处于研究阶段)。安全性方面其风险系数要比第三代核电技术高一个数量级别，大量建造安全隐患更多；经济性方面第三代核电技术使用寿命为60年，第二代加核电技术仅为40年。同时第三代核电技术设备简化，如电缆可减少70%、管道科减少80%、泵阀可减少35-50%、抗震厂房可减少45%等，随之而来的是设备采购减少、建设工期缩短、整体造价降低。因此，我国已明确“采用世界先进技术，统一技术路线，积极推进核电建设。”的发展方针，抓住引进国外第三代核电技术的契机，全面掌握第三代核电技术，在其没有批量生产前，用第二代加核电技术适度补充部分规划容量，但在人口密集度较高的内陆地区建设核电站必须采用第三代核电技术。
　　三、我国核电设备制造企业
　　在核电站建设成本中，核电设备投资占50%左右，是核电投资最主要的环节。核电设备包括核岛、常规岛和辅助设备三部分，分别占电站总投资的32%、18%和3%。行业进入壁垒和集中度极高，东方电气、上海电气、哈动力、中国一重和中国二重五大集团的产能占全国产能的80%。我国核电设备国内供应商统计如下表所示。
　　核岛
　　压力容器、蒸发器、稳压器、硼注箱和安注箱、冷却剂泵、堆内构件和控制棒驱、动机构
　　东方电气、上海电气、哈动力、中国一重、中国二重
　　阀门
　　中核科技
　　电力电源
　　奥特迅
　　常规岛
　　汽轮机、发电、汽水分离再热气、混凝土蜗壳泵
　　东方电气、上海电气、哈动力、湘电股份
　　辅助设备
　　吊篮起重设备
　　海陆重工
　　空冷设备
　　哈空调
　　核电成套环形起重机
　　上海电气、大连重工
　　核电站变压器
　　天威保变、特变电工
　　材料
　　核燃料包壳
　　宝钛股份、嘉宝集团
　　石墨
　　方大碳素
　　焊材
　　大西洋
　　热缩套管
　　长园集团、沃尔核材
　　目前核岛设备毛利率极低，常规岛设备毛利率约为10%，零部件国产化进程的速度和质量将决定毛利率何时走出低谷。目前无法国产化的零部件有：主循环泵和核级泵(中广核和陕鼓研制成功核级泵，东方和哈动力开始试制主泵)、核级阀门(中核科技成功试制)、大型铸锻件(一重已拥有大型油压机)、蒸汽发生器U型管(中电投下属企业开始试制)。
　　四、投资机会
　　大多数上市公司的核电业务收入占比不高，对公司的业绩增长没有太多贡献，还处于概念阶段。核岛、常规岛主设备的投资占核电站的总投资中比最大，行业集中度高，国内主要公司的核电订单增长快，这些公司具有较高的投资价值。同时，在辅助设备、材料领域，国内主要公司在引进消化国外先进技术的基础上具有进口替代机会，虽然这些产品对公司目前的业绩贡献不大，但具有较好的发展前景。推荐的上市公司有东方电气、上海电气、中核科技、自仪股份、哈空调、奥特迅、海陆重工、宝钛股份、嘉宝集团、沃尔核材。
　　□本报记者 贺桥
　　金山开发 （600679股吧,行情,资讯,主力买卖）所持上海凤凰(江都)电动车有限公司５５％股权近日在上海联合产权交易所挂牌转让，挂牌价格924.34万元。
　　上海凤凰(江都)电动车公司为小型企业，早在2001年就成立了，注册资本120万元。金山开发持有55%股权，自然人茆学才持有45%股权。
　　值得注意的是，该公司另一个股东茆学才不放弃优先受让权；同等条件下，优先考虑受让方为电动自行车行业企业或拥有与之相关的生产制造和市场营销能力的实体。另外，本次交易完成后出让方和标的公司原有的合资关系自然终止，标的公司的公司名中不再出现“凤凰”字号。
　　上海凤凰(江都)电动车有限公司是金山开发对外投资的一家从事电动自行车的生产经营专一性公司，是凤凰、钰凤、银凤牌电动车的专业生产基地。
　　金山开发曾于今年８月７日公告，转让凤凰江都是为进一步推动公司产业结构调整，以利于资源有效整合。出于同样的目的，金山开发上月在上海联合产权交易所挂牌转让其所持华德塑料制品有限公司47.29%股权，挂牌价为1.06亿元，这是该项目第二次挂牌，价格较9月初的首次挂牌下浮约10%。
　　金山开发原名凤凰股份，是以“凤凰”牌自行车、电动车为主导产品的上市公司。目前，该公司的战略是将主营业务由传统的自行车、工程塑料向房地产开发、市政基础建设转变。
　　江都公司创始人峁学才曾长期为金山开发配套生产车把，2002年经过数次洽谈，赢得了金山开发的信任，金山开发在江都投入约1000万元，与峁学才合作生产凤凰牌电动自行车。之后几年间，在电动车市场蓬勃增长的背景下，凤凰电动车的产量也增长很快。不过，好日子没过多久，随着金山开发的转型，转眼已到双方分手的时候，江都必须自谋生路。
　　江都公司的规模在业内并不算出色。资料显示，我国最大的电动自行车制造商江苏新日电动车公司2008年销量160万辆，销售额达30亿元，今年销量还可能增长20％以上，并有在深圳IPO的计划。相比之下，江都公司披露的年产能仅20万辆。审计报告显示，江都公司2008年度营业收入2513.51万元，营业利润39.99万元，净利润27.94万元；资产总计2566.26万元，所有者权益1159.09万元。
　　目前，电动自行车行业品牌复杂化。电动自行车品牌众多，除了江苏新日之外，大多数品牌的影响力都还处于培育阶段，有些公司发展仅有两、三年的时间，市场的竞争也较为激烈。在金山开发去意已决的情况下，江都公司要获得迅速做大做强的机会，引入实力雄厚的投资者或是不错选择，而金山开发所持股份挂牌转让，或许正是千载难逢的良机。　　11月的深圳，柔风拂面，当地的出租车司机很自豪地向来自北方的客人夸道，现在是深圳最好的季节。然而，舒适的清风难以遮挡8月以来证券监管层突击检查的"暴风雪"，这场"暴风雪"让漩涡中心的深圳基金公司颇不宁静。
　　11月5日，深圳证监局发布公告，该局对辖区14家基金公司的基金经理的执业行为进行突击检查，检查发现，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，深圳证监局立即启动稽查提前介入程序，随后正式立案稽查。
　　深圳证监局有关人士11月10日告诉《投资者报》记者，目前案件调查正在进行之中，结果什么时候出来尚不知道。但有知情人士告诉《投资者报》，具体结果最早可能11月中下旬出来。
　　记者进一步采访获知，景顺和长城基金公司在事件发生后，进一步加强了内控，目前他们也在等证监局的最终结果，涂强、韩刚、刘海虽然免去基金经理职务，但还照常到公司等待审查。
　　监管重拳出击背后
　　今年8月，深圳证监局在没有告诉基金公司的情况下，对深圳14家基金公司进行突查，监管层的突袭，在深圳以及全国基金业内掀起不小的波澜。
　　据知情人士告诉《投资者报》记者，早在8月，检查的初步结果已经出来，但当时，监管局让两家"出事"基金公司保守"秘密"，以方便调查。突击检查之后，两公司已停止涂强等人的基金经理职务，改由公司其他人代替。
　　9月份，因检查的具体结果尚不明确，而又迫于30个工作日内申报的法律要求，就如何拟写受审查基金经理的离职公告，两家公司都咨询过深圳证监局，最后决定以"个人原因"作为不再担任基金经理的理由。
　　9月19日、9月22日，景顺长城基金公司和长城基金公司分别以"因个人原因"为由发布正式公告，涂强、韩刚、刘海不再担任基金经理。
　　就坊间盛传的"出事的远不止这两家基金公司"、"还有投研人士未曝光"等消息，深圳证监局相关人士告诉《投资者报》记者，"事情还在调查中，至于其他公司人员有没有涉嫌违规，目前不方便说。"
　　严内控难抑老鼠仓
　　继今年上半年融通基金曝出"老鼠仓"之后，深圳基金公司再曝"老鼠仓"，让不少基民伤透了心。在北京近期举办的金博会上，一位姓王的基金投资者得知记者身份后，情绪激动地说："我再也不买基金了。"这虽是气话，也反映了基民对基金行业的担心。
　　就在曝出"老鼠仓"的当周，《投资者报》记者走访了深圳数十家基金公司，并对其内控有了直观上的认识。
　　这些基金公司普遍设有一个玻璃柜子，柜子中有数十个小抽屉，抽屉里放着几部手机，有手机的抽屉上了锁，每个小抽屉上写着基金经理的姓名。根据这些小抽屉，可以知道哪位基金经理在单位。
　　这些小抽屉由保安看守，交易时间基金经理不能拿走手机。同时，基金经理办公固定在另一个专门的区域。
　　每家基金公司均有独立的交易室，设有门禁系统，多家基金公司的员工告诉记者，在公司工作了数年，也无缘进去看一看。
　　很多基金公司在公司的每个角落里都安装了摄像头，在一个会议室或者某个"秘密"的房间里，通过数个墙挂式屏幕可以监控到每位员工、包括基金经理的一举一动。
　　基金"一对多"业务部门有专门的工作区域，一般是一个独立的房间，部门与部门间大多都设有门禁系统。基金公司的投研部门一般与其他部门相独立，走访的基金公司中，几乎所有基金公司投研部门在同一楼层，而市场等其他部门会安排在其他楼层。
　　据多家基金公司介绍，投研部门人员的MSN、QQ等即时通讯工具被完全监控，电话有录音，而且这些内容要保存五年以上。
　　此外，一些基金公司还推出最新招数--要求公司非投研部门人士不能看股票行情。但任职于北京的一位基金经理告诉记者，这种不近人情，采取"堵"的办法并不能从根本上解决问题。
　　一位曾在证监局工作数年的基金公司督察长告诉《投资者报》记者，除了上述"监控"手段，基金公司督察长还可以向董事会申请监查基金经理的交易情况，且基金经理的交易情况可以通过公司的内部系统看到。他认为，此次"老鼠仓"事件给督察人员再次敲响了警钟。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　把握趋势 深入挖掘
　　展望2010年，在今后一个相当长的时间里，经济增长将趋于平稳，而与居民日常消费及其升级息息相关的行业(包括房地产、汽车、食品、医药等)，将给投资者带来良好的回报，这就是趋势。
　　一方面，投资者应该对优势行业重点关注和配置，回避产能过剩行业(如钢铁、水泥和建材等)。另一方面，投资者要更加精细的选择优势行业中的优质股票，深入挖掘增长潜力。
　　■文/大成策略回报基金
　　基金经理周建春
　　四季度宜中期战略布局
　　四季度是中期投资者的战略布局时机，并且可能会提前有收获。我们预测沪深300的2009年利润增速为20%，2010年利润增速为25%，而当前全市场的PE仍然没有达到历史平均水平。因此我们预计2010年上半年市场会有较好的表现，也不排除行情在四季度中后期提前上演的可能性。
　　当前市场缺乏明显上涨的催化剂，而在经济复苏的背景下向下的空间也十分有限，我们将重点关注宏观政策、货币政策的变化，以及美元走势对油价、大宗商品以及国际股市的影响。
　　■文/申万巴黎基金
　　低碳经济年内或有表现
　　随着12月份"哥本哈根气候会议"的召开，低碳经济等新能源相关板块在本月或者短期内不可避免地将成为市场关注的热点之一。其中，节能减排和清洁能源应该是最主要的投资主线。
　　对于新能源产业的投资要慎重，要寻找那些确实有业绩支持的公司。因为新能源中部分子行业在短期内确实存在产能过剩、投资进度低于预期等不利因素，而且由于此前的大幅炒作，某些个股估值已偏高。
　　受益于政策支持以及全球环境，从我国能源格局、技术和政策扶持来看，发展低碳经济，修正新能源和节能减排的发展思路将是我们未来产业发展的主要方向。从投资角度说，低碳经济可能是持续两三年的投资主题，包括太阳能、风电、电池、核能等新能源领域公司都具备较好的投资时机;节能减排也与此类似，将成为A股投资中的长期"走牛"的板块。
　　■文/大成基金
　　三种策略创造绝对收益
　　从投资期限看，公募基金看重的是排名，是长期投资，而专户理财更看重的是短期投资收益，这就对投资经理有着更高的要求，在短期内必须创造收益。
　　对于如何争取新产品的绝对收益，专户一般会运用三种策略：1.严格把握仓位，相对公募基金，专户理财产品更注重大类资产配置，仓位的把握将直接决定产品的收益率。2.严格选股，为了争取产品的绝对收益，在选股上将更加以稳健为主，选股也将更加精细化。3.踏准市场节奏，只有在对市场判断准确的情况下，才有可能获取较高的收益率，所以看准市场方向也是非常关键的。
　　■文/国海富兰克林资金管理部
　　总经理徐荔蓉　　陈健昨日，第三届中外跨国公司CEO圆桌会议在北京举行。商务部副部长陈健称，商务部将研究出台新的政策措施，鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营。
　　商务部副部长陈健指出，目前对外投资合作恢复了较快发展势头，09前三季度中国对外直接投资累计328.7亿美元，同比增长0.5％，其中三季度当季204.7亿美元，超过了前两季度的总和，同比增长190.4％。对外承包工程完成营业额累计508.9亿美元，同比增长34.3％，其中9月份当月完成营业额65.6亿美元，较上年同期增长31.2％。
　　陈健提醒到，目前随着世界各国应对金融危机所采取经济刺激计划的效益开
　　始显现，国际金融市场流动性增加，消费和投资开始缓慢的恢复。但全球经济所面临的不确定因素仍然不少，回升的基础仍然不稳固，复苏将是一个复杂而曲折的过程。全球经济将现新特点：实体经济重新受到各国重视，全球产业分工与交易链条将重塑。且随着全球通胀预期不断上升，而国际贸易价格回升，跨国公司成本压力进一步加大，跨国企业内部贸易将大规模发展，跨国并购将再现高潮。
　　针对这样的情况，陈健表示商务部将继续研究出台新的政策措施，鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营，不断拓展对外投资合作的新领域，新途径，具体讲在制度建设方面加快构建走出去的法律和制度框架，深化以投资便利化为核心的管理机制改革，为走出去各项业务开展提供法律保障。在支持政策方面、服务促进体系方面、在产业升级和企业自身建设方面出台新的规定，服务企业。
　　陈健强调，尽管世界经济暂时遇到了严峻的挑战，但以科技进步和生产要素全球配置为基础的经济全球化趋势不会逆转，世界各国经济相互联系和依赖程度仍将继续发展，相信危机过后世界贸易和投资将迎来新一轮的繁荣周期。
LLDPE日K线图
自10月下旬以来，商品市场上的主要品种原油、基本金属等都维持着横盘振荡的走势。一些资金开始关注那些往日较为“冷门”的品种，上周化工板块的三大品种全线走强，LLDPE(线性低密度聚乙烯)、PVC（聚氯乙烯）和PTA(化纤)分别上涨了6.21%、4.53%和2.79%。化工板块三大品种的上涨一方面是受到成本上涨的支撑，另一方面市场对这三大品种的下游行业――房地产以及纺织服装业复苏的乐观预期也推动了价格的上涨。
化工板块之LLDPE、PTA
LLDPE、PTA价格与油价同步回升
LLDPE和PTA两个品种自9月下旬即开始上涨，其中LLDPE期货自9月底以来累计涨幅已经超过了20%，PTA价格在同期的涨幅也高达16%。这两个品种的上涨主要是受到成本上涨的推动，LLDPE和PTA的上游都是原油，与原油价格几乎同步上涨。
另一方面，对下游消费的乐观预期也是这两个品种上涨的动力之一，LLDPE一个重要的下游产品是农膜，11月初大棚膜维持旺季生产，地膜生产将在12月份逐渐展开。目前从事LLDPE生产和销售的上市公司主要有佛塑股份(000973,股吧)、国风塑料、新疆天业(600075,股吧)、永新股份(002014,股吧)等。
PTA的下游是纺织服装业，目前市场预期纺服业出口将复苏，目前，从事PTA生产和销售的上市公司有：粤富华(000507,股吧)、中国石化(600028,股吧)、S仪化、ST华控等。
市场对这两个品种的后市依然较为看好。银河期货表示：LLDPE市场上11000元/吨是前期的重要压力位，而上周主力合约强势突破这一位置并收于11460元/吨，已经开上涨空间；PTA期货在上周的最后两个交易日虽然出现了短暂的调整但整体上涨的格局未变。
化工板块之PVC
北方雪灾推动
PVC价格上涨
PVC期货价格则是从上周才开始启动，一方面也是出于对电价成本可能上涨的预期。如果电价每度上涨2分则电石成本大约上涨70元。根据电石法PVC的制造成本，电石成本每上涨100元，则电石法PVC成本将上涨150元甚至更多。
另一方面，近期中国北方的暴雪灾害也给电石的运输带来困难。由于国内电石生产区域主要分布在西北部偏远地区，受到暴雪来袭影响，山东、河北等地企业的电石到货困难，开工将会延期。虽然目前只有少部分企业受到影响，但分析师认为由于公路化冻还需要时间，影响可能还会继续甚至加深。
今年以来房地产行业复苏明显，东方证券近日发布报告表示，维持对PVC行业的看好评级。目前我国PVC生产企业中有21家是上市公司，其中新疆天业的PVC产能高达52万吨、氯碱化工(600618,股吧)PVC产能有46万吨、金路集团(000510,股吧)产能为36万吨，中泰化学(002092,股吧)的产能也有42万吨。

着名导演冯小刚(资料图)
　　创业板引爆一波“明星行情”，冯小刚夫妻领衔主演
　　徐帆邓婕本人在博客上否认自己是浙江东方股东，但如此“过于巧合”还是引起一片质疑
　　2009年10月30日28只创业板新股集体上市，中国创业板大幕正式拉开。“潜伏”在股市里的明星们在创业板“镁光灯”的照射下，再也无法遁逃，纷纷露出水面。
　　在散户们眼中，“最牛股东”的标志之一，不是资金规模如何庞大，不是操盘手段如何高明，而是谁最能吸引公众的眼球。因此，在2009年的这个初冬，最牛股东的“荣耀”，可以集体给予“前赴后继”出现在资本市场的那些娱乐明星们。
　　杨子黄圣依
　　――10亿身家的娱乐圈富豪
　　杨子，一直被外界称为中国娱乐圈中“神秘富豪”。随着11月2日杨子持股的巨力索具发布招股说明书，在他身上的谜团也逐渐解开，原来他当前身家近6亿元，未来股票上市身家预计将达10亿元，而且已有妻女。杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。
　　巨力索具是一家家族色彩极为浓厚的企业，招股说明书显示，本公司的实际控制人为杨建忠、杨建国、杨会德、杨子，四人合计直接持有本公司控股股东巨力集团95%的股权，合计直接持有本公司29.14%的股权。杨建忠为公司董事长，杨建国为副董事长、总裁。杨氏家族19名自然人直接或间接合计持有巨力索具高达88.57%的股权。这意味着，即使发行后股权有所摊薄，也不能动摇杨氏“一家独大”的局面。
　　在了解杨子的公司之前，先来了解一个概念，所谓“索具”，是指为了实现物体挪移系结在起重机械与被起重物体之间的受力工具，以及为了稳固空间结构的受力构件。
　　杨子的家族企业巨力索具便是专业从事索具每人可购买股票的最高额度都是180万股，冯小刚和张纪中两位大导演的额度达200多万股。按照其28.58元/股的发行价格，2007年买入的收益率高达50倍，2008年买入的收益率也有9.5倍。
　　华谊众多明星名导中，最有经济头脑的是冯小刚，他在2007年就满额购买了股份，后来觉得自己买得还不够，又游说王中军提高了自己的购买额度。
　　徐帆邓婕成股东?
　　11月2日，又有两拨明星以“投资人”的身份出现在了股票市场。根据上市公司浙江东方公布的三季报显示，该股的第三、第四大流通股股东分别为徐帆和邓婕。
　　公开资料显示，邓婕自半年报即出现在十大股东行列，持股88.67万股。徐帆则为三季度新进。只是在半年报中，还没有人注意股东邓婕究竟是何许人也。而影星徐帆的老公冯小刚上月刚刚因投资华谊兄弟晋身亿元富豪。
　　季报显示，徐帆持有174.17万股，为第三季度新进股东。邓婕持146.13万股，第三季度新进57.46万股，邓婕杀入该股始自今年二季度，当季购入88.67万股。以浙江东方11月2日的收盘价6.91元/股计算，徐帆和邓婕仅在该股上就分别有1200万元和1008万元的账面财富。如果两人以这几个月的中间价买入，目前盈亏持平，那么在最低点购进，两人已有20%的收益，金额达100多万元。
　　但是，随着浙江东方的股价异动和异常受追捧，证监部门也被惊动了。中国证监会浙江监管局通过调查发现，被称作“邓婕”、“徐帆”的两位股东根本不是演艺明星，作为股东的徐帆真实年龄只有25岁。近日，邓婕本人也在博客上否认了浙江东方的股东身份。由此这种人名上的巧合着实令人生疑，其背后隐藏着庄家的何种目的目前还不为人知。
　　郭冬临被爆中电广通第一大个人股东
　　11月4日，A股中电广通意外封住涨停，市场人士在搜索其涨停原因时，意外发现“郭冬临”是其第一大个人流通股股东，其在第三季度买入275.14万股，占总股本0.83%。按第三季度中电广通均价6.33元/股计算，郭冬临约投入了1742万元，而中电广通11月4日收盘价为7.67元，郭冬临此账户已浮盈约368万元。
　　郭冬临炒股在网上也成了热点话题。经过人肉搜索，一位网友翻出了郭冬临的“猛料”，并且确认此郭冬临就是国内着名小品演员郭冬临。
　　中兵光电2007年第三季报显示，郭冬临持有112.31万股，买入成本约19.17元，投入约2153万元。此后，他还增仓到144.66万股，又砸进资金约554万元，前后约总投入2707万元。至2009年1月份，郭冬临成功全身而退，保守估计赚了200%.
　　此外，郭冬临2009年一季度新买了96万股盾安环境，随后在二季度抛出，小赚了一笔，而奇怪的是，这只郭冬临概念股也涨停了。
　　明星概念股背后风险重重
　　针对近期集中曝出的名人炒股的新闻，有业内人士分析，在A股市场年末缺乏整体性投资机会的情况下，市场投机气氛格外浓烈。“股神”、“明星效应”成为游资敢死队大肆炒作的题材，但这些被炒作的个股上涨往往没有业绩支撑，缺乏持续性。
　　对广大中小股民而言，仍然要坚持理性的投资心态和投资观点，谨慎看待这些风险巨大的题材股。
　　国土资源部规划司司长董祚继11月13日说，从长期来看，我国正处于加快发展的过程中，土地日益稀缺，商品房价格还是要上涨的，任何人没有办法进行抑制。我国促进房地产行业健康发展的长期政策应该是抑制普通商品房价格长期非正常上涨,通过税收措施把正常上涨部分尽可能地返还给社会。这是解决问题最终的目标取向。
　　这看上去是一个自相矛盾的说法和逻辑，一方面说任何人没办法抑制房价上涨；另一方面，又说政府有办法抑制房价。尤其是其“通过税收措施把正常上涨部分尽可能地返还给社会”的思路，可能会激起很多民粹主义者“劫富济贫”幻想式的强烈赞同，从而可能引发房地产业新的“税收风暴”。这是我们需要警惕和防范的。
　　我国现行的商品房政策是通过土地拍卖，政府一次性收取70年的巨额土地出让金，再加上政府的其他税费，已经占了商品房价的近半甚至过半。在此基础上，再试图把房价上涨的部分通过税收的形式收归政府，似有重复收税之嫌。
　　其次，房地产价格上涨主要缘于城市人口的聚集效应。有人认为政府规划和部分基础设施建设功不可没，这自然不能否定，但这并非税负增加的理由。规划和基建本是政府的分内事，如果再像企业一样从溢价中以税收乃至其他任何形式“分红”，就是对政府公共职能的背离。如果按土地和房屋涨价要“归功”的逻辑，不难推论出周其仁教授所讥讽的大白菜涨价也要归功的“逻辑”：大白菜涨价里面就没有“政府代表社会投入”的因素吗？倘若没有市政道路的投资建设，居民上菜场难于上青天；倘若没有警察维持秩序，买菜路上盗贼四起；倘若没有解放军保卫国防――还有大白菜的交易吗！
　　当然，借税收“返还社会”之名，往往具有强烈的蛊惑性，从而掀起一轮又一轮“劫富济贫”的运动。但在我国对税收和财政的监督和博弈机制还不完善的情况下，过度的税收将会带来不小的负面效应。
　　今天是对有钱有房的富人进行征收，明天它的效应肯定会波及到所有买房者。从某种意义上说，中国大部分普通百姓在1998年以前是没有私人财富的，都只是为温饱而碌碌一生。到了1998年房地产市场化以后，民众的私人财富才有了积累和大幅度增长的可能。看清楚这一点，则无疑看得清楚，对私人拥有的房地产进行过度征税，非得把增值部分试图“返还社会”，这与保护私人财产权的原则是否有所背离？
　　我们目前最要紧的任务，不是通过权力之手加重税收然后“返还社会”，而是要减税负，大幅度减轻企业和民众负担，让所有的创业和就业机会如雨后春笋般拔节生长！从而使老百姓手中有钱，再通过非垄断的自由市场之手，买得起车，买得起房，上得起好学校，住得起大医院。
　　（作者系资深评论员）
　　展望本周，风险情绪依然左右非美元货币的走势。虽然在技术上双顶正在形成，但一切也要看市场对经济前景的看法。当市场愿意追逐风险的时候，股市、商品跟非美元货币会一起向上挑战高位，但若市场厌恶风险的时候，所有美元以外的东西将会无一幸免地调整。
　　技术分析
　　欧元:阻力位:1.5050，支持位: 1.4810。
　　上周五公布的欧元区第三季GDP为增长0.4%，略低于预期。从图形看，在1.5之上会有不少的阻力，若冲破，将展开新的中期升浪。
　　英镑: 阻力位: 1.6845，支持位: 1.6515。
　　市场传出韩国基金可能会买入汇丰股权，加上英国航(601111,股吧)空的并购消息刺激，英镑受支持。本周公布的英伦银行会议记录，可能会为英镑指出将来的路向。
　　日元:阻力位: 90.60，支持位: 89.17。
　　日元能否再涨，本周公布的第三季GDP可能至为关键。另一方面，日本首相鸠山由纪夫表示，希望逐步退出前任政府所留下的刺激经济措施，这也令到日元可能的升势带来不确定性。
　　澳元: 阻力位: 0.9369，支持位: 0.9211。
　　澳元上周五主要跟随非美升势。从基本面看，澳洲在公布了良好的就业数据后，令市场大多认为澳洲央行会在十二月再次加息，这令到澳元每次在低位也有强力的支持。澳元兑美元在短期内可能再次尝试0.9369的年内高位。
　　加元: 阻力位: 1.0606，支持位: 1.0415。
　　加拿大上周五公布的贸易赤字小于预期，主要是因为汽车、原材料及机械设备的出口比预期多。加元的走势跟油价息息相关，在油价在现时备受压力的情况下，升势将会受限。　　当前,保障房建设进展缓慢，一些地方可能难以完成今年建设计划。笔者认为，要解决保障房建设慢问题，需要确保保障房计划更加科学合理，并在此基础上保证足够的财力投入。
　　保障房建设为何进展缓慢，计划完不成呢？笔者认为，只有两种可能，一是计划过高，二是工作不积极。中央确定，保障性住房建设由省级政府负总责，规划由省级有关部门审批，市、县政府抓落实，中央财政对地方补助部分建设资金。考虑到为了政绩、争取中央补助资金等，地方政府有脱离实际做大计划的冲动。当然，也不排除因为政府部门间缺乏配合、缺少科学的依据无法做出准确计划的可能。如果笼统地说，地方政府在这轮建设中不积极，恐怕是有失偏颇的。那么，地方配套资金没有及时跟进的原因何在？笔者认为，一是因为现有财税体制导致各级政府财力和事权不匹配，地方政府资金不足。这不仅体现在保障房建设方面，几乎所有的公共服务领域都显得资金紧张。二是在现有财税体制和现有财力下，地方政府没有对保障房建设给予足够的资金倾斜。就像人大报告所说的，一些地方在旧城改造、亮化工程等方面花销过大。
　　如果把财税体制作为外生变量或既定限制条件考虑，那我们现在需要做的就是确保保障房计划更加科学合理，并在此基础上保证足够的财力投入。鉴于此，笔者提出以下建议：
　　第一，各级政府均成立由建设、发改、国土、财政、税务、央行、统计、规划、民政、公安等部门参加的“促进房地产市场健康发展工作领导小组”，有效协调各部门关系、整合各部门信息资源，设立定期召开会议并公开发布信息的机制，保证政府决策的科学合理，为市场主体提供决策参考。
　　第二，在上述小组框架下，开展一次全国范围的房屋普查。掌握房屋存量的户型结构、产权和年限状况，地区、城乡分布情况，以及不同收入、不同年龄结构人群的房屋拥有情况。结合人口和收入信息，为制定科学合理的保障房计划提供可靠依据。避免出现计划过大或过小现象。
　　第三，创新财政金融政策增加保障房建设。一是通过建立中央和省级保障基金、提高一般转移性支付比重、推进横向转移支付等方式为保障房建设提供财政资金。二是在现行财税体制下，引入财税激励约束机制，引导地方政府和开发商的主动性。比如，保质保量完成保障房计划的地区或企业要在税收上交、转移支付或其他领域财政支持方面给予优惠等。三是鼓励社会投资，撬动民间资本，推进保障性住房建设。可考虑设立保障性住房投资基金,丰富保障性住房投融资模式。
　　第四，长期看，及时建设足量保障房有赖于相关立法和财税体制改革的跟进。只有法制的而非政策的、持续的而非临时的、主动的而非被动的措施，才能从根本上解决保障房建设不足问题，才能真正建立起一个健康发展的房地产市场。
　　新华网耶路撒冷11月15日电 以色列总理内塔尼亚胡15日说,如果巴勒斯坦方面在以巴和平相关问题上采取单方面行动,以政府也将采取单方面措施予以回应。
　　此番表态是内塔尼亚胡首次就巴方寻求联合国承认巴勒斯坦国独立一事作出公开回应。巴首席谈判代表埃雷卡特近日表示,以巴和谈令巴方倍感失望,巴方计划将建国事宜诉诸联合国安理会,请求安理会承认一个由约旦河西岸和加沙地带组成、以东耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国。
　　内塔尼亚胡15日出席在耶路撒冷举行的一个和平论坛时表示,没有任何方式可以替代以巴和谈。任何单方面行动都会破坏双方之间的协议框架,也会导致以方采取单方面措施。
　　他说,以方希望双方为达成全面和平协议展开谈判,通往中东和平的道路就在谈判桌前,双方应立即恢复中断一年有余的和谈。如果双方开始谈判,以方的姿态“可以让世界惊讶”。
　　自以色列去年底对加沙地带发动大规模军事行动以来,于2007年底在美国安纳波利斯国际和平会议上重启的以巴和谈再度中断。双方相互指责对方为破坏和平进程的主要障碍。美国总统奥巴马今年年初上台后,试图再次重启以巴和谈,但至今未能成功。
　　出席论坛的前美国总统克林顿表示,实现以巴和平对于双方而言都有利无弊。此外,美国政府历来致力于维护以色列安全,以方应该信任奥巴马,中东和平问题有可能在奥巴马任期内解决。
　　近日，银监会要求各大银行取消房贷七折利率政策的传闻甚嚣尘上。而据记者了解，目前包括建行工行(601398,股吧)的各大银行确实在收紧房地产业信贷政策。不少业内人士认为，房地产行业泡沫正在冲顶，风险暗涌，取消七折利率优惠或是新一轮楼市政策调整的信号。
　　收紧房贷将成定局
　　近日记者了解到，广州各大银行相继在收紧房贷利率7折优惠政策，虽然部分银行目前仍认为其并未取消或收紧房贷利率优惠政策，但表示在国家有关利率政策范围内，进一步细化房贷利率执行标准，逐步收紧房贷优惠政策。
　　去年10月央行推出优惠政策，将商业性个人房贷利率的下限扩大为贷款基准利率0.7倍(即7折)。截至目前，央行和银监会仍在维持今年3月出台的房贷政策。根据该政策，首套房贷首付最低要求两成，购买首套普通自住房的可享受房贷利率7折优惠。有业内人士指出，这一政策是促使楼市高成交量的主要支撑力。
　　据金融网综合报道，目前银监会已经要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策，其中包括现行的房贷利率优惠政策。资深房产专家赵卓文指出，虽然央行和银监局还没有正式下达收紧房贷的相关正式文件，但房贷优惠政策收紧在所难免。
　　资深房产专家韩世同则认为，相对于银监会的房贷优惠政策，央行会更具有权威性，但至今央行没有对是否收紧房贷优惠表态。“但如果收紧房贷优惠利率，对遏制楼价继续攀升有一定的作用。”
　　房地产泡沫继续放大
　　记者在采访的过程中，不少业内人士表示，目前的房价实在太高了，是银行的贷款撑起了房地产市场，泡沫的膨胀已经让各大银行人人自危，酝酿收紧房贷政策，也是一种必然。
　　最新数据显示，10月份，广州一手住宅价格同比上升12.1%，涨幅位居70个城市首位，已经连续两个月涨幅居全国首位。据记者实地了解，目前广州的楼价直线飙升，多个区域的销售均价每平方米直升2000~4000元，个别区域升了5000元以上。另从住宅用地拍卖情况来看，广州近期新“地王”频现，个别地块成交价远远高于“底价”。
　　赵卓文表示，广州的楼价快速飙升，使得本已存在的房地产泡沫越积越大，并且有继续放大的趋势。
　　新一轮政策调控或现
　　房价快速上涨、泡沫不断放大，带来的将是新一轮的调控。不少业内专家指出，部分房地产刺激政策导致国内房地产价格的快速上升，房地产泡沫确实越积越大，应当及时调整当前中国房地产政策，特别是要取消部分短期性的房地产优惠政策。更有专家大胆预测，新一轮的楼市调控政策或将至。
　　据上海证券报报道，中国社科院金融发展室主任易宪容表示，国际金融危机的爆发与扩散，导致中国房地产市场政策突然间发生了大逆转，使房地产市场出现了难得一见的快速发展机会。由此，房地产市场已经展开的理性调整 “戛然而止”，并导致中国房地产市场面临本已存在的泡沫继续吹大的巨大风险。
　　据北京大学刘民权教授的研究表明，截至2007年末，从房价收入比、房价租金比率、房地产投机比重等指标分析，中国房地产价格偏离了其长期均衡价格，房地产市场也早已积累了大量泡沫。
　　易宪容认为，如果以2009年的相关统计数据分析，可以预计目前中国房地产市场的泡沫累计程度肯定要比2007年时更大。“当前中国房地产市场已面临较为明显的房地产泡沫时，为了避免进一步吹大房地产泡沫，理应立即取消现行的、极为优惠的部分房地产政策，使国内房地产市场能回归常态或回归理性，以此保证国内房地产市场的持续健康发展。”
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　美国人也要将制造业出口作为增长的引擎？是的，没错！奥巴马总统在前不久给经济复苏顾问委员会发表演讲中的如此表述。在同一个演讲中，他还提到：“美国目前的经常项目赤字、贸易赤字并非维持长期经济繁荣的增长模式……其他国家不能只将对美出口作为他们的增长动力而不考虑贸易互惠……如何取得新的平衡在我看来至关重要。”
　　仍然盯住受益于消费增长的公司
　　消费占美国GDP 的比重一度超过70％。在失业率高企、家庭去杠杆化刚刚开始、经济复苏仍步履蹒跚的背景下，奥巴马的表述也就顺理成章了。奥巴马表态对全球特别是中国的贸易、经济增长格局影响深远。对于明年国内经济的增长，大多数观察家们预测出口的复苏将提供除投资、消费之外的额外动力（今年净出口对GDP 增长是负贡献），但这即使不是幻影也是巨大挑战。其实，“新常态”只是意味着回到2006 年之前，除了2006-2008 这三年间出口异军突起，内需一直是中国经济增长的重要引擎。
　　这意味着今后我们还是要着重投资受益于内需特别是消费增长的行业和公司，我们不会完全回避出口类个股，而只是更具有选择性。
　　美元反弹空间大于走低空间
　　我们认为美元的反弹空间大于进一步走低的空间。如果经济持续复苏，对美联储加息的预期将升温，将为美元提供良好的支撑。虽然其他货币可能较美元更早加息，但市场对此已有充分预期。如果宏观经济和市场再次出现大的波动，避险情绪将推高对美元的需求。此外，为保护美元的国际储备货币地位，山姆大叔不会任由美元无序贬值，特别是在全世界对美元的信心开始动摇的时候。最后，或许最重要而又最容易被忽略的是，汇率问题不同于股票估值或其他问题，需同时看“等式的两边”。如果美元要贬值，就意味着其他主要货币要升值，但欧洲和日本的情况并不比美国好到哪里去。　　昨日晚间， * ST 中钨发布公告表示公司重大资产重组计划中止，公司股票也于今日复牌。而这是* ST 中钨第五次重组计划中止了，而这次重组甚至连预案都没有公布便结束了。
　　资料显示，*ST 中钨预计2009年1月1日-2009年12月31日净利润为-1000万元,同比下降350%。2008年，公司只是实现微利409万元，2007年更是大亏1.8亿，业绩下滑严重。
　　业绩的不理想，数次重组的频频失利，*ST中钨重组之路漫漫。
　　第五次重组宣告中止
　　2009年10月20日，*ST中钨公告称大股东湖南有色金属股份有限公司（简称湖南有色）正在筹划*ST 中钨重大重组事项，因此公司开始停牌。
　　但是在停牌后一个月不到的时间，今日，公司便公告表示由于本次重大资产重组事项涉及面广，相关各方在某些问题上未能完全达成一致。公司认为本次重大资产重组事项尚不具备实施条件。因此中止此次重组。并且在未来3个月内不再筹划资产重组事宜。
　　大股东湖南有色对*ST 中钨的重组可谓波折不断。
　　事实上,这已是*ST中钨第五次提出重组。2006年,在湖南有色入主*ST中钨后,除了2007年11月正式提出重组方案, 其还分别在2007年7月,2008年1月以及2008年8月提出重组意向,但是最后均未成功。
　　最近的一次重组是在去年的8月。而在2009年1月，*ST中钨宣布因金融环境,经济环境以及国内证券市场发生了重大变化, 目前仍未取得重组各参与方的一致意见,公司因此决定终止实施重大资产重组。
　　*ST中钨1月宣告终止实施的资产重组预案发布于2008年8月25日,主要包括两部分。一为公司拟以不低于5.52元/股的价格发行不超过4.5亿股, 购买大股东湖南有色持有的株洲硬质合金集团有限公司100%股权和自贡硬质合金有限责任公司80%股权,以及湖南湘投高科技创业投资有限公司等6公司持有的株洲钻石切削刀具股份有限公司共计45.89%的股权。上述所购资产预估值约为20亿元。
　　一位有色行业分析师表示：“再一次的重组搁浅意味着大股东湖南有色煞费苦心要解决的*ST中钨面临的同业竞争问题又将被拖延。”　　种种迹象表明，在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱正在加速涌入我国。与此同时，我国监管机构的预警也在不断升级。专家称，要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。
　　关注：热钱再度卷土重来
　　与去年底经济危机全面爆发时国内担心热钱集体抽身冲击市场形成鲜明对比，时隔一年，担忧热钱大举回流的呼声再起。
　　央行最新数据显示，第三季度中国外汇储备新增618亿美元，其中有410亿美元无法用经常项目顺差与FDI(国际直接投资)来解释。专家认为，剔除汇率调整因素后，大部分属于无法解释的热钱。
　　从另一项外汇资金进出主要指标――外汇占款来看，9月新增外汇占款为3985.23亿元人民币，比起8月和7月的1239.38亿元以及1540.91亿元的新增量，出现大幅上涨，预示着进入国内的外汇资金大幅攀升。
　　此外，QFII向来是国际热钱的风向标。国内上市公司陆续披露的三季报显示，QFII正在大幅提高金融、地产行业的持股比例。而不久前外汇管理局外管局将单家QFII申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元。
　　与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。为此，金管局13日三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，令本周三的银行结余增3063.78亿元，首度突破3000亿元大关，创出历史新高。
　　除数据资料之外，近期广东等沿海地区的媒体也频频曝出，当地已经出现了类似2007年热钱涌入的一幕，许多海外资金以内地的实体企业为载体变相进入内地。
　　探因：押注人民币升值和中国经济复苏
　　“现在，中国集热钱涌入的所有因素于一身。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员李众敏对记者表示，国际短期资本正在押注人民币升值。
　　人民币无本金交割远期NDF，通常被用来衡量海外市场对人民币升值的预期。上周五一年期NDF收于6.627，隐含市场预期未来一年人民币对美元的升值幅度达到3.03%，远期市场对人民币升值的预期再次走强。
　　近期，B股指数持续飙升，11月以来上涨幅度超过20%，上周五更是大幅上涨了9.42%，这也从另一个侧面印证海外资本对人民币升值的预期。
　　此外，美国总统奥巴马昨日晚间抵达北京，开始其上任后的首次访华。此前奥巴马在接受媒体专访时曾暗示将借此与中国方面探讨汇率问题。市场预期，他将再次对人民币升值施压。
　　“除了人民币升值预期以外，中国经济率先复苏，带动资本市场走强，也是吸引热钱流入的重要因素。”亚洲开发银行首席经济学家庄健指出。
　　来自美国基金研究机构EPFR的统计显示，今年以来，新兴市场已累计吸收逾500亿美元资金，“金砖四国”的股票基金都出现了资金净流入。
　　易方达投资总监陈志民也认为，中国V形复苏趋势已经确立，全球政治、经济格局正在发生变化，国际热钱通过各种灰色渠道开始流入，推高A股重心。
　　“而从外部来看，在宽松财政货币政策的作用下，美国经济在2009年下半年仍将继续反弹，美国金融机构重新配置风险资产的过程就不会逆转，这就意味着将有更多的短期国际资本从美国流入到新兴市场国家。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员张明预计，热钱在2009年下半年乃至明年上半年将继续流入我国。
　　渣打银行最新研究报告指出，调低了对2010年中国CPI和基准利率水平的预期，同时预计2010年一季度末和二季度央行将两次上调基准利率各27个基点。业内认为，这无疑为热钱流入又打了一针“强心剂”。
　　应对：监管层预警不断升级
　　面对来势汹汹的热钱，我国政府也将预警不断升级。
　　央行11日发布的《第三季度货币政策执行报告》首度提出“结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”。
　　对此，中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，中国央行的这个新提法表明，近期国际热钱涌入现象引起决策层高度关注，中国将会更多考虑资本投机因素，加强风险控制，保障金融安全。
　　此外，今年11月4日正式挂牌成立的中国人民银行货币政策二司，将把工作重点放在“进一步完善人民币汇率形成机制的改革方案，拟定汇率政策目标，跟踪监测全球金融市场汇率变化，研究检测国际资本流动”，显示了在日益复杂的国际资本流动情况下，国家对于汇率机制问题的重视。
　　据业内人士透露，外管局也正在加强热钱通过企业结汇额度进入中国的监管。
　　对于热钱流入可能推升A股市场再次非理性上涨的普遍担忧，李众敏称，A股在经历了2008年的重挫之后，将很“乐意”再回到6000点的巅峰，对此无需过多担忧。最应当关注的是，政府4万亿元刺激计划主要实惠了公有部门，热钱推高资本市场以后，本已“缺血”的私营部门，可能面临融资空间再次被挤压的恐怖局面，由此将导致中国国内经济结构失衡的加重。　　上周公布的10月份国民经济运行数据显示，当前随着经济形势逐渐稳定，价格水平上涨的环境和条件也在形成，开始通胀预期的管理，对于防止将来通货膨胀形势恶化至关重要。至于如何管理通胀预期，我们认为，对GDP高增长偏好、流动性过剩以及输入型因素这三方面的管理特别关键。
　　GDP高增长偏好的管理
　　管理通胀预期要管理增长水平。在经济呈现稳定增长态势，特别是已经达到经济的潜在增长率以后，不要刻意推动更高的增长。
　　潜在增长率一般是一个长期经济增长的均衡水平。经济增长达到长期均衡水平后，继续推动更高的增长，就一定会刻意加大投入，刻意加大货币供应。短期内会出现偏离潜在增长率，经济增长率和价格水平同时上升，高于潜在增长水平的结果。但是，偏离长期均衡增长水平的更高的增长是不稳定的，是高投资推动的短期结果，当价格水平上涨带动工资和其他成本上升，经济增长水平会回归均衡水平，但是伴随更高的价格水平。如果再次推动经济增长短期偏离均衡水平，再次刻意加大投资，结果是更高的价格水平的上涨。如此循环，最后就是高通胀。货币学派认为，货币供应增长与通胀水平增长直接相关，通胀是一个货币现象，实际上也是发生在经济增长达到均衡水平的时候。
　　所以，在经济恢复稳定增长后，根据国家信息中心的计算，中国经济在现阶段的潜在增长率，就是所谓全要素增长率，大概在9％－10％之间。当中国经济增长稳定在9％或者是10％的水平上3－4个季度以后，不要刻意推动更高水平的增长，否则价格水平的上涨将导致通胀风险不可避免。因此，管理通胀预期，切忌在经济恢复稳定增长以后，推动GDP的高增长偏好，继续推动更高的增长。
　　而当经济增长方式发生根本转移，也就是制度进步因素产生影响；或者当劳动生存率大幅提高，也就是技术进步因素产生影响，潜在增长率应该更高，实现更高的经济增长应该不会带来通胀风险。
　　流动性过剩的管理
　　管理通胀预期一定要控制新增信贷水平的增长。新增贷款水平增长过快，超过经济正常运行所需要的货币需求，就会产生所谓流动性过剩的问题，信贷就会流向资产市场，形成股价、房价、物价上涨的三部曲。
　　去年以来，为了应对经济危机达到“保八”目标，银行信贷空前增长。今年前三季度的新增贷款达8.6万亿，货币供应量增长达到18％的增长水平，是同期经济平均增长水平的3倍。我们注意到，企业存款同期增长5.6万亿，企业可能并不需要过多的新增信贷。同时，股市资金流入增加，8月份把A股市场推高到危机以来全球最高市盈率的市场；上万亿的房屋抵押信贷增长，数千亿的房地产开发信贷增长。股价、房价的上涨似乎在重复2005年开始的流动性过剩的故事。我们担心，当产能过剩问题有所缓解、经济恢复稳定增长的时候，通胀的货币环境再次形成，任何一个价格因素都可能诱发价格总水平的再次膨胀。
　　因此，通胀预期管理，有必要对过度的新增贷款进行管理。把握货币政策的适度宽松，适时恢复货币政策的正常管理尤为重要。
　　输入型因素的管理
　　管理通胀预期还需要管理输入型因素。输入型因素包括两方面。第一个方面是大宗产品价格的大幅上涨，特别是石油价格的大幅上涨。石油价格的上涨，不仅直接影响全球的通胀水平，还会引起投机生物质能的投资增长，带动生物质能原料玉米(资讯,行情)价格的上涨，然后引发世界粮食价格的全面上涨，最后引发全球范围的通胀。特别是对发展中国家通胀水平的影响特别明显。因为粮食和食品价格在发展中国家的价格水平中超过60％。如果明年石油价格重上100美元，全球性通胀就会卷土重来。
　　第二个方面的输入型因素是非贸易非直接投资资本的大规模流入。非贸易非直接投资资本实际上就是投机性资本，其大规模流入带来两个结果。首先，结汇带来流动性过剩，加大通货膨胀的货币环境，某种程度上抵消国内对流动性过剩管理的货币政策效果。其次，投机性资本不是进行实体经济的投资，其主要投资目标是资产市场，即股市和房市。如果投机性资本大规模流入，一定助推房市价格和股市价格。
　　近期，因为美元贬值，石油价格在缺乏强劲经济恢复支撑的形势下曾一度突破每桶80美元；而近期外汇管理局的数据显示，资本在8月后开始较快流入，特别是不可被贸易和直接投资解释的资本流入成增长态势。要管理通胀预期，在这些输入型因素再次形成气候之前，要早做准备。
　　美国人也要将制造业出口作为增长的引擎？是的，没错！奥巴马总统在前不久给经济复苏顾问委员会发表演讲中的如此表述。在同一个演讲中，他还提到：“美国目前的经常项目赤字、贸易赤字并非维持长期经济繁荣的增长模式……其他国家不能只将对美出口作为他们的增长动力而不考虑贸易互惠……如何取得新的平衡在我看来至关重要。”
　　仍然盯住受益于消费增长的公司
　　消费占美国GDP 的比重一度超过70％。在失业率高企、家庭去杠杆化刚刚开始、经济复苏仍步履蹒跚的背景下，奥巴马的表述也就顺理成章了。奥巴马表态对全球特别是中国的贸易、经济增长格局影响深远。对于明年国内经济的增长，大多数观察家们预测出口的复苏将提供除投资、消费之外的额外动力（今年净出口对GDP 增长是负贡献），但这即使不是幻影也是巨大挑战。其实，“新常态”只是意味着回到2006 年之前，除了2006-2008 这三年间出口异军突起，内需一直是中国经济增长的重要引擎。
　　这意味着今后我们还是要着重投资受益于内需特别是消费增长的行业和公司，我们不会完全回避出口类个股，而只是更具有选择性。
　　美元反弹空间大于走低空间
　　我们认为美元的反弹空间大于进一步走低的空间。如果经济持续复苏，对美联储加息的预期将升温，将为美元提供良好的支撑。虽然其他货币可能较美元更早加息，但市场对此已有充分预期。如果宏观经济和市场再次出现大的波动，避险情绪将推高对美元的需求。此外，为保护美元的国际储备货币地位，山姆大叔不会任由美元无序贬值，特别是在全世界对美元的信心开始动摇的时候。最后，或许最重要而又最容易被忽略的是，汇率问题不同于股票估值或其他问题，需同时看“等式的两边”。如果美元要贬值，就意味着其他主要货币要升值，但欧洲和日本的情况并不比美国好到哪里去。
　　大宗商品行情较难把握
　　这是否意味着要看淡大宗商品？我们的回答是：不尽然，但操作有难度。大宗商品价格的决定因素除了美元之外还有实际需求。我们现在判断：实际需求不会有很大的提振，美元不会再度大幅走弱。如此看来，大众商品乃至资源品没戏了。唯一的例外是流动性。全球股市、商品期货的这一波反弹在我们看来已是领先于经济复苏，而这背后的推手正是流动性。所以不排除在未来的某一个时点，由于流动性而出现美元、资源品价格齐涨的局面；但就更注重自下而上精选个股的投资策略而言，要把握好这种行情还是较难的。
　　人民币大幅升值的可能不大
　　由美元引出的另一相关话题是人民币汇率。我们的基本观点是人民币在未来6个月会保持基本稳定，在经过近20％的升值之后，人民币不再显着低估。同时，考虑到上面提及的美国经济增长模式的逐渐变化、美元弱势的结束、低于预期的中国出口，没有理由认为人民币对美元会有较大力度的升值。人民币在过去数月跟随美元对一揽子货币相对贬值之后，我预计在未来六个月很有可能出现的情况是：美元反弹，人民币继续盯住美元，从而实现对一揽子货币的升值。近期的实际情况是，市场对人民币升值的预期在不断地升温，反映在最近几个月热钱流入国内的金额持续上升。虽然这种预期落空的可能性较大，短期内热钱流入带来了真金白银，至少在股市层面对流动性乃至市场人气提供了有效支撑。在此背景下，相关板块包括房地产等可能受益。
　　股指
　　上周五A股低开后振荡运行，尾盘出现强力拉升，沪深300指数收盘上涨19点至3518.9点，两市成交量继续放大。尽管大盘蓝筹表现较弱，但市场热点纷呈，创业板、消费类股票以及低碳概念均有所表现，显示市场仍具人气。值得注意的是近期B股市场强劲飚升，上周五几近涨停，显示外围投资者对中国股市及人民币表现预期极高。
　　消息方面， APEC发表新加坡宣言，将继续采取经济刺激政策。美国际贸易委员会批准对我铜管展开反倾销调查。国家发改委秘书长杨伟民表示我国将在“十二五”期间对经济结构进行重大调整。银监会主席刘明康表示美元利率不上调将冲击全球资产价格。
　　整体上，经济前景继续趋好，高位振荡调整不改中期强势，股指期货建议多单持有，逢回调买入。(祝强)
上周五，德国蒂森克虏伯钢铁公司宣布2008-2009财年亏损23.6亿欧元(35亿美元)，而上一财年公司盈利约31.3亿欧元。
公司表示，市场情况恶化及一些非经常性支出，如项目支出调整、资产减值损失和国外项目支出等因素使公司本财年出现亏损。本财年前半段销售收入同比去年534亿欧元下降了24%，至406亿欧元。
在谈及公司明年形势时蒂森克虏伯表示，虽然世界经济恢复形势在目前还较为脆弱，但销售情况仍有望在下一财年能保持稳定态势。德森克虏伯公司CEO埃克哈德舒尔茨(Ekkehard Schulz)表示，公司有信心在下一财年大幅提升盈利并实现扭亏为盈，这很大程度上取决于已实施的削减成本策略。截至2009年9月30日，蒂森克虏伯公司在全球拥有雇员187495人，比上财年末缩减约6%，或11879人。其中德国国内员工人数为81229人，缩减约5%;德国以外员工为106266人，缩减约7%。
2009年11月16日 09:02来源：广州日报【字体：大中小】网友评论(0)
　　业内人士指出，美国总统奥巴马此次访华，通过中美新能源合作，帮助美国企业打开中国的新能源市场，是其主要目的之一。　　昨日，美国总统奥巴马开始其上任之后首次中国之行，在双方的会谈中，能源安全和气候变化等全球性问题是双方必谈的焦点话题之一。哥本哈根国际气候峰会召开在即，在之前的最后一次谈判巴塞罗那会议上，并未取得明显的进展，如今，全球将希冀的目光指向中美两国首脑的会晤，希望中美两个大国能在集中了南北矛盾的焦点问题上取得突破性进展。
　　新能源是美国经济新的发动机
　　本报记者不久前采访来华访问的美国商务部长骆家辉获悉，新能源将是奥巴马总统来华商谈的一个重要内容，希望中美在新能源合作上取得实质性进展，为美国企业打开中国的新能源市场铺平道路。
　　尽管在国际气候谈判上，美国对于自身承担具体的减排目标态度消极，参议院很难在哥本哈根会议前通过气候变化法案，令人们对哥本哈根会议的期望大打折扣，但是，在中美两国的新能源合作上，美国方面却态度积极。
　　对此，兴业银行（601166）经济学家鲁政委分析称，在危机之后美国经济再次强劲增长需要新动力，奥巴马上台后，大力推举新能源战略和低碳经济，就是为了给美国经济寻找新的发动机。目前在全球，美国排放的历史存量最大，而中国的排放增速又最大，中美两国有很大的合作空间和共同利益。低碳经济的概念是美国人首先推动的，要将低碳经济做大，必须要借助中国的力量。
　　中国低碳经济指导意见已在起草
　　事实上，中国正在制订的新能源发展规划中，也展示了这种巨大的机会。据本报记者从中国可再生能源学会研究员处获悉，新能源产业目前在国内刚刚起步，按照最新的规划，未来新能源发电将占电力总容量15％，核电、风电成为新能源的先锋，核电更是计划从2％猛增到15％。有关部门已在起草低碳经济指导意见。
　　记者了解到，新能源发展规划将能源界定在两个方面：一是关于风电、太阳能、生物质能等新的能源；另一方面，对传统的能源进行技术变革所形成的新的能源，包括热门的智能电网、车用新型燃料等。
　　鲁政委表示，目前，全球新能源大规模商业化的技术，主要掌握在美国手中，如果低碳经济成为全球趋势，美国大有利可图，所以目前美国将低碳经济作为一种价值在推动，而其中最大的一个市场就是中国。目前中国的风电和太阳能发电项目，很多技术均来自美国。
　　中美将在气候谈判上发挥关键作用
　　此外，在联合国气候框架公约下的国际气候谈判，美国和中国的态度发挥着极为关键的作用。
　　当初美国退出京都议定书，就是因为美国国会认为在发展中国家不设定具体的减排目标的情况下，给自己设定具体的减排目标会阻碍美国经济的发展。如今，新的协议将制定出来，如果美国再次扮演消极的角色，不利于美国新能源战略的扩张。但是，如何使中国在减排上做出具体的承诺，使得美国国会可以接受具体的减排目标，对于奥巴马的新能源战略而言，极为重要。
　　此前，联合国2009年第五次气候变化谈判在巴塞罗那结束，会谈未能在减排目标和资金等关键问题上取得实质进展。
　　谈判难以取得进展，焦点集中在南北矛盾。发展中国家认为，鉴于大气层中的大部分温室气体都是发达国家历史累计造成的，在制定新目标时，发达国家除了自己大力减排外，应对发展中国家提供资金和技术支持；而发达国家一方面想给发展中国家施加减排目标，一方面又不愿给自己设定减排目标，导致谈判陷入僵局。
　　业内专家表示，奥巴马访华，如果能在气候问题上有所妥协，将对年底的哥本哈根谈判产生实质意义。
　　评论：A股是否真有“奥巴马效应”
奥巴马给中国带来些什么
　　 昨日内盘
　　连玉米开盘后在多头买盘推动下，期价大幅飙升至1765元/吨；后受获利回吐抛盘打压，期价回落，终盘收于1756元/吨。上周五共成交152526手，成交量增加39726手；终盘持仓量248284手，日增仓12852手。
　　 隔夜外盘
　　美玉米主力12月合约收星线，维持盘整格局，目前市场在等待政府周一公布的作物收割报告，预期报告将显示截至本周日美国大豆收割接近完成，玉米收割完成50％。上周五共成交75451手，成交量减少36258手；终盘持仓量324953手，日减仓25532手。
　　基本面分析
　　1、从北方两大港口获悉：持续的天气恶化，使得海运风险加大，前期国家下令暂时对海运船只限出海作业，近两日有所缓解，但大港及鲅鱼圈两港仍处于封港状态，只有锦州少量发运。大连港基本处于停止状态，因主要以中转及储备移库为主，贸易粮比较少。虽然港口平仓价一直稳定在1740-1750元/吨，但只是理论报价。鲅鱼圈港口因封港，港口大型国有企业已停止新季玉米的收购，价格从近期的1690元/吨，下降到目前的1660元/吨。锦州港口也因前期返回船不多而少量外运，昨日降雪，港口都停止办工，全力清雪。港口目前报价仍保持在1740元/吨左右，新粮收购挂牌价不变，仍为1670-1680元/吨，与周初相同。
　　2、华北普遍出现降雪天气，部分地区中到大雪，个别地区有暴雪出现。同时，淮河流域大范围降雨。春节前南方销区主要依靠华北黄淮玉米。如果该区域降水天气持续较长，或者华北降雪较大，将严重阻碍新玉米上市，也影响玉米质量（特别是水分）。当前季节，东北玉米没有大量上市，且东北车皮开始紧张。展望东北天气，降温不如预期幅度大，如果没有继续降温的话，东北大规模脱粒上市还要有所推迟。
　　● 分析与建议
　　国内玉米减产，加之近期产区雨雪天气影响，农民始终保持惜售心态，促使连玉米走势节节摸高；从盘面上看，1760处压力仍较大，后期走势国家收储政策或将提供指引。
　　机构来源：海通期货
　　上周大盘跌宕起伏，上证综指在3150点附近横盘震荡，几次上攻3200点未果，5日均线多次成为多方的重要支撑。本周共有九成券商看多，一成看平，无一看空。
　　申银万国：看多。从技术形态来看，大盘保持上升通道，由于技术指标仍然偏高以及上档成交密集，后市大盘仍将以震荡盘升为主，趋势向好，速度趋缓。
　　银河证券：看多。从上周公布的各项数据来看，宏观经济良好，整个经济处于复苏与增长的过渡阶段，从长远来看，整个股市格局较为乐观，经历一定的整理后，股指有望延续上行趋势。
　　日信证券：看多。促进经济平稳、较快增长，提高经济增长质量和效益，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，将是来年政策的执行基调，市场向上突破时机基本成熟。
　　华泰证券：看多。上周大盘在震荡箱体上轨压力位附近徘徊，从历史来看，大盘长期维持箱体震荡的几率较低，必然要选择突破方向。预计今年四季度和2010年一季度，A股的大趋势依然向上，重心将不断抬高。
　　西南证券(600369,股吧)：看多。大盘进行了为期一周的震荡盘整后，将尝试逐步上攻。由于3200点附近是7月份和8月份形成双头的颈线位置，存在较多的套牢盘， 预计市场将以震荡盘升的格局运行。
　　航空证券：看多。大盘的技术形态表现出一定的强势特征，连续向下的60日均线在上周四出现向上的拐点，使市场的中期趋势更加明朗，大盘继续向上的可能性较大。
　　光大证券(601788,股吧)：看多。在企业盈利增长、流动性保持宽裕的背景下，市场震荡上行的趋势仍将延续，跨年度业绩浪行情正逐步展开。
　　新时代证券：看多。从上周五收盘情况看，大盘有可能结束调整重拾升势，预计本周大盘将跃过3200点整数关，继续向上拓展空间。
　　民生证券：看多。上周上证综指继续站稳5日均线和10周均线，均线系统呈多头排列，中期仍保持完好的上扬趋势。短期来看，大盘洗盘已暂告一段落，本周有望继续站上3200点。
　　太平洋(601099,股吧)证券：看平。上周大盘多次上攻3200点未果，说明3200点作为一个心理关口，其上方所堆积的8月份急速下跌形成的密集成交区的压力不可小觑。短线市场或将延续震荡拉锯状态。
　　
　　
　　问：南山铝业 （600219股吧,行情,资讯,主力买卖）后市如何操作?
　　华龙证券 吴晓峰：三季度社保基金加大对公司的投资力度，进入公司流通股东的前三名，虽然近期股价出现小幅缩量调整，但后市依然看好。
　　问：TCL集团 （000100股吧,行情,资讯,主力买卖）复牌后如何操作?
　　华龙证券 吴晓峰：目前来看，随着家电板块的日趋火热，相信公司复牌后会有一定机会，建议积极关注。
　　问：华电国际 （600027股吧,行情,资讯,主力买卖）后市如何操作?
　　华龙证券 吴晓峰：随着电价改革的开始，电力板块出现一定机会，且公司股价K线走势较为稳定，有突破趋势，建议积极关注。
　　问：以9.38元买入风华高科 （000636股吧,行情,资讯,主力买卖），后市如何操作?
　　华龙证券 吴晓峰：二级市场上，该股股价比较坚挺，近日突破后随之缩量回落，建议继续持有。
　　问：*ST昌鱼 （600275股吧,行情,资讯,主力买卖）后市如何操作?
　　万国测评 谢峻：该股有壳资源题材，近阶段股价出现连续拉升，当前虽然仍处于相对强势，但盘中有资金逢高减仓动作，建议谨慎。　　最近，出现两种怪论：一个是成本推动型的通胀不是通胀论，一个是主张人民币汇率一次性升值到位论。第一个理论是只见货币不见成本，第二个是只考虑交换比率而自废武功。如果不对这两类观点进行批驳，很可能造成很严重的后果。
　　无论是哪一派的经济学都要研究价格理论，西方经济学的价格均衡考量的是供与求的均衡达成市场价格，但这并不意味着可以不考虑供给与需求的变动。供给的方程式主要是由生产决定的，同样，需求的方程式是由消费者消费能力决定的。供给方程式和需求方程式联立，解出市场的均衡价格。
　　价格持续上涨的因素不止货币的供给数量这个因素。一旦供给本身发生变化，比如成本变高，也能够推动价格水平的提高，同样，消费能力的提高也会提高价格。因此，价格上涨的因素取决于货币供应量、取决于供给关系式、消费关系式以及在此基础上的供给量和需求量。
　　现在是过剩经济时代，更容易产生成本推动型的通胀，需求拉动型的通胀即“过多的货币追逐商品”的可能性变得很小。我们看得很清楚，这些年来，物价上涨的关键原因是因为商品成本大幅度的提高，比较明显的是资源价格上涨、工资水平提高(消费能力提高了)，特别是2007年到2008年的通胀是如此的，这个时候你非要加息提高准备金率没有用，因为这不是货币过多或者是“过多的货币追逐商品”引发的。因此，我们以后要重点防止基础商品价格上涨引发连锁反应，特别要防止油价和农产品(000061,股吧)等基础上游产品上涨引发下游产品价格上涨。
　　再回头看看汇率，主张一下子放开涨幅的论调对中国经济无疑是自己将自己的优势废掉，属于自废武功型的。至于最近一段时间国际贸易保护主义猖獗，与人民币汇率没有多大的关系。大家都知道狼和小羊的寓言故事，狼要吃小羊先后编出说坏话、把水弄脏了的借口，最后一口把小白羊吃掉。我们不要以为人民币升值了，国际贸易保护主义就不存在了，人家就可以承认我们“市场经济地位”。要知道，国际贸易之间的竞争最根本的还是产品的竞争优势(310368,基金吧)，各个国家的竞争优势不一样，现在要废除我们的优势，人民币升值已经很猛，在过去不到5年的时间内升值了20%，造成中国产品的竞争力不断下降，造成了我们现在的困局，当然，我们自身也得改结构，但这些结构不是一朝一夕就能改好的，我们国内结构调整还没有完成，就一下子升值10%，会造成多少人下岗和失业。对待贸易保护主义和人民币升值的压力，就得要顶住，否则，狼吃羊的胃口越来越大。
　　国际竞争力主要是自己争取的，不是什么事情都妥协得到的，什么都妥协反而失去了自己当前赖以生存的优势。而且，人民币变来变去对于外贸也很不利，人们总是要花大力气规避什么汇率的波动，还有，海外热钱赌的就是人民币升值，给你挖个坑你还真向里面跳是不是？所以，现在要做的是，坚决有理有利有节的反对贸易保护主义，坚决反对恶炒人民币升值问题，稳定人民币币值，保护我们的优势。
　　事实上，外部舆论有的是可以参考的，有的则是有害的。要看它是不是符合现实以及未来的趋势。

　 在香港大福证券集团有限公司(下称“大福证券”，00665.HK)控股权的争夺战进入尾声。
　　就旗下子公司海通(香港)金融控股有限公司(下称“海通金控”)竞购大福证券一事，海通证券有关人士昨晚称，“今早8点半看公告”。
　　据报道，海通金控已与香港新创建集团达成协议，竞购其手中持有的大福证券61.86%的股份。海通证券为此将向大福证券其他股东发起全面要约收购，每股价格初定为5港元，略高于大福证券上周五的收盘价4.85港元。如以大福证券目前已发行股份约7.06亿股计算，海通金控此番全面收购最多需支付35亿港元左右。
　　未见硝烟的争夺战
　　值得注意的是，大福证券11月11日公告，其控股股东新创建集团拟出售所持大福证券61.86%股权。彼时，海通证券并不是最受关注的竞购者，媒体相继传出的竞购者是建设银行 （601939股吧,行情,资讯,主力买卖）旗下在港从事投行业务的建银国际，以及工商银行 （601398股吧,行情,资讯,主力买卖）在港的子公司。消息称，建银国际对大福证券的出价在每股4港元左右。
　　公开资料显示，大福证券成立于1973年，并于1996年8月在香港联交所上市。目前大福证券在港澳两地拥有拥有数百名机构客户、企业客户及超过12万名个人投资者。在内地，大福证券也先后在北京和上海设立2个代表处，并于北京、上海、广州、深圳、杭州及厦门等主要城市设立了6个投资咨询中心。
　　大福证券10月份最新公布的业绩报告显示，受金融危机影响，该公司从2008年到2009年6月30日的18个月中，共实现净利润约1.89亿港元，而在2007年该公司净利润为4.84亿港元。其中，2008年大福证券净利为1.12亿港元。以此计算，其今年上半年净利约为0.77亿港元。
　　至于出面收购的海通金控，其成立于2008年初。据海通证券2009年中报，海通金控注册资本为10亿港元，海通证券持有100%的股权。截至2009年6月30日，海通金控总资产为15.97亿港元，净资产9.96亿港元；上半年实现营业收入4286.38万港元，净利润为1861.07万港元。
　　海通“桥头堡”
　　事实上，在2007年借壳上市并募得260亿元现金后、海通证券就一直在绸缪展开收购，打造金融控股集团。在上海近期确定的金融国资国企改革方阵中，作为上海惟一的本地上市券商，海通证券被放在了极为重要的位置，明确其定位为国际化的证券控股集团。
　　海通证券董事长王开国此前明确提出，要内引外联，利用上市公司优势，加快战略合作与收购兼并步伐，努力建设以证券为核心的金融控股集团，一是要加强与国际着名金融机构战略合作，二是加快对证券、信托、保险与银行的收购兼并，把海通建设成证券控股集团。
　　其中，在提到海通金控时，王开国指出，要全面推进海通证券经营业务的国际化，“初步设想是将海通金控发展成为海通证券国际化战略的桥头堡”。
　　眼下，成立仅两年的海通金控已取得香港证监会核发的7类牌照，成为香港的全牌照公司。
　　值得注意的是，海通证券此番收购大福证券，有助其应对来自股东的资本回报压力。
　　中报显示，该公司仅自有存款就达304.85亿元，到2009年三季度末这一数据虽有所缩小，但其货币资金总共达764.91亿元，减去客户资金存款496.89亿元，可动用的自有货币资金仍达268.02亿元。上述巨额资金长期未能得到合理运用，此前一直被广为诟病。东海证券分析师陶正傲认为，巨量资金长期处于闲置状态，不但没有给海通证券带来更多的利润，反而拖累了海通证券的净资产收益率。
　　股市真是一个充满变数的地方。一周前，持股人还是媒体笔下的明星，现在突然发现，“娱记”并不好当，持股的明星已“变身”。这一切都始于浙江东方 （600120股吧,行情,资讯,主力买卖）的涨停。此前，似乎是一个并没有得到太多资金关注的公司，因为“邓婕、徐帆”两个名字的出现，变得万众瞩目，某媒体称，“前十大流通股股东名单中，赫然出现徐帆、邓婕两位内地资深影视明星的名字。”
　　11月3日，国内某权威证券媒体记者再次发挥娱记本色，推断阿里巴巴CEO马云是个影迷，而浙江东方的重组绯闻对象就是阿里巴巴，马云与明星徐帆的老公冯小刚都是创业板新股华谊兄弟的原始股东，徐帆、邓婕涉嫌内幕交易。之后，见诸媒体的便是浙江东方的一则重组公告、股价三天三涨停、两个明星股东账户三天增值600万，接下来被忽悠了的散户疯狂买进。11月7日，浙江证监局终于现身说法，邓婕、徐帆均是北京市人，但是出生年份与明星邓婕、徐帆不同。于是股价开始下跌，散户被套。
　　事实上，这本就是一出闹剧，是一个没有确凿证据的推理。而更无厘头的是，当得知此徐帆、邓婕非彼徐帆、邓婕时，涉嫌内幕操作的报道，也烟消云散了。笔者不禁怀疑，难道这种内幕操作只有明星可以做到吗，一个上市公司单凭明星效应就可以办重组、搞整合，就可以在资本市场呼风唤雨、颐指气使？或许，与浙江东方一样被明星化了的公司，背后的疯狂炒作既不在于明星也不在于重组，而只是为了拉升股价，迅速套现出局。市场活跃资金利用消息趁势拉升出货，是很正常的赚钱手段。然而，无论是背后有推手，还是媒体太八卦，娱乐了普通散户大举买进被套，实在有些说不过去。
　　遗憾的是，明星持股在市场的热度并没有就此退去，闹剧也没有就此画上句号。日前，更夸张的事情出现了，与明星同名的人有了新财路，股吧里有人公开求租明星的名字――求租“张艺谋”、“章子怡”等明星同名账户的帖子，年租金开价5万元。媒体也还在继续挖掘有明星持股的上市公司，财经记者一时间变身娱记，寻找明星的私密炒股事。中电广通 （600764股吧,行情,资讯,主力买卖）的郭冬临、徐家汇的余秋雨、ST黑龙的陈好及巨力索具的黄圣依等等都遭到人肉搜索。
　　且不谈这些明星持股是真还是假，就算是真明星，目前，尚无法律条文规定明星不可以持股，明星也是人，也有投资的理念，甚至有些明星的投资手法更专业。
　　究竟是公司为了提高自身的影响力无厘头利用了明星的名字，还是财经媒体的记者过于娱乐化，只不过一个巴掌拍不响，双方肯定都有责任，只是可怜了受众，就这样被忽悠来忽悠去。当然，上市公司可以利用明星的影响力来提高名气、媒体也可以报道明星持股的现象，只是上市公司需要多一份担当、少几分炒作，而媒体则需要多一份专业、少几分娱乐。否则，真的是在考验老百姓的辨别能力了。
　　末了，倡议一下，监管部门也应该规范某些个体的行为，不要去触碰道德行为底线，不要让闹剧再发生搅乱投资者的视听。邓婕在博客中澄清此事时，所写到的一句话，笔者认为非常在理，“娱乐圈的新闻不可信，这是常态了，但股市要被娱乐化，那可真是灾难了。”　　杨德龙，南方基金首席策略分析师。
　　孙萱：A股市场连续上涨，上证综指创了近三个月的收市新高，做多热情在升温中，您是怎么判断我们后续行情的呢？
　　杨德龙：这次市场下跌得比较剧烈，从市场见到3500点左右就出现20％左右的大幅度调整，这也是今年以来调整幅度最大的一次。这次调整很大一个原因是，说明大家对经济复苏比较乐观，在超跌反弹之后沪深300达到108％的大幅上涨，上涨之后，因为大家对中报预期，发现前期复苏是一个缓慢的过程，并没有那么快。所以，出现了一个内在的调整。但这次调整之后，在20％的牛熊分界线就出现了触底反弹，并且现在来看，反弹的底部在逐渐提高，也稳步地站在3000点以上，对后市，我们认为，市场可能会走出一个跨年度的行情。
　　孙萱：看来您还是比较乐观的。
　　杨德龙：对，是比较乐观的，现在大家对经济复苏基本没有太大的分歧。虽然欧美经济复苏，中国出口也会对明年中国经济增长带来贡献。经济复苏会持续支持我国股市的上涨，我们判断，三个月之内市场有望创出前期反弹的高点。
　　现在市场走了第一波的上涨，是牛市的第一个阶段。随着经济复苏加快，今年可能就从复苏到逐渐的繁荣，在这个过程中，股市可能会出现第二波的上涨，根据历史经验，第二波上涨幅度并不比第一波小。现在来看，上一次的反弹高点3400点肯定不是顶，到明年肯定会走出让大家非常惊讶的、波澜壮阔的行情。基于这样的判断，我们发行了指数基金，因为在市场单边上扬的时候，指数基金收益远远领先于主动型基金。因为主动型基金在主动换仓，进行板块轮动的时候很容易踏空行情。而无论哪个板块涨，指数基金都会上涨，在单边上扬的市场，指数基金的收益是最好的。基于这种判断，我们今年也发行了三只指数基金产品，表明了我们对后市的乐观以及对中国宏观经济的信心。
　　孙萱：南方基金有没有在后市看好哪些行业？
　　杨德龙：市场第一波的上涨主要是超跌反弹的上涨，去年超跌的一些板块，特别是周期性行业在今年获得非常大的涨幅，今年我们是看贝它，弹性越好的行业涨幅越大，比如有色、煤炭、房地产这种行业的涨幅最大。汽车也属于周期性行业，今年汽车销售特别火爆，他们又有业绩，涨幅也是非常巨大的。今年的投资主题主要是看贝它，对于明年，我们认为市场是一个第二波上涨，要看阿尔法，就是上市公司业绩推动。我们分解一下今年指数上涨（因素），分成两部分，一部分是估值提升带来的指数上涨，另一部分是上市公司业绩增长带来的（指数）上涨。
　　今年指数的上涨很大一部分是属于估值的提升，人们对未来基金信心的提升导致市场上涨，这可能贡献了80％。20％是业绩的提升贡献的。到了股市上涨的第二阶段，业绩提升可能占主要部分，业绩比较好的行业在未来可能获得比较好的上涨。未来业绩出现超出预期增长的可以看几个方面：
　　第一，内需拉动的业绩增长，像目前涨势比较好的汽车、家电，明年通过内需拉动继续旺销的话，可能还会有比较好的涨幅。
　　第二，出口复苏带来业绩的增长。出口复苏在明年可能会成为GDP贡献的主力，因为今年出口对GDP是负贡献，明年会实现正贡献，出口复苏会带来相关板块的上涨，比如钢铁、航运这些行业在明年可能会出现一个比较好的涨幅。
　　第三，拉动我们经济增长的一个“火车头”――房地产。房地产投资，无论怎么说，在过去几年里对中国经济增长都是第一的带动力，对房地产投资，无论从房地产价格还是销售量都出现了比较好的涨势。我们预计，明年房地产可能还会有比较好的销售，房地产公司业绩明年也会逐渐释放出来，对房地产板块，我们比市场要乐观一些。
　　从估值角度来看，现在金融板块是比较有投资价值的，像银行市盈率远远低于沪深300，沪深300今年的动态市盈率是22倍，相对明年是18倍，银行相对今年只有17倍，所以，银行估值是有很大的优势，而今年以来，由于贝塔的上涨导致了市场的上涨，银行属于阿尔法非常明显的板块，所以，明年银行会有比较好的涨幅，其它像证券、保险在明年也是比较看好的一个行业。
　　你喜欢什么样的财经日报？不可不看的财经日报究竟有什么特点？如果您身边有一份《每日经济新闻》，那你就会很快找到答案。
　　新报新面孔
　　“要《每日经济新闻》”，如果你在北京、上海、广州、深圳、成都、无锡、苏州、常州等地报亭，你可能总是会听到这个熟悉的声音。
　　创刊于2004年12月9日的《每日经济新闻》是由国家新闻出版总署批准成立的一张全国公开发行的财经类日报，自2008年5月《每日经济新闻》改版从上海逐步走向全国市场后，这份全新的财经日报迅速成为2008~2009年度中国成长性最快的新锐财经媒体。
　　目前《每日经济新闻》在北京、上海、广州、深圳、苏锡常、成都等地设有新闻中心和分印点，并由此辐射全国。
　　如果你在以上城市，不妨品鉴一番新版《每日经济新闻》。
　　改版之前，《每日经济新闻》管理层确定了坚持权威、专业、好看、有用的办报理念，力求保持新闻锐利、眼光独到，对财经业界和投资者有价值。过去一年多的实践，《每日经济新闻》凭借敏锐的新闻触觉，秉承“推动社会公平正义就是媒体良心”理念，以中国首张都市财经日报为标杆，专注于公司新闻和投资理财服务，以坚持真实、敢说真话、忠于读者的独特气质，受到广大企业、专家、投资者的高度关注。
　　目前，新版《每日经济新闻》已被评为“中国最具影响力产业类媒体”“中国成长最快财经媒体”，是全国三大综合类财经日报之一。
　　好看又有用
　　《每日经济新闻》2008年5月全新改版后，发行量迅速增长，目前已在京、沪、穗、深、蓉、苏锡常地区建立了组合式深度分销展示体系，自2008年5月全新改版后，报纸发行量迅速增长，截至2009年6月30日，单期发行量达到400，000份，订阅比例达57％。
　　《每日经济新闻》究竟有那些看点？
　　看点一：看独家新闻
　　因为有职业、敬业、专业的采编团队作为支撑， 一年来，《每日经济新闻》不断原创产出专业性和冲击力都极强的全国重大独家财经新闻，成为国内财经新闻信息发源地，被央视、新浪、网易、搜狐、和讯、凤凰网、路透社、彭博社、华尔街日报等国内外知名媒体和网站频繁转载或引用。
　　CCTV2《马斌读报》、凤凰卫视《杨锦麟读报》等更是在第一时间解读和点评《每日经济新闻》的独家报道。
　　看点二：看敢说真话
　　在推动政策制度改良，维护消费者权益，监督公司产业规范运作，守望资本市场等各个方面，《每日经济新闻》屡有重磅报道见诸报端，并取得了极大的影响力，为推动财经社会公平运行做出了自己的贡献。
　　据央视CTR调查机构对《每日经济新闻》的专项调查显示，80%的受访读者认为，《每日经济新闻》最大的特点是敢说真话，新闻触角敏锐，富有洞察力，其忠于事实的新闻报道所体现出的社会责任感受到了多数读者的认可。
　　看点三：看投资价值
　　面对变化莫测的资本市场，《每日经济新闻》一向以权威专业、眼光独到而着称。
　　2008年7月，“次贷第二波“金融海啸”将临”一文前瞻性地预测了一个多月后卷土重来，势头凶猛的全球金融海啸，此文一出，在业内一石激起千层浪。
　　2008年8月，北京奥运，多数投资者满怀希望，但“众人皆醉我独醒”，《每日经济新闻》率先看空， “奥运行情是个伪命题”系列报道，准确预测8月行情风险,提示投资者入市投资需谨慎 。
　　2008年末，面对危急的股市，每经首席评论员叶檀率先发出“救市，就是救中国经济”的强音，吹响“股市第二次大论战”的号角，2009年股市的上扬佐证了叶檀的真知灼见。
　　改版后的《每日经济新闻》更推出了品牌特色专栏“《叶檀每日评》”、“《郑眼看盘》”、“《老法师看盘》”，深受广大读者朋友好评。每周六推出的“证券周刊”，更是一份广受读者好评的投资攻略，第一时间为广大投资者奉上权威的理财资讯，提供精辟独到的实战操作参考。
　　现在订报还送礼
　　为答谢广大《每日经济新闻》读者朋友的支持与厚爱，在2009年年末，《每日经济新闻》特推出订报送好礼的活动。
　　在此活动期间，凡在北京、上海、广州、深圳、成都、无锡的读者朋友拨打以下各地的订报电话订阅一年的《每日经济新闻》，即有机会获赠由《每日经济新闻》各地发行中心提供的精美礼品一份（礼品数量有限，送完即止）。
　　活动详情请拨打各地订阅热线：
　　北京 010-59604220
　　上海021-61283003
　　广州020-89660257
　　深圳0755-33203568
　　成都028-86740011
　　无锡15152247316
　　另外也可以通过网络订阅，请登录 <每日经济新闻网站>查询。
　　嘉实基金于2008年年底提出“政策面与基本面博弈中曙光初现”的观点，并且率先定调09年将是“信贷拉动投资，投资拉动经济”，不仅准确掌握09年市场的发展脉络，同时也为正确配置股票和债券等大类资产、把握投资热点提供了依据。
　　今年以来嘉实旗下基金交出亮眼的成绩单：晨星数据统计截至10月末，嘉实主题近一年总回报率98.11％，居255只股票型基金中前1/10，嘉实研究精选近一年总回报率88.46％，嘉实服务近一年总回报率83.12％，分别在255只股票型基金中名列前1/4及前1/3；而嘉实增长近一年总回报率46.59％，在81只积极配置型基金中名列第10名，可说充分掌握了投资趋势。
　　迈入11月， 2010年经济走向的各种线索也逐步浮现。近日，嘉实基金“希望之旅”投资策略发布暨全国媒体研讨会在珠海启航。嘉实基金正式发布了题为“经济温和复苏、市场热点纷呈”的2010年宏观经济与A股市场展望，分析了陆续走向复苏的全球及国内宏观经济环境，对后市保持乐观，并认为在经济温和复苏周期中，投资热点将精采纷呈，正是基金投资价值凸显的黄金时期。
　　纵观全球，美国今年GDP预计全年将有3％的增长，道琼斯指数也回到万点以上，房地产价格连续二个月回升，均显示美国经济触底反弹。无论从高企的私人部门的储蓄率，还是企业的低库存水平，都将推动消费进入正向循环。此外，代表成熟市场经济热度的OECD领先指标近期也呈现明显的回升趋势，全球各主要国家经济也自今年三月起，陆续回升，种种迹象显示，全球经济复苏的信号非常明确。
从中国经济各项数据，可看出中国率先进入复苏轨道：三季度GDP增长8.9％，四季度可望持续向好；而从增长的三驾马车来看，信贷和投资持续保持高位，基建投资和近期房地产投资的加速，提供了良好的领头作用；在消费方面保持稳中有增的情况，考虑通胀预期，明年的消费将较今年更为亮眼；出口将随着美国和全球经济逐步回升，而走出低谷。未来中国实际GDP增长回升到9％以上，甚至到二位数以上的水平是大概率事件，同时GDP的高速增长，也将对企业盈利提供正向的支持；就估值来看，不论是目前的21倍或是明年加计盈利增长的17倍，都处于历史较低的水平，这一水平也和目前外围市场的估值接近；从流动性来看，前三季的信贷投放仍能支持短期的流动性不坠，有利于资本市场保持充足的流动性。
　　综上，嘉实基金对后市表示乐观，大类资产仍然看好股票资产，同时判断年底到明年初的经济复苏中，充满了精彩纷呈的投资机会：例如，盈利弹性很大周期型公司，在未来经济转好的情况下，将具有很高的投资价值；目前具有较大相对折价的消费类股，未来业绩增长的可能性颇高；另外，资本市场的变化，也将带给中国股市带来更多正向回报机会。如，新产业、新技术、新模式等带来的投资机会，以及创业板、国际板的上市，将为整体市场带来结构性的投资机会。
　　在热点纷呈的市场，基金专业投资价值更为凸显，而投资能力突出的基金经理在2010年更能为投资人创造超额收益。据银河统计数据，三季度在347只股票方向基金中，嘉实主题精选（爱基,净值,资讯）业绩排名第一，相较于大盘取得了16％的超额收益，彰显出基金经理邹唯主题投资的前瞻思维与结构把握能力；于去年3500点附近成立的嘉实研究精选基金，即使经历了市场的大幅震荡，业绩表现优异，成立一年多来，截止9月30日，在234只积极偏股型基金中排名第一，显示出基金经理党开宇优秀的选股能力和稳定的管理能力。在9月份晨星排名中，嘉实服务获晨星两年期四星及三年期五星基金评级，近一年在同类型基金中排名前1/3，验证了基金经理陈勤善于在短、中、长期把握投资机会，为持有人带来稳定的超额收益。
　　中新网上海11月16日电 15日晚，创业音乐话剧《瞬间不是永远》在上海戏剧学院开启首演，拉开了2009创业周暨全球创业周中国站的帷幕。
　　“创业需要的勇气”、“创业遭受的挫折”......一幕幕音乐短剧以写实的故事加舞台戏剧的包装，勾勒出当代创业者开创事业时遇到的种种考验。而当代创业者的精神，也许正如其中一幕话剧中所演绎的那样――“我创业，不是想成为富翁，只是想锻炼锻炼。”
　　创业周主题活动拉开帷幕
　　“2009创业周暨全球创业周中国站”由上海市大学生科技创业基金会发起，并得到了中国民主促进会、科技部、教育部、共青团中央、以及上海市政府等的大力支持。当日，全国人大常委会副委员长、民进中央主席、上海市大学生科技创业基金会会长严隽琪出席了开幕式，上海市委副书记殷一璀宣布创业周开幕。至此，为期一周的“汲天下智，铸创业力”2009创业周暨全球创业周中国站的主题活动正式拉开帷幕。
　　这场开幕演出通过原创音乐话剧《瞬间不是永远》演绎创业者自己的故事，以一个个“瞬间”的创业片段指向永远的创业精神。引人注目的是，此剧主创人员同样也是应届毕业的大学生创业团队――上海惜戏文化发展有限公司(获得天使基金10万元资助)，由上海戏剧学院导演系05级毕业生组成。创业者即该剧导演谢迪表示：“我和另外三位同学在毕业时选择了创业，这其中，经历过求职和创业的抉择、梦想和现实的落差，正在也必将继续经历着团队的磨合、生存和发展的艰难，这部剧也是我们成立公司的第一个项目。”
　　创业系列丛书同步上市
　　开幕式上，创业基金会最新出版《创业思想力》的作者代表上海市科技党委书记陈克宏、创业家杂志社社长牛文文、创业者代表将此书赠送给创业学生们，以智慧的力量鼓励青年创业者们不畏挫折、勇往直前。
　　《创业思想力》是上海大学生科技创业基金会推出的创业系列丛书中最新力作，吴敬琏、李彦宏、潘石屹等知名人士亲自写作并推荐，揭开成功创业的奥秘。创业系列丛书还包括：《傻瓜的金子》、《创业力》、《自由企业经济体的创业、创新及增长机制》、《好的资本主义坏的资本主义》等创新领域思想力作。创业系列丛书，旨在汲各方之智，用专家学者的真知灼见，企业家的创业宝典能，助力点亮年轻人的创业梦想。
　　身处风暴的多晶硅今年8月又被戴上“产能过剩“的帽子。官方资料显示：到2009年6月底，我国有19家企业多晶硅项目投产，产能规模达3万吨/年，另有十多家企业在建、扩建多晶硅项目，总规划产能预计到2010年将超过10万吨，而2008年我国多晶硅的总需求量才1.7万吨。
　　太阳能光伏产业的梦魇，或许才刚刚开始。
　　从历史逻辑估值水平看，具备整合产业链和技术差异化的上市公司最受礼遇和相对安全。市场给予薄膜电池最高的估值水平，其次拥有全产业链结构的上市公司享受较高估值，然后是电池/组件公司，最低的是多晶硅生产公司。
　　天威保变
　　投资评级：★★★★
　　●项目：非晶薄膜太阳能项目、新津和乐山两个3000吨多晶硅项目工程。
　　●产业链意义：国内唯一一家具备从硅料、铸锭、切片、组件到集成应用的完整产业链的光伏企业，优势明显。
　　●技术：其参股公司天威英利属于全球主流的太阳能电池制造商，国内只有无锡尚德可以与之相提并论。
　　●项目进度：新津年产3000吨多晶硅项目设备调试顺利，于今年9月23日试生产出第一炉多晶硅,明年全面投产。天威薄膜第一条46.5MW非晶硅薄膜生产线设备目前生产线调试顺利。
　　●优势和风险：原本持有天威英利51%股权的天威保变现持股仅为49%，丧失控制权。自此，天威英利被排除在天威保变的合并财务报表的范围之外。
　　南玻A
　　投资评级：★★★★
　　●项目：日熔量250吨的太阳能超白压延玻璃生产线；总投资60亿元的高纯硅材料项目计划，分二期建成。
　　●产业链意义：形成以多晶硅材料项目为龙头的“高纯多晶硅材料→硅片→太阳能超白玻璃→太阳电池→太阳能电池组件”的产业链。
　　●技术：国内最大的超白太阳能玻璃供应商，占据国内市场半壁江山，全球市场占有率的25％以上。多晶硅纯度：电子级别11个N（99.999999999％）。
　　●项目进度：压延玻璃生产线2008年年底投产，产能达日熔量500吨。理财周报记者了解到，南玻一期1500吨高纯硅材料项目10月初已经进入商业化运作，已经开始进行销售。
　　●优势和风险：重油和纯碱等成本上涨超出预期，太阳能业绩兑现迟缓。
　　岷江水电
　　投资评级：★★
　　●项目：参股四川硅业持股14%。
　　●技术：股权参与四川硅业，不具技术能力。
　　●项目进度：四川硅业第一炉合格完整的多晶硅已出炉。
　　●优势：借助另一参股方天威保变拥有完整的太阳能产业链，吸收部分产能，解决需求问题；电价低成本优势。
　　通威股份
　　投资评级：★★
　　●项目：子公司永祥公司一期1000吨/年、二期3000吨/年的多晶硅项目。
　　●产业链意义：专注上游多晶硅生产环节。
　　●技术：采用物理法多晶硅纯度难突破6个N(99.9999%)。
　　●项目进度：目前正进行多晶硅项目二期工程，目前一期产能利用率为80%，据理财周报了解，二期投建时机等待一期产量、品质稳定再说。
　　●风险：其所在主业饲料业务和食品加工盈利欠佳，业务扩张速度过快，高增长低收益，影响整体成长性。
　　孚日股份
　　投资评级：★★★
　　●项目：与德国博世公司合作布局太阳能电池，经营CIGSSe电池组件生产业务和电池组件封装业务。
　　●产业链意义：技术提供方Johanna的薄膜太阳能电池将进入商业化销售阶段，发展前景比较确定，且其生产的薄膜太阳能电池90%按照协议由德国公司包销，无需求忧患。
　　●技术：目前大部分太阳能光伏企业都技术都处于传统晶体硅时代，但孚日股份(002083,股吧)已经进入薄膜太阳能电池时代。
　　●项目进度：目前正接收第一条30MW薄膜太阳电池组件生产线相关设备，预计四季度开始安装调试，年底试产。
　　●风险：缺乏技术自主权。
　　航天机电
　　投资评级：★★★
　　●项目：年产800MW的太阳能硅片项目。
　　●产业链意义：主要涉及包括多晶硅生产、组件生产、系统集成以及国内外光伏销售网络为一体的产业链环节。
　　●技术：拥有的核心自主技术优势，打通“硅业”制造的瓶颈，掌握了盈利能力最强的多晶硅制造高地。
　　●项目进度：一期1500吨/年多晶硅项目已完成设备联机调试，进入试生产阶段。二期项目正推进，预计年底完成土建及部分工艺设备安装。
　　●优势：研发实力强，得到上海、内蒙古自治区政府的强力支持，技术、资金、硅资源充足。
　　乐山电力
　　投资评级：★★
　　●项目：乐山天威3000吨/年多晶硅项目。
　　●产业链意义：形成多晶硅、单晶硅原料生产，硅切片、太阳能电池和组件和系统的系统产业链。
　　●技术：得到新光硅业的技术支持，工艺技术领先业内。
　　●项目进度：3000吨/年多晶硅项目设备调试顺利，于2009年9月23日投料试生产出第一炉多晶硅产品。理财周报了解到，其具体生产时间试情况而定。
　　●风险：短期内该公司估值已偏高。
　　川投能源
　　投资评级： ★★★
　　●项目：1000吨/年多晶硅生产线。
　　●产业链意义：专注上游多晶硅原料生产技术。
　　●多晶硅纯度：电子级11个9。
　　●项目进度：理财周报记者了解到川投能源(600674,股吧)今年并没有减产、限产，预期全年多晶硅产量达1000多吨。
　　●优势：多晶硅生产成本国内最低。
　　江苏阳光
　　投资评级：★
　　●项目：年产1500吨多晶硅项目。
　　●产业链意义：专注上游多晶硅原料生产。
　　●技术：江苏阳光(600220,股吧)从年初到现在一直处于调试小批量生产阶段，迟迟不进入商业化运作阶段，极有可能是由成本过高或者某些技术问题造成。多晶硅纯度：7个9（99.99999％）。
　　●项目进度：江苏阳光多晶硅项目进展缓慢，预计明年进行投产。
　　●风险：项目进展缓慢，与海润科技签订的2009年供应多晶硅1000-1200吨的合同无法实现。
　　特变电工
　　投资评级：★★
　　●项目：年产1500吨的多晶硅项目、1.2万吨多晶硅新能源生产基地。
　　●产业链意义：完整的多晶硅原料-硅棒-硅片-太阳能系统集成产业链。
　　●技术：与全球第四大太阳能电池生产商BP公司合作，技术优势明显。
　　●项目进度：目前已经进入试生产阶段，预计明年初可正式投产。
　　●优势和风险：筹建中国第一个上万吨的多晶硅的生产项目，胃口不小。
　　
　　中国科技部在近期完成的一份内部报告中，对新能源产业“产能过剩”的说法表示了质疑。此前，工信部、发改委在其 《2009年中国工业经济运行夏季报告》中指出，太阳能、风能等新兴产业重复建设、无序上马的问题非常严重。
　　工信部、发改委关于太阳能、风能等新兴产业已经出现“产能过剩”的报告发布不到三个月，科技部就对其提出了质疑，认为这些行业并没有出现“产能过剩”现象，值得深思。
　　工信部、发改委得出太阳能、风能行业“产能过剩”的理由是，这些行业重复建设、无序上马的问题非常严重。同时，媒体提供的多晶硅、风电等方面的相关数据，也为两部委的观点作了充分的说明。而科技部的理由是，这些行业的实际产能并没有媒体所报道的那么多，而且，新兴产业出现重复投资是必然的，也是必要的。不然哪来的竞争，哪来的进步？
　　双方争论焦点是“产能过剩”问题，一个完全可以通过调查用数据证明的问题，却在几个部门之间形成了完全相反的结论，实在让人难以理解。
　　我们知道，判断一个行业产能是否过剩，无非看需求和供应两个方面，需求大、供应少，产能没有过剩。相反，需求少、供应大，产能则出现过剩。太阳能、风电行业是否出现了“产能过剩”的问题，只需要对市场的需求能力和实际的产出能力进行一番调查就可以得出比较准确的结论，为什么会在几个部门之间形成结论完全相反的争议呢？这种争议又折射出什么呢？
　　我不知道，工信部、发改委得出太阳能、风电行业已经出现“产能过剩”结论的最有力的证据是什么？是两个部门经过认真调查、认真分析、认真研究的结果，还是仅仅通过媒体的报道和拍脑袋的结果？我也不知道，科技部对此提出不同意见的依据又是什么？为什么会与工信部、发改委的意见完全相反？而新兴产业出现重复投资是必然的、也是必要的这样的观点，是否符合经济发展规律和产业发展实际？是否发展新兴产业就一定要出现投资浪费、投资损失的问题？
　　要知道，无论是工信部、发改委还是科技部，都是国家重要的职能部门，其意见和建议直接影响政策。如果双方的意见都是建立在没有认真调查研究、没有科学分析的基础上，而是想当然，这就不能不令人担心了。要知道，如果政府职能部门都以这样的态度对待工作，如何能让老百姓放心呢？
　　目前，国家正在制定“十二五”规划，“调结构”是“十二五”规划的重点之一。在这样的情况下，迫切要求各相关职能部门准确、全面、科学、客观地提供行业发展情况、产业布局情况、产能配备情况，以便于中央能够科学的分析和正确的决策。而太阳能、风电等新兴产业、新兴行业，毫无疑问是“调结构”需要关注的重点。如果对这方面的数据都不能全面、正确掌握和了解，又如何能够调整好经济结构呢？
　　尽管“产能过剩”问题难以下定论，但科技部对工信部和发改委的质疑到是做了一件好事，它至少可以让我们对新能源产业到底有没有出现“产能过剩”的问题重新进行分析和评判，同时，也提醒我们，对其他行业的产能过剩问题，也需要进行重新评估和分析。工信部、发改委与科技部关于新能源行业“产能过剩”问题的争议，不仅从一个侧面折射出我国在行业发展规划、产业发展目标制定等方面存在的缺陷，也折射出政府职能部门在工作、作风等方面的不实。
　　ST鲁置业 （600223股吧,行情,资讯,主力买卖）16日公布非公开发行股票预案，计划向不超过10名的特定对象发行股票不超过13,000万股，拟募集资金净额不超过130,000万元，用于青岛鲁商广场一期开发。公司本次发行价格不低于10.12元/股，投资者均以现金认购。
　　ST鲁置业介绍，青岛鲁商广场项目占地总面积约122,183.4平方米(最终供地面积以青岛市规划行政主管部门批准的方案为准)，总投资额超过百亿元。
　　青岛鲁商广场项目将分期开发，其中青岛鲁商广场一期为本次非公开发行募投项目，青岛鲁商广场一期位于青岛市市南区“国际金融商务核心区”，香港中路与燕儿岛路交汇处，紧邻市南区商业中心，总投资额为264,040.40万元。项目一期预计于2009年年底前正式开工建设，2012年12月完成全部房屋交付。根据测算，青岛鲁商广场一期预计实现净利润约40,974.75万元。
　　除一期外，后期工程也将陆续开工建设，2015年预计全部竣工并销售完毕。预计项目将在未来几年内为公司带来较为丰厚的利润。(林)　　上周多方聚集3200点城下，围而不攻，反复洗盘，清理浮筹，夯实基础。
　　笔者结合诸多市场分析人士看法，经济继续回升确立了A股牛市根基，本周市场将继续波浪前行，并有望突破3200点的压力位。目前，盘中回调仍然是中长期介入的良好时机，震荡向上将是今年四季度乃至明年一季度的市场运行主基调。同时，今年四季度刷新今年3478点的高点也绝非奢望，而这种上升趋势可望延续到明年一季度。
　　上周B股市场井喷，创年内新高，这也暗示了A股后市的方向。B股指数历来都是A股指数的先行指标,该指数的表现指明了A股后市的运行方向。与此同时，A股也有大批个股创历史纪录，呈现牛市成色。
　　摩根大通：
　　中国两年内不会出现通胀
　　最近,摩根大通全球首席经济学家Bruce Kasman对于中国的通胀风险作出了判断,认为这一现象近期之内不会到来,在今后两年内都不是需要主要关注的问题,而如何让经济恢复正常平稳增长,逐步退出刺激政策才是眼下亟待解决的问题。Bruce对中国市场充满信心,并认为，今后中国经济将更加稳定增长。
　　而国泰君安证券首席经济学家李迅雷则提出观点：“10月的宏观经济数据显示经济景气仍保持快速上升。工业增加值、社会消费品零售总额均出现了超出市场预期的增长。经济会持续回暖、物价将温和上升。”
　　总体而言，10月的宏观经济数据显示经济景气仍保持快速上升。李迅雷特别提出，这些数据都是在今年工作日较去年同期减少15%(3天)的情况下取得的,而信贷和顺差的季节性因素也会在下个月消失。
　　IPO复苏：
　　存款搬家强力接盘
　　2009年上半年，由于经济的低迷，全球IPO市场的萎缩一直持续。不过从7月份开始，中国的首发市场率先复苏。统计数据显示，截至目前，股票首发融资额度达到1228.92亿元，位居全球第一。
　　IPO的过会，最令市场担忧的还是资金方面的分流。但是，从目前IPO的扩容速度、扩容量来看，还在市场能承受的范围内。
　　从储蓄搬家的情况来看，与IPO的融资总量对应。根据历史数据，2006年储蓄搬家是900个亿，2007年是9000个亿，2009年年初至10月末，累计居民存款搬家2507亿。与今年以来IPO融资的1228亿，加上增发部分，总体对应，同时这一存款搬家后的存量数据能够对冲接下来两个月信贷减少的压力。
　　今年以来已发行成立109只基金,共募集资金2689.11亿元,远超2008年全年的2033亿元。但与2007年新基金募集6000多亿元相比,今年基金发行市场尚未陷入狂热状态。尽管如此,市场分析认为，“这一数据有利于基金重仓股出现较强走势。”
　　而今年最后两个月,解禁量相比10月出现骤减。11月、12月的解禁股份数分别仅为119.96亿股和224.45亿股,解禁市值分别约为1690亿元和2680亿元,相比10月的解禁股市值分别下滑近92%和87%。
　　可以说，A股市场将进入为期一年的解禁量平流期,有利于提振多头的做多底气。　　
　　传闻银监会
　　要求收紧房贷优惠
　　根据近一个月来的“政策吹风”，今年出台的二手房营业税、契税的优惠政策以及印花税和土地增值税减免的政策很可能都将在今年年底取消，而一旦银行房贷利率取消7折优惠，更会对房地产销售市场产生立竿见影的效果。目前，有市场传闻，银监会已经向各大银行传达了即将收紧信贷政策的信息。
　　据悉，今年以来，各大银行均巨量放贷，如今临近年底，银行几乎已经超额完成了信贷任务，剩余的贷款额度转向紧张，加之今年楼价猛涨，房地产市场投机严重，银行风险加大。
　　为此，市场人士认为，目前，银行加快收紧二套房贷政策，而对于房贷利率7折优惠政策的取消，恐怕是大势所趋了。而一旦优惠政策取消，房地产市场受到的影响是首当其冲的，这也是近来房地产板块最大的心理压力。　　
　　地产板块
　　孕育介入机会
　　但是，随着近来房地产板块主动调整之后，如今向下空间已经不大。一旦利空出尽，则是为明年布局的大资金借机配置的机会。因为政策面的影响并不会影响目前房地产市场的回暖趋势。
　　比如，渤海证券研究所分析师周户表示，在即将到来的年底，国内房地产行业预计将呈现“金10银11”的局面，成交量将出现继续增长。统计数据显示，近期国内房地产市场的成交量已经连续四周出现环比上升，预计10月-12月月均新开工面积较前9个月增长32%-35.33%，而2009年房地产开发投资将同比增长22.1%。
　　同期，龙湖地产、中信地产纷纷传出赴港上市的消息，其中即将于11月19日挂牌香港的龙湖地产目前国际配售部分已超额认购4倍，火爆的认购恰恰也印证了分析师的观点。
　　莫尼塔机构对此也认为，当前部分银行的放贷政策收紧主要是银行自身层面的，贷款额度不多，也不着急放贷，属于一种“趁机涨价”的自然行为，并非政策自上而下的收紧。“因此，这样的收紧程度很可能在年底或者明年年初又能重新松开。”
　　无论房地产优惠政策未来走向如何，近来房地产板块的犹豫走势，可能为抄底资金进入提供了机会。
　　央企重组加速：
　　市场热点频频
　　相对于地产的低迷，央企重组则成为市场热点，而重组本身也进入了最后攻坚战。
　　2010年是国资委确定央企完成重组后保留80家到100家期限的最后一年，而目前现有央企数量有132家，距实现央企整合目标仍有30家到50家公司没有完成整合，这给年末的市场留下了巨大想象空间。
　　比如，五矿集团整合长沙矿冶研究所，科研院所已经成为央企整合的重点。而资料显示，目前仍有14家科研院所尚未被央企所整合，具体上市公司包括有研硅谷、北矿磁材、大唐电信、高鸿股份、烽火通信、现代制药等。
　　同样，长安重组使人们对汽车行业整合预期加强。今年8月，一汽轿车、一汽夏利同时停牌，被投资者认为是一汽集团整体上市的启动。虽然此信息被一汽集团否认，但市场普遍认为一汽集团整体上市已指日可待。
　　而电力央企的资产注入，更是上周的热门话题。作为央企必须保持控制的七大支柱行业之一，电力行业具有较大的整合空间。今年以来，像长江电力、国投电力、国电电力等各电力巨头纷纷加快了整体上市或者资产收购重组事宜。
　　同样，不可忽视的是军工题材，作为央企重组一部分的军工整合，一直是市场关注的热点。　　作为世界上第一和第二大温室气体排放国，中国和美国的最高领导人本周在华会晤，气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题；再加上12月份即将召开的奥本哈根气候大会，证券市场并不缺“讲股市”的题材- -低碳经济。节能环保、新能源两大板块上周已表现出了强烈的冲高势态，本周的激情演绎可期。
　　“低碳经济”和“人民币升值”两大概念
　　“北极的冰冠将在2030年甚至2015年全部消失。当西伯利亚的永久冻结带融化，隐藏于其地面下的、比二氧化碳的浓度强20倍的沼气将导致温室效应迅速恶化，我们将遁入未知领域。而我们只有十余年来扭转这种局面。”不久前全球公映的纪录片《家园》呼唤着人类对气候变化的关注。
　　美国总统奥巴马昨日抵华展开首次访华之旅，探讨的重要话题中将涉及“气候变化”。
　　“奥巴马访华，预计中美将会就限制温室气体排放问题达成某种一致，届时新能源和节能减排行业将会出现一定的交易性机会。”长江证券 （000783股吧,行情,资讯,主力买卖）理财顾问徐建兵认为，另一方面，工信部把低碳工业纳入国家规划，新能源规划草案即将出台，中央3700亿创新资金加码扶持新兴产业，表明中国政府发展低碳经济、应对全球气候变化的诚意和努力，并且其中也充满了无数商机。
　　对于A股市场来讲“奥巴马概念”主要涉及两个主题：一是低碳经济主题。这是全球性话题，也代表着我国产业结构的突破方向，这使得新能源业务获得了双重动力，不仅仅是奥巴马题材的刺激，而且还在于产业政策扶持预期。新能源混合动力、环保节能产业等为代表的低碳经济有望成为近期A股市场的龙头品种。二是人民币升值。因人民币升值有所受益的金融、地产、航空、造纸(我国造纸业约有近80%的木浆和废纸需要依赖进口)、钢铁等五大板块被机构重点提及。在这些投资主线中，节能、减排和清洁能源是低碳经济的三条主线。低碳经济的直接目标是控制污染物和温室气体的排放总量，由于新能源在能源中占比很低，短期内对碳减排的实质性贡献有限，而“节能”和“减排”路线对碳减排的实质性贡献更大。
　　申银万国分析师魏威表示，奥巴马的来访给游资提供了一个炒作的机会，大量游资介入到相关个股中，随着奥巴马的正式来访，“低碳经济”和“人民币升值”两大概念将成为本周市场关注的焦点。
　　关注智能电网和核电
　　“节能、减排和清洁能源是低碳经济的三条主线。”中信建投证券分析师陈祥生认为，短期来看，考虑到部分行业短期估值过高、产能过剩、投资进度低于预期的不利因素，建议投资者关注智能电网、节能照明、核电等估值相对合理、受益政策支持增厚业绩明显的板块。
　　徐建兵同样看好智能电网。他认为目前困扰我国新能源发展的一大瓶颈就是现有电网比较落后，难以承载新能源电站的接入传输。加强智能电网的建设，投资额将难以估算，其中仅电网技术这块就可能需要几万亿。核电是目前运行最稳定、成本最低的新能源，预测到2020年，中国核电装机将达7000万千瓦，占总电量的7%。到2030年、2050年，核电装机将分别增长到2亿千瓦、4亿千瓦，占总电量的15%、22%。核电在中国发展前景广阔，相关设备制造商将首先受益。
　　多重概念个股具交易性机会
　　分析人士认为，在板块整体性机会之下，部分具有多重概念的股票如哈空调 （600202股吧,行情,资讯,主力买卖）、国电南瑞 （600406股吧,行情,资讯,主力买卖）等更具有交易性机会。
　　“哈空调是中国最大的电站空冷器，石化空冷器、电站(核)空气处理机组专业生产长假市场占有率高，收入大幅上升，业绩看好。”徐建兵认为。
　　截至上周五收盘，哈空调创历史新高：收盘价19.17元，最高价19.19元，上市以来涨幅594.7%。根据基金投资组合与公司财务报告合并计算，截至9月30日，共12家主力机构持有哈空调，持仓量总计2 4 1 6 9 .6 5万 股 ，占 流 通A股63 .05%，包括中邮成长(590002,基金吧)、中邮优选(590001,基金吧)、社保106、交银稳健(519690,基金吧)、交银精选(519688,基金吧)等着名“牛基”。
　　国电 （600795股吧,行情,资讯,主力买卖）南瑞则具有资产重组概念。今年7月13日，国电南瑞与南瑞集团签订《资产转让协议》，拟以自有资金收购南瑞集团城乡电网自动化，电气控制及成套设备加工业务相关资产，整体上市取得实质性进展，三季度收入实现4.65亿元，同比增长29.1%；实现净利润1.7亿元，每股收益0.67元/股，超出分析师预期。
　　安信证券黄守宏认为，此前国电南瑞已采用现金收购方式从控制人国网电科院进行了多次资产收购，国网电科院还有许多资产没有进入国电南瑞，未来还有资产注入的空间。上周五，国电南瑞股价再创出历史新高，达47.8元，收盘47.69元，当日上涨5.46%。
　　风险提醒
　　长江证券
　　东方电气 （600875股吧,行情,资讯,主力买卖）、荣信股份 （002123股吧,行情,资讯,主力买卖）前期涨幅较大，估值不具有优势。
　　三安光电 （600703股吧,行情,资讯,主力买卖）、凯迪电力 （000939股吧,行情,资讯,主力买卖）、江苏国泰 （002091股吧,行情,资讯,主力买卖）、佛塑股份 （000973股吧,行情,资讯,主力买卖）短期涨幅较大，获利了结。　　――王熙上
　　王伟臣，本刊专栏作者，新浪财经博客知名博主，访问量逾1078万。1993开始投资生涯，自94年以来曾先后就职于深圳中国国际期货公司，国泰君安证券公司，现任深圳君赢投资管理公司总经理，主要从事证券类资产管理。善于技术分析精确预测大势，战略性热点板块把握。
　　记者：你在博文中呼吁需要加强投资者教育，中国投资者行为中存在哪些问题？
　　王伟臣：我们国家的普通投资者太需要教育了，太多典型追涨杀跌和羊群心理的投资者，决定了中国股市暴涨暴跌的循环总是在很短时间完成。巴菲特穿大杨创世（600233）服装，马上大杨创世接连涨停；巴菲特投资铁路了，以前无人问津的国恒铁路（000594）、铁龙物流（600125）资金立刻趋之若鹜，这些都是不成熟的投资行为。有个统计，A股投资者的换手率是国外投资者的25倍，这里头最高兴的就是券商。关键是现在投资者教育这个问题没人管，券商们忙着收手续费；大学里教又是一些纯理论，“如何分析宏观经济数据”之类的；庄家更不会跳出来讲。所以投资者只能通过培训的方式来获取知识，但是现在各类培训的质量也是良莠不齐。
　　不仅如此，包括部分公募基金经理都需要接受投资教育。前些天，我看到一篇报道，采访一名公募基金基金经理问及“您采取的是何种投资思路选股？”该基金经理竟然回答：“我选股的方式既不是价值投资，也不是趋势投资，我是按照时间周期，采取长、中短线的方法布局。”每个股票未来的升幅在事前都无法确认，和时间周期也不会完全正相关，在选择之前主观地采取所谓的时间周期划分，我要问的是你如何知道你选择的股票哪些能做长线？哪些能做中线？其实还是价值投资的变异，但偏偏来个蹩脚的创新。
　　记者：你在博客上发布了多篇博文对创业板进行过一系列预测和探讨，能不能简单谈谈你对创业板的投资看法？
　　王伟臣：我觉得单从价值分析的层面来讲，目前创业板无疑市盈率偏高，这个地球人都知道。但是正因为有这种恐惧心态在，结合市场目前对于小盘股的炒作“恶习”，再加上创业板本来就是新事物，按照行为金融学来讲，在操作过程中，很多投资者由于心理错觉认为在市场里不能做的事情里往往是孕育机会的。投资创业板必须要参考人的心理和情绪变化。在我开设的创业板课程中，我曾说“要参与创业板必须在早晨9点30分至9点45分之间”，在9点45分到10点之间股价果然有一波迅速上涨。其实不是创业板的价值在那一刻出现提升，而是出于两个原因：一、本身盘子足够微型和袖珍，容易引发人的追涨心理“再不买买不着了”；二、创业板从10点半到11点半之间的疯狂涨幅也说明了我们国家的投资者急需要教育的原因：全是一帮疯狂的赌徒。他们买是为了博傻：“我赌有比我更傻的人来接盘。”结果到下午2点半基本都耷拉脑袋了，因为他们发现：自己才是最傻的那个人。
　　记者：你好像很喜欢运用行为金融学和心理学来分析和解读投资者的一些投资行为？
　　王伟臣：作为创业板的投资者来说，他们从来不展望创业板明年怎么走，他们只关心11月初至中旬这段时间创业板怎么走，自己40块钱进去的，能不能赚个6、7块钱出来。这些都是行为金融学研究的课题，举个很简单的例子：今天你的老板跟你说，一个月后让你加班10个小时，或者三个月后让你加班11小时。你会选择哪种？大部分人都会选择前者。如果再问你，明天晚上加班10个小时，还是两个月后加班11个小时，你肯定会不假思索的回答“两个月后”。为什么相似的问题得到不同的回答，这说明人在付出和工作的时候，都想尽量推到后面去；如果是面对得到，都希望抓住眼前。再比如，有一只股票马上能让你挣1000元钱，另一只股票明年能帮你挣1500元钱，大部分人都会选前者。但是我告诉你，选第一种的投资者都是非理性的。我换另一种说法，你愿意选择今年能得到一个标的是20％的回报，还是只要你持有一年，就能在此基础上再多50％的回报？这时绝大部分人又都倾向于后者。
　　我从创业板上市就不看好热门股华谊兄弟（300027），从心理学角度讲，有一种“易得性偏误”。大家一提到“华谊兄弟”就会想“这公司我熟悉啊，《风声》、冯小刚、《不见不散》……”，就会觉得这只股票有潜力，不自觉地会加入到买卖这只股票当中去，所以一旦人们有这种心理，华谊兄弟的股价一定会高开。结果开盘价果然63块多，再去追，就明显地违背了我们的操作原则：操作应该是和大多数投资者反向，而不能同向。
　　“老鼠仓”事件一波接一波，每次出现这类事件，基金业就会冒出一个呼声：放开证券从业人员炒股！这一建议从基金公司老总到基金经理，再到基金公司普通从业人员都有提及。他们较为共同的立论是：堵不如疏，不开前门必然有人走后门。
　　乍听之下，似乎言之有理。实际上，仔细研究相关法规，基金经理合规投资股票并不是完全没有可能，法规上也并不是只堵不疏。今年3月出台的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》规定“投资管理人员不得直接或间接为其他任何机构和个人进行证券投资活动”，“公司员工不得买卖股票，直系亲属买卖股票的，应当及时向公司报备其账户和买卖情况。公司所管理基金的交易与员工直系亲属买卖股票的，交易应当避免利益冲突。”
　　从上述规定看，以中国的国情，夫妻财产共有，在报备和充分“避嫌”的前提下，妻子的股票账户完全可能成为基金经理投资股市的合法渠道。诚然，即使是直系亲属的股票账户，基金经理也不能直接操作，但这不代表基金经理不可以从其专业的角度来指导亲属投资。
　　既然如此，那么，为什么业内还不断呼吁“堵不如疏”，将基金经理“老鼠仓”层出不穷的原因之一归结为“制度的缺陷”呢？一个完全守法自律的基金经理，以自己的名义开设账户投资和用妻子等直系亲属的股票账户投资，区别到底有多大？有一种观点认为，基金经理有投资经验，自己买卖股票更能把握买卖点，比交由亲属操作更好。如果差别仅仅是如此的话，基金经理实在没必要冒天下之大不韪，非自己操作买卖股票不可，原因很简单：风险收益不匹配。
　　确实，禁止证券从业人员买卖股票的规定很值得商榷，但是，反省法规是一回事，从法规上为“老鼠仓”找借口又是另一回事。(荣 篱)
据巴西农作物研究部门的植物病理学家近日表示，2009/10年度巴西大豆农户可能难以应付亚洲锈病真菌，因为偏高的降雨量可能提振大豆单产创下历史最高纪录，但也将为亚洲锈病真菌的滋生和传播营造理想的条件。
目前巴西大豆处在生长季节的初期，还无法确定大豆锈病真菌如何发展。大豆作物一旦感染锈病真菌，如果没有及时得到治理，那么大豆单产可能损失80%。
专家称，所有迹象都显示今年巴西大豆锈病真菌造成的问题将会更大。今年巴西大豆产区的降雨量一直高于正常水平，尤其在大豆播种开始以后，这非常有利于锈病真菌的传播。
农民可以使用杀真菌剂等应对大豆锈病真菌，但是如果降雨持续，那么农户根本无法喷洒杀真菌剂。这将为农户防治亚洲锈病真菌制造大大的难题。
大豆锈病真菌的症状通常在大豆作物开花时显现。农户通常会喷洒两次杀真菌剂来防治亚洲锈病真菌，但是如果一旦大豆作物感染了这种真菌病，农户就会喷洒多达五次来治理。
今年巴西农户资金状况欠佳，因而储备的杀真菌剂数量也有限，如果亚洲锈病真菌出现，农户必须马上喷洒杀真菌剂，如果等到发现大豆作物感染了这种真菌病后再去订购，就太晚了。
2008/09年度大豆生长期间，天气干燥遏制了大豆生产，但是也制约了大豆锈病真菌的传播。
　　种种迹象表明,在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下,热钱正在加速涌入我国。与此同时,我国监管机构的预警也在不断升级。专家称,要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。
　　关注:热钱再度卷土重来
　　与去年底经济危机全面爆发时国内担心热钱集体抽身冲击市场形成鲜明对比,时隔一年,担忧热钱大举回流的呼声再起。
　　央行最新数据显示,第三季度中国外汇储备新增618亿美元,其中有410亿美元无法用经常项目顺差与FDI(国际直接投资)来解释。专家认为,剔除汇率调整因素后,大部分属于无法解释的热钱。
　　从另一项外汇资金进出主要指标――外汇占款来看,9月新增外汇占款为3985.23亿元人民币,比起8月和7月的1239.38亿元以及1540.91亿元的新增量,出现大幅上涨,预示着进入国内的外汇资金大幅攀升。
　　此外,QFII向来是国际热钱的风向标。国内上市公司陆续披露的三季报显示,QFII正在大幅提高金融、地产行业的持股比例。而不久前外汇管理局外管局将单家QFII申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元。
　　与QFII大举增资A股市场隔岸呼应,国际热钱大兵压境香港。为此,金管局13日三度出手,向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元,以压抑港元强势,令本周三的银行结余增3063.78亿元,首度突破3000亿元大关,创出历史新高。
　　除数据资料之外,近期广东等沿海地区的媒体也频频曝出,当地已经出现了类似2007年热钱涌入的一幕,许多海外资金以内地的实体企业为载体变相进入内地。
　　探因:押注人民币升值和中国经济复苏
　　“现在,中国集热钱涌入的所有因素于一身。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员李众敏对记者表示,国际短期资本正在押注人民币升值。
　　人民币无本金交割远期NDF,通常被用来衡量海外市场对人民币升值的预期。上周五一年期NDF收于6.627,隐含市场预期未来一年人民币对美元的升值幅度达到3.03%,远期市场对人民币升值的预期再次走强。
　　近期,B股指数持续飙升,11月以来上涨幅度超过20%,上周五更是大幅上涨了9.42%,这也从另一个侧面印证海外资本对人民币升值的预期。
　　此外,美国总统奥巴马昨日晚间抵达北京,开始其上任后的首次访华。此前奥巴马在接受媒体专访时曾暗示将借此与中国方面探讨汇率问题。市场预期,他将再次对人民币升值施压。
　　“除了人民币升值预期以外,中国经济率先复苏,带动资本市场走强,也是吸引热钱流入的重要因素。”亚洲开发银行首席经济学家庄健指出。
　　来自美国基金研究机构EPFR的统计显示,今年以来,新兴市场已累计吸收逾500亿美元资金,“金砖四国”的股票基金都出现了资金净流入。
　　易方达投资总监陈志民也认为,中国V形复苏趋势已经确立,全球政治、经济格局正在发生变化,国际热钱通过各种灰色渠道开始流入,推高A股重心。
　　“而从外部来看,在宽松财政货币政策的作用下,美国经济在2009年下半年仍将继续反弹,美国金融机构重新配置风险资产的过程就不会逆转,这就意味着将有更多的短期国际资本从美国流入到新兴市场国家。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员张明预计,热钱在2009年下半年乃至明年上半年将继续流入我国。
　　渣打银行最新研究报告指出,调低了对2010年中国CPI和基准利率水平的预期,同时预计2010年一季度末和二季度央行将两次上调基准利率各27个基点。业内认为,这无疑为热钱流入又打了一针“强心剂”。
　　应对:监管层预警不断升级
　　面对来势汹汹的热钱,我国政府也将预警不断升级。
　　央行11日发布的《第三季度货币政策执行报告》首度提出“结合国际资本流动和主要货币走势变化,完善人民币汇率形成机制”。
　　对此,中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为,中国央行的这个新提法表明,近期国际热钱涌入现象引起决策层高度关注,中国将会更多考虑资本投机因素,加强风险控制,保障金融安全。
　　此外,今年11月4日正式挂牌成立的中国人民银行货币政策二司,将把工作重点放在“进一步完善人民币汇率形成机制的改革方案,拟定汇率政策目标,跟踪监测全球金融市场汇率变化,研究检测国际资本流动”,显示了在日益复杂的国际资本流动情况下,国家对于汇率机制问题的重视。
　　据业内人士透露,外管局也正在加强热钱通过企业结汇额度进入中国的监管。
　　对于热钱流入可能推升A股市场再次非理性上涨的普遍担忧,李众敏称,A股在经历了2008年的重挫之后,将很“乐意”再回到6000点的巅峰,对此无需过多担忧。最应当关注的是,政府4万亿元刺激计划主要实惠了公有部门,热钱推高资本市场以后,本已“缺血”的私营部门,可能面临融资空间再次被挤压的恐怖局面,由此将导致中国国内经济结构失衡的加重。
　　美股本周可能会面对阻力，因为标准普尔五百指数已升至接近一千一百点的关口。由于大部分季度业绩已公布，投资者正寻找另一个刺激股市向上的催化剂，这令本周零售营业额等经济数据成为市场焦点。
（和讯财经原创）　　道琼斯工业平均指数上周全周升了百分之二点五，标普五百升了百分之二点三，纳斯特指数则升百分之二点六。
（和讯财经原创）　　美国政府将在今天开市前公布每月零售销售数字。投资者正在企业前景改善及消费疲弱中寻求平衡。LPL Financial首席市场策略员克里因托普表示，股市买盘有降温迹象，但卖盘也不见积极，股市开始缺乏明确的方向。
（和讯财经原创）　　分析员说，要令企业营业额增加，消费开支和劳工市场需要有更多复苏证据。Morgan Keegan股票策略总监吉布斯说，市场唯一需要考虑的是消费信心，目前的数据很疲弱，圣诞购物旺季令人担忧。
（和讯财经原创）　　第三季业绩显示，消费和商业产品的需求都尚未回复正常。上周公布的密歇根大学消费情绪指数显示，十一月份消费信心连续第二个月下跌，而沃尔玛公布的第四季营业额预测亦令市场失望。
（和讯财经原创）　　美国政府将于明天公布生产商物价指数（PPI），周三则有消费物价指数（CPI）和新屋动工率。
（和讯财经原创）　　联储局主席贝南奇周一将在纽约经济俱乐部发表演说，讨论目前的经济状况。投资者希望从中找到关于退市策略和利率动向的线索。
（和讯财经原创）　　标普五百今年初以近九百点水平开始，现在于一千一百点水平面对重大阻力，今年从未成功超越这个关口收市。如果成功冲破这关口，投资者可能会视之为入市讯号。
（和讯财经原创）　　Schaeffer's Investment Research高级技术策略员迪得里克表示，股市上月也无法冲破这个水平，但他预料股市最终可突破这个关口，触发另一轮升浪。
　　【中证点评】大盘高位震荡 突破仍需新的契机
　　点评： 上周国内市场基本呈现高位窄幅震荡的格局，尽管周二一度突破3200点，但盘中抛压沉重，导致很快就出现回落，失守3200点，虽然后期仍多次冲击3200点，但均没有功效，导致连收三阴，周五盘中更是一度下探3127.5点，还好B股的全面开花提振A股市场回升，最终沪指报收3187.65点，还小幅上涨14.7点，周度波动微幅上涨0.75%，技术上看经过了一周的横盘整理后，周五的下影线展示存在向上突破的欲望，但下周能否展开上攻仍存不确定性，从信息面看，上周宏观经济数据虽然依旧偏好，但信贷数据低于预期，而且2000多亿的再融资计划，还有全流通的解禁压力及新IPO共同带来的资金面压力仍不容忽视，同时，周末银监会暗示要求收紧房贷，这对房地产市场带来考验；还有，近期中美贸易摩擦不断，尽管奥巴马访华在即，但中国的出口仍然面临众多的压力；另外，我们看到国际原油价格还没有站稳80美元，距离08年的高点147美元还有相当的距离，但国内的成品油价格已经创出历史新高，这无疑对于国内的经济复苏带来一定压力，不过我们认为众多不利因素也难以撼动国内总体经济向上的趋势，因此，A股市场大环境依旧保持不错，尽管短期压力重重，但投资者仍不易过分悲观，后期仍可能经过休整后维持震荡向上的格局，目标或提高到3300点。
　　仿真股指期货上周走势略强于沪深300指数，尽管基准合约0911走势较为贴近沪深300现指，基本维持了横盘的格局，周度涨幅也只有0.45%，但其他三个合约基本都呈现震荡向上的格局，1006合约周度涨幅最大为3.75%，技术上呈现明显的近弱远强的格局，这种气强现弱的格局，一方面有期指前期滞涨的因素，另一方面则是美股上周表现不俗，对期指市场形成一定提振，还有国内宏观经济相对乐观，市场信心有所回暖，当然这种非同步的状态也不会持续太长时间，如果现指小周还没有突破的迹象，预计期指也存在回调需求，但总体看期指还是将维持震荡向上的格局，投资者还不宜轻易看空。
　　操作上，期指震荡上行，投资者多单继续持有(刘宾)。
　　板块操作建议：
　　品种 观点 操作建议
　　仿真股指 震荡上行 多单持有
　　漫步者、鼎泰稀土IPO过会
　　证券时报记者 许 岩
　　本报讯 证监会日前公告，深圳市漫步者科技股份有限公司和马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司的首发申请均获通过。同时，发审委定于11月18日审核苏州通润驱动设备股份有限公司和大连科冕木业股份有限公司首发申请，两公司拟登陆深交所。
　　据悉，漫步者拟公开发行3700万股，发行后总股本1.47亿股，募集资金用于年产860万套多媒体音箱建设等4个项目，合计投资额4.2亿元；鼎泰稀土拟公开发行1950万股，发行后总股本7783万股，募集资金用于年产3万吨稀土多元合金镀层钢丝钢绞线等3个项目，合计投资额1.4亿元。
　　于本周三上会的科冕木业主营中高档实木复合地板，保荐人为民生证券，本次拟公开发行2350万股，今年上半年每股收益为0.11元；通润驱动主营电梯曳引机，保荐人为东吴证券，本次拟公开发行不超过2550万股，今年上半年每股收益为0.62元。
　　
中国财政部周五公布，10月份全国财政收入同比增长28.4%，至人民币6,845亿元。其中，中央本级收入3803.43亿元，同比增长37%；地方本级收入3041.5亿元，同比增长19.2%。
财政部发布公告称，财政收入的快速增长，除经济企稳回升带动相关税收增长外，主要是受去年10月收入下降、基数较低，今年成品油税费改革后消费税增收较多等因素的影响。
1-10月累计，全国财政收入58363.8亿元，比去年同期增加4087.99亿元，增长7.5%。其中，中央本级收入31330.23亿元，同比增长4.9%；地方本级收入27033.57亿元，同比增长10.8%。财政收入中的税收收入51317.65亿元，同比增长4.7%；非税收入7046.15亿元，同比增长33.8%。主要收入项目：国内增值税同比下降 1.5%，国内消费税同比增长83.8%(剔除成品油税费改革和卷烟消费税政策调整的增收因素后，实际增长7%)，营业税同比增长14.9%，企业所得税同比增长2.4%，个人所得税同比增长4.6%，进口货物增值税、消费税同比下降6.6%，关税同比下降25.3%，证券交易印花税同比下降57.2%，车辆购置税同比增长6.3%，外贸出口退税同比增长9%(相应减少财政收入)。
财政部同时表示，10月份全国财政支出增长13.0%，至人民币4,683亿元。
1-10月累计，全国财政支出49886.04亿元，比去年同期增加9314.73亿元，增长23%。其中，中央本级支出10601.51亿元，同比增长21.2%；地方本级支出39284.53亿元，同比增长23.4%。
　　本报讯(记者林洁)11月12日，第16届广州亚运会倒计时一周年。广州市国土房管局发布公告，整体出让广州市番禺区亚运城项目用地及相关配套设施，挂牌起始价高达165亿元，创下广州土地、房地产转让有史以来的最高纪录。挂牌时间将于2009年12月22日截止。
　　据介绍，广州亚运城项目占地2.7平方公里，出让标的物包括8000多套逾106万平方米已建成的房子以及14宗未开发建设用地。和北京奥运村类似，广州亚运城也将在亚运会前进行发售，整个项目将整体打包给开发商，再推入市场销售。证监会副主席刘新华15日表示,目前证监会共受理了191家创业板公司的发行申请。下一步证监会将强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管,依法严厉打击“老鼠仓”和各种形式的利益输送等违法行为和背信行为。和讯股票11月16日消息 11月10日，四川长虹(600839,股吧)发公告称收到绵阳市国资委批文，同意公司通过产权交易所挂牌公开转让持有的长虹空调100%股权和中山长虹90%股权，合计约3.93亿元，此举被业界视为长虹整合旗下白电进入实质阶段的开始，而接手方普遍被预期为其子公司合肥美菱电器(000521,股吧)。

　　对五粮液来说，2009年风雨交加。
　　2009年4月四名上海小股东以五粮液年报造假和2006年至2008年涉嫌偷税漏税19.51亿元为由，向成都市中级人民法院提起诉讼，给五粮液带来第一场短时“雷阵雨”，后因成都中级人民法院以证据不足为由拒绝受理，五粮液似乎走出阴霾。
　　孰料，9月9日五粮液又遭遇特大风暴，当日午间时分，公司突发公告称其因涉嫌违反证券法规受到中国证监会立案调查。消息一出，五粮液股价下午应声狂跌，在开盘21分钟内即被封至跌停，引发了市场一片恐慌，并连累深圳成份指数从12097点下探至11828点。至收盘时，五粮液股价跌幅达6.22%，成交金额高达50亿，不仅五倍于10日均量，也为五粮液上市11年来之天量。据估计，仅当天下午短短2小时，五粮液便迅速“蒸发”掉57亿元，中小投资者损失甚巨。
　　9月23日，证监会就五粮液初步调查结论向媒体做出通报，在调查之初便向媒体通报尚属首次。证监会称发现公司涉嫌三方面违法违规行为：未按照规定披露重大证券投资行为及较大投资损失、未如实披露重大证券投资损失、披露的主营业务收入数据存在差错等。并称目前该案仍在进一步的调查中，中国证监会将尽快查清事实，并依法按程序作出行政处罚。
　　五粮液尚未从“调查门”中脱身，又将面临“诉讼门”。分布范围甚广的五粮液股民正在为起诉公司做准备。“现在寄材料的已经有一两百人了。” 上海新望闻达律师事务所合伙人宋一欣律师告诉《投资者报》记者。
　　“我们也有百人了。” 广东威戈律师事务所刘国华律师也向《投资者报》记者表示。
　　行政处罚是立案关键
　　“行政处罚还没出来，法院还不会受理。”北京大学金融法研究中心副主任彭冰在接受记者采访时表示。
　　目前我国对股民诉上市公司虚假陈述案主要是依据最高人民法院《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》加以审理，由于该司法解释设置了前置程序，股民起诉须有有关机关的行政处罚或者人民法院的刑事裁判文书。
　　“现在证监会对五粮液虚假陈述的行政处罚尚未出台，故现在无法立案，不过相信证监会对五粮液虚假陈述的行政处罚出台后，该问题可迎刃而解。”刘国华表示，“该案定性为虚假陈述已经问题不大，至于什么时候开始造假，哪些人参与造假，还需要证监会进一步认定。”
　　宋一欣也很肯定地认为：“没什么障碍，行政处罚下来就可以立案。”他认为即便有地方保护主义存在也不会阻碍大的趋势，“银广夏当时也有地方保护存在，但最后不还是赔偿了吗？应该相信法律的力量。”
　　以往证监会都是在调查结束后再知会媒体，并做出行政处罚，届时股民才会委托律师诉讼，立案时间大致2个月；但是现在五粮液事件正处于调查中，“现在判断的依据是五粮液究竟有多少事需要查清，比如近期网传五粮液偷漏税问题，还得税务部门介入调查，需要一定时日，因此什么时候出行政处罚很难判断，但现在处罚是肯定的了，只是时间问题。”刘国华解释道。
　　可用股票支付赔偿
　　此前中国证券市场民事赔偿共有六大案，分别是东方电子案、银广夏案、科龙电器案、生态农业案、大庆联谊案、杭萧钢构案，而其中东方电子涉案原告人数最多，当年，东方电子总股本为9.78亿股，但涉案原告有6989人，涉案标的约为4.42亿元。
　　五粮液目前总市值约为850亿元，位列深市总市值排行榜第二名，是在深交所上市的绩优公司，其流通股总股本为37.95亿股， 2009年6月30日统计的股东户数为47.77万户，每户平均持有7946.31股。宋一欣认为，一旦五粮液股民索赔案件正式被法院受理，索赔金额与参与人数可能比肩甚至超过东方电子案。
　　对此，刘国华也持类似的观点，他分析认为，根据真正起诉的股东来说，据以往同类案件经验，起诉股东数未超5%，像东方电子起诉的人数最多，有6000多人，当时股东数有29万人，比例也未达到5%，科龙电器更不用说了，连1%都没有，因此如果按5%计算的话，五粮液真正起诉的金额可能会超过10亿元。
　　不过彭冰没有两位律师那么乐观，他认为不会有很多投资者集中起来诉讼，估计就是几百个接近千个投资者参与诉讼。
　　但在五粮液赔付能力上，三位专业人士取得了一致。“我们的程序不允许像美国那样进行集体诉讼，因为所有的投资者都进来，动辄就好几十个亿。因此投资者索赔金额对五粮液这样一个大公司来说不会太大。”彭冰表示。
　　刘国华认为，毕竟五粮液是国产比较高端的品牌，产销量要比茅台大得多，市场占有率很高，同时它是深市第二大流通市值公司，第一大股东基本上属于绝对控股，“因此赔付能力和以往虚假陈述公司相比是超强的，很少有公司能超越它的赔付能力。”
　　“控股股东有满足股票方式支付的条件，股民向五粮液索赔，解决办法有可能不是用现金支付，而是用股票支付。”宋一欣推测。
　　基金公司胜诉概率低
　　五粮液股票一直以来因优良业绩而受到众多基金的青睐，据2009年6月30日统计，证券投资基金购买五粮液股票的有106家之多，前十大流通股东中，九席都为基金所占有，那么基金公司可以像普通股民一样诉讼吗？
　　据了解，符合条件的基金公司拥有诉讼权，但其适用原则与普通股民不同，因为基金在投资前要进行详细的投资分析、实地调研，在起诉时必须为自己投资行为的尽职调查而举证，要提交比一般股民更多的证据，以证明自己未发现五粮液存在问题。“但这往往比较难，容易因为被法院认为没有做到尽职调查而驳回，而且这有案例可循，如银广夏案中，大成基金被判败诉。”宋一欣表示。
　　此时，基金的境地很尴尬：起诉，胜算不大；不起诉，基民的权益又如何得到保障？根据公司法第152条的股东代表诉讼制度，基金公司很难实现起诉上市公司，但基民却可以起诉基金公司。根据《中华人民共和国证券投资基金法》第七十条，对基金管理人、托管人，有损害基民合法权益的行为可依法提出诉讼。
　　“我认为基金应该站出来，利用自己的优势与五粮液打一场官司。如果在买入前做了实地调查和分析报告，把这些材料准备好，证明自己已经尽了义务。”刘国华建议道。
三泰电子11月16日起招股，拟发行1500万股，占发行后总股本的25.36%。公司本次募投方向仍将围绕主业进行，旨在进一步夯实和提升研发、销售和生产环节的竞争力，公司预计项目达产后盈利能力也将随之提升。此次募投项目包括网络化监控系统扩产技术改造、电子回单系统合作运营建设、营销服务网络建设和研发中心技术改造四个方面，总投资约1.87亿。
　　本次发行采用网下配售与网上发行相结合的方式，其中网下发行不超过300万股，占发行总数的20%。初步询价推介会将于11月17日到11月19在北京、上海和深圳举行。
　　目前公司产品市场份额优势明显，研发创新能力也处在行业较好水平。公司现拥有35项专利，另有回单柜等16项专利申请已获受理，主要产品包括电子回单系统、ATM监控系统及银行数字化网络安防监控系统三大类。
　　财务数据显示，公司规模扩张快速，盈利能力稳定并呈上升态势。2006-2008年公司主营收入年均复合增长率达到60.47%。公司综合毛利也稳中略升，2006-2008年公司综合毛利率分别为39.62%、40.77%、40.63%。分产品来看，电子回单系统、ATM监控系统和银行数字化网络安防监控系统2008年毛利分别为43.08%、41.39%和33.23%。值得一提的是，近年来银行数字化网络安防监控系统毛利率保持持续上升趋势。　　种种迹象表明，在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱正在加速涌入我国。与此同时，我国监管机构的预警也在不断升级。专家称，要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。
　　关注：热钱再度卷土重来
　　与去年底经济危机全面爆发时国内担心热钱集体抽身冲击市场形成鲜明对比，时隔一年，担忧热钱大举回流的呼声再起。
　　央行最新数据显示，第三季度中国外汇储备新增618亿美元，其中有410亿美元无法用经常项目顺差与FDI(国际直接投资)来解释。专家认为，剔除汇率调整因素后，大部分属于无法解释的热钱。
　　从另一项外汇资金进出主要指标――外汇占款来看，9月新增外汇占款为3985.23亿元人民币，比起8月和7月的1239.38亿元以及1540.91亿元的新增量，出现大幅上涨，预示着进入国内的外汇资金大幅攀升。
　　此外，QFII向来是国际热钱的风向标。国内上市公司陆续披露的三季报显示，QFII正在大幅提高金融、地产行业的持股比例。而不久前外汇管理局外管局将单家QFII申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元。
　　与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。为此，金管局13日三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，令本周三的银行结余增3063.78亿元，首度突破3000亿元大关，创出历史新高。
　　除数据资料之外，近期广东等沿海地区的媒体也频频曝出，当地已经出现了类似2007年热钱涌入的一幕，许多海外资金以内地的实体企业为载体变相进入内地。　　钢铁行业：四季度看好外围市场对钢材需求(民生证券黄玉)
　　钢铁行业三季报符合预期。根据申万分类，钢铁行业前三季度实现营业总收入7118.88亿元，同比下降了27.69％，第三季度单季总收入为2698.73亿元，环比上升16.37％；实现归属母公司净利润39.77亿元，同比下降97.39％，第三季度单季净利润为115.50亿元，环比大增482.58％，优于预期，其中攀钢钢钒（000629）（000629）和本钢板材（000761）（000701）前三季度分别亏损14.38亿元与14.33亿元，拖累整体业绩表现。 第三季度钢材价格波幅巨大。在上半年钢材市场连续两个多月的上涨行情之后，7、8两月价格出现大幅波动，暴涨暴跌使市场再次陷入迷茫，虽然9月份钢价降幅有所趋缓，但探底的步伐却没有停止，市场持续低位运行。总体来讲，今年前三季度行情是"淡季不淡，旺季不旺"，多空因素胶着，钢材供给量过剩将持续压制钢价。 行业盈利能力四季度有望触底反弹。钢铁行业从净利润指标及净资产收益率、销售毛利率等盈利能力指标分析，同比下降幅度较大，但环比数据已有明显改善，表明复苏正在进程中。其中普钢子行业净资产收益率从2008年的5.52％下降至今年的0.9％，同期A股市场变化不大，由2008年的1.87％微降至1.54％，这说明，钢铁行业去年前三季度的辉煌已逝，今年正从低谷中走出。 行业评级及投资策略。根据WIND统计的行业动态市盈率（剔除负值），钢铁行业最新动态市盈率为27.26倍，基本与A股市场持平，2009年钢铁行业与A股市场的预估值分别为30倍、25倍。基于对2009年第四季度钢材价格将震荡走升的判断，我们认为，随着外围经济环境的转暖，出口量上升将直接拉动钢材需求，钢企盈利能力会明显提高，给予钢铁行业"推荐"评级。　　上周国际金价再次刷新历史纪录。伦敦市场金价12日创下每盎司1123.38美元的历史新高。纽约市场黄金期货12月合约11日盘中触及1119.10美元的历史新高，并在次日隔夜电子交易中一度上涨至1123.40美元的纪录新高。
　　对市场影响最大的高盛集团发布报告说，如果10年期美国通货膨胀保值债券(TIPS)的收益率维持目前低位，年底前黄金价格可能达到每盎司1150~1200美元。
　　中金公司今日发布报告称，IMF中国之行或意图出售黄金给中国，金价可能上涨：IMF总裁斯特劳斯卡恩将于11月16日至17日访问中国，市场或许会猜测此行涉及说服中国购买黄金。此前IMF宣布，其打算出售的403吨黄金中有200吨已出售给印度央行，推高了国际金价。而中国目前黄金储备仅占外汇储备的1.7％，比例低于其他国家平均水平，市场可能会对中国的购买有较高的预期，从而对近期金价产生向上推动。然而，如果中国决定不买，则将对金价造成向下冲击。
　　国际金价屡创新高 受基金青睐黄金股暴涨可期（附基金持仓分析）
　　受美元表现疲软影响，国际现货黄金价格11月12日在亚洲市场上一度涨至每盎司1122.90美元，再次创出历史最高纪录。受此影响，黄金类股票有望迎来新一轮暴涨。
　　今年以来受美元疲软与通胀预期的影响，国际金价屡创新高，基金三季报显示，各基金公司对此也极为看好，多家公司重仓黄金股票。 [全文]
　　黄金蓄势待发 可介入五大黄金股(名单)
　　个股方面，《红周刊-机构内参》建议关注直接受益金价上涨的山东黄金（600547）(600547)和中金黄金（600489）(600489)，同时可关注辰州矿业（002155）(002155)、豫光金铅（600531）(600531)、恒邦股份（002237）(002237)等。 [全文]
　　期金看涨1200美元 引领黄金股再上台阶
　　业内人士认为，目前已经有越来越多的亚洲新兴国家成为黄金的净买家，这非常有利于金价的持续稳定上涨。在此背景下，黄金类股票尽管短期内可能出现波动，但中长期仍以看涨思路为主。如果金价在今年年底触及1200美元，相关股票也会再上一个台阶。[全文]　对市场影响最大的高盛集团发布报告说，如果10年期美国通货膨胀保值债券(TIPS)的收益率维持目前低位，年底前黄金价格可能达到每盎司1150~1200美元。
　　高盛：年底黄金破1200美元
　　对市场影响最大的高盛集团发布报告说，如果10年期美国通货膨胀保值债券(TIPS)的收益率维持目前低位，年底前黄金价格可能达到每盎司1150~1200美元。 [全文]
　　诺贝尔奖获得者莫里斯南：金价仍会涨
　　“当前金价确实涨得比较厉害，不过我认为明年初还会涨，但投资黄金有一定风险。”昨天下午，1996年诺贝尔经济学奖得主詹姆斯・莫里斯教授在南京大学仙林校区给400多名师生作了一场题为《此次经济萧条及其对中国的重要意义》的演讲。[全文]
　　今年天量信贷投放后，净息差幅度回升缓慢而有限的预期，以及所谓高拨备覆盖率不过是对银行自身未来不良率形成率一种隐性担保，这些无疑都会在目前成为制约银行股估值持续提升的重要因素。交行是一个很好的银行投资参照物。从资产规模上看，它介于大银行和中小银行之间，如果按“四大国有银行”分类，交行排除在外，但其资产又远远大于中小银行，应该可以归类于大银行的行列。
　　除去资产规模，交行更像股份制银行，无论是经营管理能力、业务创新以及基本成型的金控架构，加上管理层一直把交行作为银行改革试点单位和交行自诩为国内第一家股份制银行，似乎归于股份制银行更为恰当。
　　从这个角度而言，经营交行似乎比其他银行更有难度，要在资产比中小银行大得多的基础上去保持经营的灵活性和业务的创新性，但却无法享受到四大行由于资产规模而形成的某些领域的天然垄断优势。
　　由于兼具大银行和中小银行的基因，交行或许是考察银行股投资的较好标的和参照物。在目前银行板块相对估值落后的情形下，银行股似乎总是缺少股价上涨的强力催化剂，总是在净息差和拨备覆盖率的逻辑中老调重弹。如果把交行作为切入银行股投资的一个视角，你也许会发现目前银行股投资面临的困境之所在。 长期投资价值亮点
　　交行前三季度实现每股收益0.47元，保持轻微增长。但是与行业情况不同的是，交行二季度和三季度并没有实现净利润的环比上升，三季度实现净利润74.41亿元，二季度实现净利润76.67亿元，一季度实现净利润79.68亿元，环比呈现下降趋势。
　　但交行的长期投资价值由于业务转型效果而逐渐显现出来，突出表现在中间业务上的较快发展。2009年前三季度，交行实现净手续费及佣金收入85.33亿元，同比增长25.23%，从中间业务收入的构成上看，其中的亮点是代理保险业务，同比增长108%，其中期缴和保障类保险业务占比同比大幅提升。
　　交行实现得利宝理财产品收入同比增长59.4%，银行卡业务收入同比增长47.62%，其中信用卡手续费收入同比增长86.6%，净手续费收入占比达到14.78%，比去年同期的11.8%提高了2.98个百分点。新兴业务发展势头强劲，债券主承销（含短期融资券、中期票据和财务公司金融债主承销）市场份额位居市场前三，前三季度承销金额同比增长3.68倍；在中间业务高增长之外，交通银行(601328,股吧)集团的海外业务和综合化经营也在前三季度稳步推进，海外分行资产规模达到2067亿元，同比增长38.03%，实现净利润11.33亿元。目前，交行悉尼代表处获批设立，并正在积极筹备旧金山分行和胡志明市分行。
　　而在综合化经营方面，交行入股中保康联保险公司的工作已取得突破，交银施罗德基金公司跻身国内十大基金公司行列，首次推出指数型基金产品，交银国际作为副主承销，成功完成国家开发银行在港发行30亿元人民币债券项目。子公司实现净利润4.18亿元，同比增长54.18%。
　　市场对交行的经营管理水平与银行的改革和发展方向都很认同，交行的综合素质可以与招行(600036,股吧)相媲美，位列14家上市银行中第一团队。三季报数据说明，目前交行金控集团的建立（包括在大陆地区逐步获得保险牌照和证券牌照）、在公司业务方面和个人业务方面财富管理的推进、银行业务流程的再造等，都有助于交行的长远发展，也代表了整个银行业未来的发展方向。 净息差提升有限
　　三季度，交行的净息差与行业情况类似：触底回升，这是交行自身调整资产负债结构以及市场环境发生了某些有利于净息差提升的变化等多重因素的作用下形成的结果，不能完全归于银行业盈利能力的提升。
　　三季度末，交行的净利差和净息差分别为2.12%和2.22%，同比收窄了93个基点和98个基点，但如果从单季度的数据来看，则环比分别上升了10个基点和9个基点。
　　三季度交行实现净利息收入174亿元，环比增长14.39%。继2008年第四季度以来，净利息收入连续两季度下降之后连续两季度回升，收入增长态势日趋增强。
　　但收入增长并没有带来ROE和利润的同比例增长。三季度末，交行年化ROA和年化ROE分别为1.02%和19.62%，年化ROE与去年全年相比下降了48个基本点。实现税后利润228.75亿元，仅实现了0.68%的轻微增长。
　　这还是交行调整费用支出结构、降低成本收入比的前提下取得的成绩单。在上半年成本收入同比下降1.51个百分点，与去年全年相比下降5.6个百分点后，三季度末成本收入比为37.39%，同比又下降1.11个百分点。
　　对于净息差回升趋势能否延续，以及未来回升幅度是目前市场最关心的。目前看，净息差不会快速上升。
　　交行第三季度净息差回升，其中生息资产的收益率还在下降，下降幅度达到了10个基点，只是由于存款定期化趋势的缓解和活期存款的上升，导致负债成本下降得更快，下降了19个基点。
　　与行业情况类似，在第一季度大量发行的票据贴现大量到期和货币市场利率状况发生变化的前提下，银行第三季度末的票据贴现余额大幅度减少，比上半年末减少了792.38亿元，票据贴现占比也从上年末的10.85%下降到6%，降幅达45%。
　　但交行坦承：第四季度以及明年，如果利率政策不发生变化，净息差回升的幅度是非常缓慢和有限的，主要原因是近期央行和政府高层在各种不同的场合多次表示要维持适度宽松的货币政策不变，短期内加息的可能性很小，另外，银行自身资产负债结构调整的余地在减小，效应在逐渐递减。 83亿元不良的隐忧
　　与其他银行类似，交行前三季度信贷业务增长较快，总资产已经突破3.3万亿元，客户贷款与存款均实现两位数以上的增速，市场份额持续攀升。
　　交行目前拨备覆盖率为131%，比去年年底的117%提高了14个百分点，含一般准备的拨备覆盖率为202%，比去年年底的166%提高了36个百分点，信贷成本为0.52%，比去年全年的0.8%继续明显下降。但资产质量改善的持续性让人担心。
　　交行在前三季度新增了4778亿元贷款的基础上，实现了不良贷款率的持续下降，三季度末，交行的减值贷款率为1.44%，比年初下降了0.48个百分点，但是不良贷款余额明显上升。
　　上半年交行就没有实现不良双降，不良贷款率是在贷款规模迅速增大的前提下迅速下降的，但是整体不良贷款余额上升，三季度末不良贷款余额为260亿元，比年初增加4.92亿元，其中，抵质押贷款和担保贷款占比达到了83%，信用贷款占比达到17%。
　　数据显示，主要是关注类贷款的余额从年初的541.42亿元增加到550.03 亿元，增加了8.61亿元，次级类贷款的余额也从年初的120.87亿元增加到128.2亿元，增加7.13亿元，是银行不良贷款增加的主要来源，此外，前三季度银行还实现了25亿元的核销，如果将核销还原，则交行的不良贷款余额将上升到29.92亿元，整体不良贷款率上升到1.58%。
　　从不良贷款的迁徙情况看，不良贷款减少了78.28亿元，其中现金回收33亿元，现金回收率达到30%，核销25亿元，但是三季度报告期内新增不良贷款达到83亿元，占全部贷款的比重达到0.46%，期内银行新增不良贷款出现了较大幅度的增加，超过了去年全年的不良贷款形成率；其中关注类贷款和次级类贷款的余额都有明显的上升。
　　据了解，2008年全年交行仅仅新增了42.8亿元的不良贷款，其中还包括了地震因素导致的11.6亿元的不良贷款，这表明，交行在今年较长的一段时间内，都没有实现不良贷款的双降，这一点应该值得投资者的关注。
　　交行表示，虽然目前其不包括一般准备的拨备覆盖率只有131%，好像低于银监会公布的150%的标准，但银监会的计算口径是坏账准备和按照五级分类法确认的不良贷款，而交行是按照国际口径，也就是逐笔计提的准备加上组合准备与减值贷款的比率，如果按照银监会的计算口径，交行的拨备覆盖率已经超过了150%。
　　这不能掩盖交行不良贷款余额和新增不良贷款形成率迅速上升的事实，与交行三季报中“业务结构明显优化”有矛盾之处。交行贷款增量主要投向公共事业、交通、批售、服务等领域，这些行业风险系数并不高。
　　交行认为，在目前不良贷款余额只有260亿元较小的基础上，再实现余额持续下降比较困难；而且交行不良贷款余额的上升大部分可以归口到信用卡业务的快速发展所带来的信用卡信贷上，这与信用卡不良贷款核销政策没有放开有一定的关系；此外今年不良贷款余额的增加也与一些个别例外情况的出现有一定关系。
　　未来交行不良贷款余额还会在260亿元左右波动，不排除有小幅增长的可能，但是不良贷款率会持续下降。
　　交行的资产质量变化趋势或许是银行业整体情况的一个注脚：在经济没有实质好转之前，加上2010年的情况不确定性很大，银行业今年新增的天量贷款在未来的演变和可能出现的风险，会在目前阶段严重制约银行估值的持续提升。
　　从开盘半小时看，延续周五的尾盘反弹走势，两市股指开盘继续跳空高开，沪市股指一举站上3200点一线。民生银行(600016,股吧)跳空高开2%，在周五的上扬突破后，今日继续跳空上行。短期该股将考验前期高点8.76元，关注该点位突破的有效性。中国南车(601766,股吧)今日开盘继续上行，股价创出新高，近期该股连续作出5连阳走势，预计和北车上市定位非常有关，后市仍可看高一线。周五的调整未能延续，使得多空的天平再次偏向了多方，也使得短线资金在此选择投机性做多。因此，本周短线机会较大，可关注中小盘个股的机会。沪市股指有望上试3255点。9：40分后，万科(000002,股吧)股价大幅拉升，重新站上12元一线，使得后市该股有可继续关注，短线买入机会出现，可择机介入。
　　本报讯 证监会日前公告，深圳市漫步者科技股份有限公司和马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司的首发申请均获通过。同时，发审委定于11月18日审核苏州通润驱动设备股份有限公司和大连科冕木业股份有限公司首发申请，两公司拟登陆深交所。
　　据悉，漫步者拟公开发行3700万股，发行后总股本1.47亿股，募集资金用于年产860万套多媒体音箱建设等4个项目，合计投资额4.2亿元；鼎泰稀土拟公开发行1950万股，发行后总股本7783万股，募集资金用于年产3万吨稀土多元合金镀层钢丝钢绞线等3个项目，合计投资额1.4亿元。
　　于本周三上会的科冕木业主营中高档实木复合地板，保荐人为民生证券，本次拟公开发行2350万股，今年上半年每股收益为0.11元；通润驱动主营电梯曳引机，保荐人为东吴证券，本次拟公开发行不超过2550万股，今年上半年每股收益为0.62元。
　　招商证券11月15日发布公告称，公司首次公开发行的股票将于11月17日起在上证所上市交易。以发行价计算，招商证券的总市值高达1111.35亿元，成为国内市值排名第三的券商股。分析人士指出，招商证券发行价高达31元，发行市盈率为56.26倍，3个月后，网下发行股份解禁时214家机构投资者的未来令人担忧。
　　招商证券公告称，公司已于11月10日公开发行流通A股约3.6亿股，发行后的总股本为35.85亿股，发行价格31元/股。其中，本次将于17日上市的是网上定价发行的2.87亿股。
　　分析人士指出，以发行价计算，招商证券的总市值高达1111.35亿元，仅次于中信证券（600030）和海通证券（600837），成为国内市值排名第三的券商股。同时，鉴于海通证券的最新市值仅为1282亿元，预计招商证券上市后将跃居券商股市值第二名。
　　11月13日，286837个账户在招商证券网上申购中“幸运”地获得了每人认购1000股的中签机会。每股定价31元，募资总额111.15亿元，在申购中冻结的资金规模达到1.04万亿元，招商证券成为近期A股发行市场中的“巨无霸”。
　　相比今年8月光大证券58.56倍市盈率，招商证券再次以高达56.26倍市盈率发行，让投资者和很多市场参与人士大为不解。
　　分析人士指出，超过50倍发行市盈率的溢价水平，对于作为竞争充分、发展成熟的强周期的证券行业，其发行价格水平如此之高，超出预期。对于此次网下发行的7170万股，虽然让214个机构配售对象户均获配超过30万股，但招商证券此次确定每股31元发行价对应的56.26倍的发行市盈率，却不禁让人为3个月过后，网下发行股份解禁流通之时这214家机构投资者的命运而担心。
　　证券时报记者 李 方 丽
　　本报讯　尽管入市时间尚浅，一对多业绩分化已现。证券时报记者首次从多家银行渠道获悉，有收益较高的一对多产品净值已经超过1.10元，跑赢了同期所有公募基金；而有的产品收益仅1%，远不及同期公募产品。同时，由于“一对多”是近期市场热点，一些由基金公司担任投资顾问的银行理财产品也号称“类一对多”，搭车叫卖。
　　一对多收益超10%
　　刚刚起航的一对多产品遇上了近来市场的“好天气”，有一只入市1个多月的产品，收益已经超过10%。
　　记者根据某银行客户经理提供的最新数据来看，截至11月6日，深圳一家大型基金公司托管在该行的一对多产品净值为1.103元。据了解，该产品成立于9月24日，10月初入市运作。记者查阅天相发现，在9月20―30日成立的公募基金中，没有一只产品的同期收益超过10%，其中还包括了指数型基金。“一对多产品的收益每周会披露一次，这个最新净值距离现在已经有好多天了，加上最近几个交易日的变动，有可能收益更高了。”业内人士透露，最近入市的一对多产品适逢良好的市场时机，大部分产品都获得了超过3%的收益。
　　不过，一对多产品的业绩差距正在拉开。前述银行在10月12日发行了国内一大型基金公司旗下的一对多产品，其在11月6日的净值为1.01元，显然建仓速度较慢。而据另一家银行客户经理介绍，深圳一家中型基金公司旗下2只一对多产品分别于9月30日、10月27日结束发行，在11月11日的净值分别为1.0660元、1.0120元。而对比同期的公募基金业绩来看，这两只一对多产品在业绩领先优势并不明显，比如，成立于10月28日的中邮核心优势，11月11日的净值收益为3.7%。
　　“类一对多”产品搭车叫卖
　　由于一对多是近期市场热点，一些由基金公司担任投资顾问的“类一对多”产品，也在银行渠道搭车叫卖。
　　“你要咨询一对多吗？我们这里有基金公司担任投资顾问的产品，和一对多一样的，都是基金公司负责投资，门槛只要50万。”上周五，记者在向某银行客户经理咨询时，多次听到有关对基金公司担任投资顾问的银行理财产品的推荐。
　　事实上，包括阳光私募在内的银信产品和基金一对多实质上都是私募类的产品。“它们在产品类型上并没有多大区别，仅是费率或者投资门槛上稍有差异。鉴于近期投资者对一对多关注较多，银信理财产品号称‘类一对多’进行营销也在情理之中。”有基金公司市场部人士说。
　　业内人士称，“一对多”作为新生事物，过往业绩参照较少，投资者对“一对多”的了解大部分仍限于产品契约。事实上，市场上早已存在着“类一对多”产品，即由基金公司担任投资管理顾问的理财产品。投资者可以通过基金公司担任的“投顾”理财产品的业绩表现，来分析选择基金公司的“一对多”产品。
　　老鼠过街，人人喊打。
　　离今年融通基金张野"老鼠仓"事件处罚才过两个月，粤派基金公司中再曝"顶风作案"筑"老鼠仓"的基金经理，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，监管部门对他们已正式立案调查。
　　《投资者报》数据研究部对这三位涉嫌"老鼠仓"的基金重仓股分析发现，他们重仓持有的大多数是大蓝筹股，"用此障目，扮演乖孩子"，然后在非重仓股上偷粮建仓，赢得私利。
　　这样操作的基金经理损害的首先是基金持有人的利益，《投资者报》发现，这些筑"老鼠仓"的基金经理不仅管理的基金业绩为末流，且在本报8月17日独家首发的"454名基金经理赚钱榜"上，也难以在前列找到他们的身影。
　　他们都不是赚钱能手
　　尽管涂强、韩刚和刘海都是在2006年甚至更早就已开始担任基金经理，但在大多数投资者心中并没有留下多少印象，在本报"基金经理赚钱榜"前100名的表单中，也找不到任何一个人的身影。
　　翻开三位基金经理的履历，不难发现，在年轻的基金业基金经理队伍中，他们算是老人。
　　韩刚，在2005年的基金经理花名册中，就可以查到担任长城久恒（200001）基金的基金经理，当时，全国的基金经理总人数不超过100人。一年之后，与韩刚同在长城基金公司任职的刘海也开始担任长城货币（200003）的基金经理，这时，中国基金业爆发式的增长才刚刚起步。
　　在基金业日趋火热的时刻，涂强也走马上任，2006年11月22日开始，与邓春明、毛从容共同担任景顺长城动力平衡（260103）、景顺长城货币（260102）、景顺长城优选（260101）股票的基金经理。
　　韩刚虽然管理了长城久恒和长城久富（162006）平衡两只基金，但并没有让他在赚钱榜排名中位居前列。从业以来，韩刚担任基金经理累计收益率为54%，而同期上证指数的累计增幅为60%.刘海管理的是非权益类资产，在长城基金公司中，先后担任长城货币、长城稳健增利债券和长城久泰（200002）300的基金经理，在"454名基金经理赚钱榜"中，共赚取1.57亿元，排第194名，处在总体排名中游。
　　涂强是这次"老鼠仓"中管理过基金最多的基金经理，一共管理了4只基金，几年下来，该基金经理不仅分文没有赚到，截至今年二季度，累计亏损了2.38亿元，在本报"454名基金经理赚钱榜"中，排第315名。
　　涂强四十仍"惑"
　　俗话说，"四十而不惑".进入不惑之年的涂强似乎依然保持"惑"的状态。
　　在这次被立案调查的基金经理中，涂强是管理过基金最多的基金经理。除了9月停止任职的景顺长城鼎益（162605）基金外，8月之前，他还管理着景顺长城动力平衡、景顺长城优选和景顺长城货币基金。
　　景顺长城优选是一只开放式股票型基金，在其管理期间累计收益率为67%，同期股票型基金平均收益率为125%，在90只可比的基金中排名倒数第二。
　　景顺长城动力平衡的业绩也不理想，在管理期间累计实现收益率81%，同类产品同期的平均收益率为106%，在87只可比基金中，位居第65位。
　　从上述两只基金的重仓股看，涂强偏爱金融股票、消费类股票和地产类股票，无论是在熊市还是牛市，这两只基金基本上都重仓持有这些股票。
　　最偏爱持有的金融类股票有招商银行(题材，主力，敢死队)（600036）、浦发银行(题材，主力，敢死队)（600000）、中国平安(题材，主力，敢死队)（601318）和中信证券(题材，主力，敢死队)（600030），最偏爱持有的消费类股票有贵州茅台(题材，主力，敢死队)（600519）和苏宁电器(题材，主力，敢死队)（002024），最偏爱持有的地产类股票是万科（000002）A，这些重仓股基本上长期出现在前十大重仓股中。
　　此外，他还管理了一只非权益类基金——景顺长城货币基金，业绩也没有摆脱末流的命运。在管理期间，累计实现的利润率为7.75%，在同类48只可比基金中位居第33位。
　　这三只基金是三位基金经理共同管理，景顺长城鼎益则是涂强一个人单独管理，业绩也没有因为一个人可以独立决策而有所起色，依然落在中下游的位置。
　　从3月17日担任该基金经理以来，截至涂强离职，这只基金累计增长率为28%，同期同类基金的平均收益率为34%，在184只可比基金中，排在134名。
　　在管理该基金时，涂强并没有显出其新意，基本上和前两只基金保持一致的思路，连重仓持有的股票也雷同。连续管理的两个季度中，其依然重仓持有金融类的招商银行、浦发银行和中国平安，消费类重仓持有贵州茅台。
　　从重仓股看，涂强重仓的都是大盘蓝筹股，这些股票流通盘太大，即便筑上"老鼠仓"，也很难从中获利。
　　韩刚停业三年学会筑"老鼠仓"
　　韩刚2005年担任不到一年的基金经理，此后停任基金经理近三年。想不到，三年"潜水"之后，重新担任基金经理不到一年，他就使出了建"老鼠仓"的本领。
　　在韩刚的个人简历上可以看出，无论是从踏入基金行业的时间还是担任基金经理的起点，他已是基金行业的老人，但这位基金业的元老级人物，存在一些让人难以琢磨的个人历史，也许正是因为这些难以琢磨的东西，让他今年沦为第二批被揪出私下筑仓的"硕鼠".
　　2001年7月，韩刚已是长城基金公司研究员，当时，中国开放式基金业刚开始。韩刚很幸运，在担任研究员三年后，走马上任长城久恒基金经理，这种模式是很多研究员期望的模式。
　　可是，担任不到一年的基金经理，因为基金业绩远远落后于同类基金而被罢免。长城久恒基金是一只混合型基金，在韩刚担任基金经理期间，50只可比基金长城久恒基金排在第38位，收益率为7%，与同期沪深指数比较涨幅两个百分点。
　　在重仓股选择上，韩刚对交通运输十分看好，在任职的近一年时间里，几乎一直首配这个行业；此外，他还比较青睐食品饮料、电力、通讯行业，其整体的行业配置比例也居于前列。上海机场(题材，主力，敢死队)（600009）连续三个季度排在重仓股的首位，此外贵州茅台、长江电力(题材，主力，敢死队)（600900）、中兴通讯(题材，主力，敢死队)（000063）也长期位在十大重仓股前列。
　　尽管韩刚由于业绩较差不再继续担任基金经理，但他的"仕途"并没有因此受到多少影响。此后，接二连三地走马上任基金管理部副总经理、研究部副总经理。
　　2009年1月，韩刚再次担任基金经理，所不同的是，这次是管理的是一只股票型基金——长城久富基金。
　　四年前低仓位、管理业绩差的伤痛让韩刚风格大变，担任长城久富基金经理后，他开始快速加仓。2008年底，该基金保持着合约规定的60%的低仓位，2009年一季度，韩刚迅速加仓至80%，此后管理的二季度、三季度均维持在80%以上的仓位。
　　虽然这次仓位管理策略是正确的，但其业绩没有因此大放光芒。在其担任基金经理期间，长城久富累计增长率49%，在178只同类基金中排83位，和沪深300指数增幅比较，低16个百分点。
　　从韩刚这三个季度布局的十大重仓股而言，应该是基本把握了2009年的投资方向，但从其业绩与沪深300增幅差距来看，背后一定存在隐藏的故事。
　　其前十大重仓股中，金融股位居首位，从一季度只持有招商银行、浦发银行和中信证券，到二季度增加兴业银行(题材，主力，敢死队)（601166），三季度继续再增加民生银行(题材，主力，敢死队)（600016）和建设银行(题材，主力，敢死队)（601939），十大重仓股中有6只是金融类股票。虽然金融板块今年以来整体增幅不低，但毕竟只占基金总资产的38%，对基金业绩贡献有限。
　　还有62%的投资会对基金业绩产生重大影响，韩刚下手的地方也一定会在这62%的资产投资中，这也就是投资者看到——虽然韩刚选择的重仓股没有太大失误，但业绩不尽入人意的原因所在。
　　非股票基金经理也可筑"老鼠仓"
　　谈起基金经理的"老鼠仓"，一般是和股票型基金经理联系在一起，这次刘海打破了人们的这个习惯思路。
　　刘海是位年轻的基金经理，在2006年开始管理长城货币基金，2008年8月新增管理长城稳健增利（200009）基金；今年7月，还曾代理杨建华管理长城久泰300指数基金一个月，该指数基金收益率下滑了11%.
　　刘海重点管理的两只非权益类基金，其中长城货币基金不能投资股票市场，长城稳健增利基金规定"部分基金资产可适度参与二级市场权益类金融工具投资".
　　从长城稳健增利参与权益类投资的程度来看，比例不高。担任该基金的基金经理以来，刘海在2009年市场行情非常火热的情况下，股票投资比例才占基金总资产的14%，而在其他的几个季度里，这一比例非常低，比如，在2008年四季度、今年一季度和三季度，股票比例分别为0.05%、7%和0.03%.
　　其中今年三季度持有的0.03%可以说和刘海没有关系，因为刘海9月22日离职，而三季度末持有的是两只创业板股票神州泰岳(题材，主力，敢死队)（300002）和南风股份(题材，主力，敢死队)（300004），分别中签500股，这两只股票的发行日期是9月25日，刘海此时已经离职。
　　从二季度持有的重仓股看，也没有太多"老鼠仓"价值，因为十大重仓股基本上全是流通市值大的股票，如中国太保(题材，主力，敢死队)（601601）、中国人寿(题材，主力，敢死队)（601628）、中国平安、中信证券、中国联通(题材，主力，敢死队)（600050）等股票。这种重仓股表现，与前面两位"老鼠仓"主角的状况，基本雷同。（刘宗源　 投资者报）
　　延伸阅读
　　“老鼠仓”冲击下的珠三角基金公司
　　11月的深圳，柔风拂面，当地的出租车司机很自豪地向来自北方的客人夸道，现在是深圳最好的季节。然而，舒适的清风难以遮挡8月以来证券监管层突击检查的"暴风雪"，这场"暴风雪"让漩涡中心的深圳基金公司颇不宁静。
　　11月5日，深圳证监局发布公告，该局对辖区14家基金公司的基金经理的执业行为进行突击检查，检查发现，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，深圳证监局立即启动稽查提前介入程序，随后正式立案稽查。
　　深圳证监局有关人士11月10日告诉《投资者报》记者，目前案件调查正在进行之中，结果什么时候出来尚不知道。但有知情人士告诉《投资者报》，具体结果最早可能11月中下旬出来。
　　记者进一步采访获知，景顺和长城基金公司在事件发生后，进一步加强了内控，目前他们也在等证监局的最终结果，涂强、韩刚、刘海虽然免去基金经理职务，但还照常到公司等待审查。
　　监管重拳出击背后
　　今年8月，深圳证监局在没有告诉基金公司的情况下，对深圳14家基金公司进行突查，监管层的突袭，在深圳以及全国基金业内掀起不小的波澜。
　　据知情人士告诉《投资者报》记者，早在8月，检查的初步结果已经出来，但当时，监管局让两家"出事"基金公司保守"秘密"，以方便调查。突击检查之后，两公司已停止涂强等人的基金经理职务，改由公司其他人代替。
　　9月份，因检查的具体结果尚不明确，而又迫于30个工作日内申报的法律要求，就如何拟写受审查基金经理的离职公告，两家公司都咨询过深圳证监局，最后决定以"个人原因"作为不再担任基金经理的理由。
　　9月19日、9月22日，景顺长城基金公司和长城基金公司分别以"因个人原因"为由发布正式公告，涂强、韩刚、刘海不再担任基金经理。
　　就坊间盛传的"出事的远不止这两家基金公司"、"还有投研人士未曝光"等消息，深圳证监局相关人士告诉《投资者报》记者，"事情还在调查中，至于其他公司人员有没有涉嫌违规，目前不方便说。"
　　严内控难抑老鼠仓
　　继今年上半年融通基金曝出"老鼠仓"之后，深圳基金公司再曝"老鼠仓"，让不少基民伤透了心。在北京近期举办的金博会上，一位姓王的基金投资者得知记者身份后，情绪激动地说："我再也不买基金了。"这虽是气话，也反映了基民对基金行业的担心。
　　就在曝出"老鼠仓"的当周，《投资者报》记者走访了深圳数十家基金公司，并对其内控有了直观上的认识。
　　这些基金公司普遍设有一个玻璃柜子，柜子中有数十个小抽屉，抽屉里放着几部手机，有手机的抽屉上了锁，每个小抽屉上写着基金经理的姓名。根据这些小抽屉，可以知道哪位基金经理在单位。
　　这些小抽屉由保安看守，交易时间基金经理不能拿走手机。同时，基金经理办公固定在另一个专门的区域。
　　每家基金公司均有独立的交易室，设有门禁系统，多家基金公司的员工告诉记者，在公司工作了数年，也无缘进去看一看。
　　很多基金公司在公司的每个角落里都安装了摄像头，在一个会议室或者某个"秘密"的房间里，通过数个墙挂式屏幕可以监控到每位员工、包括基金经理的一举一动。
　　基金"一对多"业务部门有专门的工作区域，一般是一个独立的房间，部门与部门间大多都设有门禁系统。基金公司的投研部门一般与其他部门相独立，走访的基金公司中，几乎所有基金公司投研部门在同一楼层，而市场等其他部门会安排在其他楼层。
　　据多家基金公司介绍，投研部门人员的MSN、QQ等即时通讯工具被完全监控，电话有录音，而且这些内容要保存五年以上。
　　此外，一些基金公司还推出最新招数——要求公司非投研部门人士不能看股票行情。但任职于北京的一位基金经理告诉记者，这种不近人情，采取"堵"的办法并不能从根本上解决问题。
　　一位曾在证监局工作数年的基金公司督察长告诉《投资者报》记者，除了上述"监控"手段，基金公司督察长还可以向董事会申请监查基金经理的交易情况，且基金经理的交易情况可以通过公司的内部系统看到。他认为，此次"老鼠仓"事件给督察人员再次敲响了警钟。（投资者报）
　　在1545家A股市场样本公司中，仅占样本总量不足19%的292家央企，却创造了高达92%的经济增加值。央企在过去一年中体现出了绝对的“管理优势”，让人不知该为其喝彩还是应感到悲哀。
　　尽管在公司治理等方面或存不足，但央企的获取资源能力以及对上下游的议价能力毋庸置疑。这种优势多来自于央企的行政垄断，而不是在市场竞争中形成。
　　因此，可以说央企的“管理优势”是一种现阶段经济体制下的畸形优势。
　　九成EVA“央企造”
　　统计1545家样本公司实际控制人类型的结果显示，央企为292家，占总数的18.9%；地方国企数量最多，为628家，占比达到40.6%；民企数量有551家，占比为35.7%；另有74家上市公司的实际控制人为境外投资人、大学等其他所有制形式，占比4.8%。
　　无论是总投入资本，还是实现的净利润以及经济增加值，央企都占据明显的主导地位。
　　最近一个年度（2008年上半年至2009年上半年），全部样本公司的总投入资本合计达8.07万亿元。其中，央企总投入资本达到4.5万亿元，比重达到68.2%。而公司数量接近央企两倍的民营企业，过去一年中的总投入资本合计只有8276亿元，不到央企的1/5。
　　这表明，无论是股权投资人，还是银行等债权投资人，都对央企有明显偏好。央企在获取资本投入方面有强大的优势。
　　占据了资源和资本绝对优势的央企，在一年中合计实现净利润2186亿元，扣除非经常损益后净利润为2204亿元，上述两项会计指标占全部样本公司贡献值的比重分别为63.5%和71.4%。
　　而在价值创造方面，占比18.9%的央企在过去一年中合计创造EVA为3072亿元，占全部公司创造EVA总量的比重达到92%。其中中国石油(601857,股吧)和中国石化(600028,股吧)两家公司创造的EVA就高达2306亿元，占上市公司EVA总量的近七成。与此形成鲜明对比的是，占比35.7%的民企合计创造的经济增加值则为负3.2亿元。
　　可以看出，央企经济增加值创造规模体现出的管理能力要远远甚于民营企业。民营企业规模小，投入资本少，资源获取不具优势，管理能力相对偏弱，抗风险能力差；而央企规模大，总投入资本巨大，资源获取方面存在天生的强大优势，管理能力要明显优于其他所有制公司，在经济低迷中体现出明显的抗风险能力。
　　最差的也是央企
　　但我们也看到，央企内部也存在明显的分化。292家央企上市公司中，实际上有150家公司的EVA为负值，占比超过50%。
　　其中，中石油一年中创造EVA达到1361亿元，而中国远洋(601919,股吧)则毁灭了98亿元的EVA，形成鲜明反差。
　　我们分析了基于EVA创造值评估的央企管理能力前10名和后10名的公司，结果发现，那些通过行政垄断拥有上下游强大的议价能力，从而能保证毛利率的央企才能在逆境中继续保持优势。否则，即便是拥有垄断优势的央企也同样在危机中衰落。
　　前10名央企中，中国石油、中国石化、中国神华(601088,股吧)三家公司无疑是拥有强大上下游控制能力的典范；中国联通(600050,股吧)的业务需求具有消费刚性，因此在经济危机中也能体现出优势；中国铁建(601186,股吧)、中国中铁(601390,股吧)、葛洲坝(600068,股吧)则受益于国内基础设施投资建设热潮，业务增长迅猛。
　　而在后10名央企中，10家公司基本上都不存在对上下游的控制能力，一方面，原材料采购价格的议价能力较弱，需要承担与经济形势不匹配的成本；另一方面，产品或服务价格受经济形势的影响非常明显，下降幅度较大。这种情况下，自然无法为投资人创造价值。
　　央企所获投入是民企10倍
　　从对投入资本的统计看，A股市场的民营企业规模明显较小。551家上市民企，总投入资本合计只有8276亿元，平均每家公司的投入资本只有15亿元。
　　与此相对比，292家上市央企总投入资本达到4.5万亿元，平均每家公司为154亿元，是民企的10倍之多；628家上市地方国企的总投入资本也达到2.53万亿元，平均每家公司的投入资本40亿元，是民企的2.7倍；而74家其他所有制类型的上市公司平均每家公司的投入资本也达到了29亿元。
　　这表明，相比于其他所有制类型，民企的投入资本规模偏小。
　　尽管民企在制度设计、员工激励等治理层面的管理能力未必差，但毕竟公司规模小，相比于实力雄厚的央企，民企在资源获取、上下游议价等方面劣势明显，管理层在应对行业景气整体下滑时的能力要逊于大公司。
　　因此，从权衡价值管理的综合管理能力看，央企显然要比民企更有优势。
　　畸形优势
　　从以上分析可以看出，从投入资本规模看，央企实力雄厚，因此吸引的投入规模巨大，从而形成了强大的上下游溢价能力，加上固有的行政垄断优势构成的强大的资源获取能力，尽管央企内部也有分化，但整体上有着较其他所有制类型公司更强大的价值创造力，即权衡价值管理的综合管理能力。
　　追根溯源，央企的这些优势均来自于行政垄断构成的对资源的强大获取能力，资源则包括了自然资源和客户资源。
　　由于行政垄断，比起完全竞争行业的公司，垄断央企获取资源的代价极小。比如，中石油拥有国内油气开采权，其他公司无法进入，这在很大程度上将公司的开采成本降低在可控范围之内；中国铁建和中国中铁，两家公司在国内铁路建设市场为寡头垄断，虽然已与铁道部“脱钩”，但在铁路建设项目资源获取方面无疑具有非常明显的先天优势。
　　对于央企因资源获取能力上的优势而取得的管理能力排名靠前，我们应当承认其现实存在，并且在未来的很长时期内，这种优势还将延续。
　　但是，对此我们并不鼓励和推崇。因为，在与民企进行的市场竞争中，央企无疑是抢跑者，而这对活跃市场、激活民间资本有百害而无一利。
　　不过，令人欣喜的是，一些民营公司通过自身努力已经体现出强大的管理能力，比如美的电器(000527,股吧)，在2009最佳管理公司排名中它已经从去年的第55年大幅跃升至今年的第33名，成为最佳管理民企。
　　周一沪深股市双双高开，随后稍作整理，股指发力上攻，沪指盘中突破前期高点，截至发稿最高摸至3222.57点，创反弹以来新高。
　　盘面上，受奥巴马访华影响，奥巴马概念股全线走强，环保、新能源、低碳经济类个股表现活跃，菲达环保涨停，家电板块继续上周强势表现，美菱电器涨停。
　　
　　热钱再度涌入我国迹象明显 监管层预警不断升级
　　种种迹象表明，在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱正在加速涌入我国。与此同时，我国监管机构的预警也在不断升级。专家称，要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。
　　关注：热钱再度卷土重来
　　与去年底经济危机全面爆发时国内担心热钱集体抽身冲击市场形成鲜明对比，时隔一年，担忧热钱大举回流的呼声再起。
　　央行最新数据显示，第三季度中国外汇储备新增618亿美元，其中有410亿美元无法用经常项目顺差与FDI(国际直接投资)来解释。专家认为，剔除汇率调整因素后，大部分属于无法解释的热钱。
　　从另一项外汇资金进出主要指标――外汇占款来看，9月新增外汇占款为3985.23亿元人民币，比起8月和7月的1239.38亿元以及1540.91亿元的新增量，出现大幅上涨，预示着进入国内的外汇资金大幅攀升。
　　此外，QFII向来是国际热钱的风向标。国内上市公司陆续披露的三季报显示，QFII正在大幅提高金融、地产行业的持股比例。而不久前外汇管理局外管局将单家QFII申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元。
　　与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。为此，金管局13日三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，令本周三的银行结余增3063.78亿元，首度突破3000亿元大关，创出历史新高。
　　除数据资料之外，近期广东等沿海地区的媒体也频频曝出，当地已经出现了类似2007年热钱涌入的一幕，许多海外资金以内地的实体企业为载体变相进入内地。
　　探因：押注人民币升值和中国经济复苏
　　“现在，中国集热钱涌入的所有因素于一身。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员李众敏对记者表示，国际短期资本正在押注人民币升值。
　　人民币无本金交割远期NDF，通常被用来衡量海外市场对人民币升值的预期。上周五一年期NDF收于6.627，隐含市场预期未来一年人民币对美元的升值幅度达到3.03%，远期市场对人民币升值的预期再次走强。
　　近期，B股指数持续飙升，11月以来上涨幅度超过20%，上周五更是大幅上涨了9.42%，这也从另一个侧面印证海外资本对人民币升值的预期。
　　此外，美国总统奥巴马昨日晚间抵达北京，开始其上任后的首次访华。此前奥巴马在接受媒体专访时曾暗示将借此与中国方面探讨汇率问题。市场预期，他将再次对人民币升值施压。
　　“除了人民币升值预期以外，中国经济率先复苏，带动资本市场走强，也是吸引热钱流入的重要因素。”亚洲开发银行首席经济学家庄健指出。
　　来自美国基金研究机构EPFR的统计显示，今年以来，新兴市场已累计吸收逾500亿美元资金，“金砖四国”的股票基金都出现了资金净流入。
　　易方达投资总监陈志民也认为，中国V形复苏趋势已经确立，全球政治、经济格局正在发生变化，国际热钱通过各种灰色渠道开始流入，推高A股重心。
　　“而从外部来看，在宽松财政货币政策的作用下，美国经济在2009年下半年仍将继续反弹，美国金融机构重新配置风险资产的过程就不会逆转，这就意味着将有更多的短期国际资本从美国流入到新兴市场国家。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员张明预计，热钱在2009年下半年乃至明年上半年将继续流入我国。
　　渣打银行最新研究报告指出，调低了对2010年中国CPI和基准利率水平的预期，同时预计2010年一季度末和二季度央行将两次上调基准利率各27个基点。业内认为，这无疑为热钱流入又打了一针“强心剂”。
　　应对：监管层预警不断升级
　　面对来势汹汹的热钱，我国政府也将预警不断升级。
　　央行11日发布的《第三季度货币政策执行报告》首度提出“结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”。
　　对此，中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，中国央行的这个新提法表明，近期国际热钱涌入现象引起决策层高度关注，中国将会更多考虑资本投机因素，加强风险控制，保障金融安全。
　　此外，今年11月4日正式挂牌成立的中国人民银行货币政策二司，将把工作重点放在“进一步完善人民币汇率形成机制的改革方案，拟定汇率政策目标，跟踪监测全球金融市场汇率变化，研究检测国际资本流动”，显示了在日益复杂的国际资本流动情况下，国家对于汇率机制问题的重视。
　　据业内人士透露，外管局也正在加强热钱通过企业结汇额度进入中国的监管。
　　对于热钱流入可能推升A股市场再次非理性上涨的普遍担忧，李众敏称，A股在经历了2008年的重挫之后，将很“乐意”再回到6000点的巅峰，对此无需过多担忧。最应当关注的是，政府4万亿元刺激计划主要实惠了公有部门，热钱推高资本市场以后，本已“缺血”的私营部门，可能面临融资空间再次被挤压的恐怖局面，由此将导致中国国内经济结构失衡的加重。(北京商报)　　和讯特约
（和讯财经原创）　　本文投稿于11月14日
（和讯财经原创）　　从最近10年的统计分析来看，中国豆油(资讯,行情)消费库存比与期货价格走势呈正相关，并具有领先指标性质(提前1年)。因此中长期来看，当年豆油消费库存比可以做为次年豆油期价走势的一个参考指标。由此可以预测，在2009年豆油消费库存比上升的前提下，2010年度豆油期货价格上涨是大概率事件。
（和讯财经原创）　　豆油期货是中国期货市场中农产品(000061,股吧)存量资金和流动资金最大的品种之一，占国内整个期货市场交易额的10%左右。2009年，在世界大豆(资讯,行情)丰收预期及国内大豆政策的双面影响下，豆油价格剧烈波动，走出了宽幅震荡行情。
（和讯财经原创）　　近期豆油市场表现出较强的多头趋势，期价再次冲击7400关口。从周K线图来看，期价现处于收敛三角形上边，突破在即。然而，市场对后期豆油供需形势判断不一，分歧依然较大。针对以上问题，我们选择了中国豆油消费库存比做为中国豆油供需的综合反应指标，并试图寻找其与豆油期价的关联性，以作为豆油期价中长期走势的一个参考。
（和讯财经原创）　　图2是2000年至2009年国内豆油消费库存比与现货平均价格走势的对比图。从图中我们可以看出，近10年豆油消费库存比呈阶段性上涨趋势，这表明我国豆油产量及进口虽在快速增加，但消费量也同时保持高速增长，总体表现为需求强于供应，豆油价格也随之保持震荡上行态势。
（和讯财经原创）　　如果把图2中的现货价格向前平移1年(图3)，可以看出当年的豆油消费库存比与次年现货价格走势更趋于一致，这提示消费库存比可能存在领先功能。从供需角度来看，消费库存比反映当年供需关系，且年中的官方每月预测值与年终统计值偏差一般不大，稳定性较好，具备长期指导作用。消费库存比上升，说明需强于供，现货价格随之上涨也是符合规律的。
（和讯财经原创）　　再来看图4，国内豆油期货与现货价格走势基本一致，统计豆油期货上市以来，两者相关系数达到了0.9763。因此可以认为，豆油期货价格应该与现货价格一样，其与消费库存比也存在图3中相似的关联性。
（和讯财经原创）　　小 结：
（和讯财经原创）　　豆油是国内今年涨幅最小的品种之一，前期由于受到供应充足打压，期价表现弱势，但随着上游库存的逐步消耗，豆油期价近期开始表现强势，资金关注度也逐渐提高，具备补涨潜力。
（和讯财经原创）　　现美国大豆产量基本确定，后市或将转向对需求的炒作，而近10年消费库存比的逐步攀升，或将继续引导豆油期价走高。建议关注。
（和讯财经原创）　　以上分析仅供参考。
（和讯财经原创）
　　全文下载：豆油2010年上涨是大概率事件
　　Moscow, Nov 13, 2009 - (ACN Newswire) - 以下是全球最大铝及氧化铝生产商俄罗斯铝业联合公司副行政总裁Artem Volynets对中国市场之看法:
　　「俄铝实在是一家亚洲企业，旗下百分之八十的铝生产设施均位于亚洲，主要的铝治炼厂也不过距离中国边境五百公里，比莫斯科及伦敦离北京还要近。从西百利亚把铝运至中国的成本及时间均所费 不多。瓦尼诺 (Vanino〕与上海之间的运输费每吨只需十五美元。
　　众所周知中国面对能源短缺的问题，须向外购买原油。而生产铝需消耗大量能源，对于一个需要入口能源的国家来说从事相关生产实不切实际。这些国家正转向生产高增值产品，成为铝进口国。日本及韩国是其中例子，它们均主力发展下游业务。这也是中国正依循的方向。
　　俄铝是中国最合适的伙伴。我们并无打算与出入口商竞争。我们的计划是与七至八家如中国北方工业一般的大客户建立长期可靠的关系，为它们提供优质的铝。
　　与中国最大综合企业之一中国北方工业公司(「中国北方工业」)的合约是在中国市场内的一项突破。它标志着中国市场经营理念的改变，从已往维持平衡转为依仗进口。
　　另一值得注意的现象是环球铝消费已大部分转移至亚洲。
　　只有俄铝能够满足经济在迅速增长的中国在铝方面的需要。我们是唯一能够迅速及大规模增加产能的供货商，并且位置贴近中国。其它公司不是无法迅速扩产便是受到本身生产循环的限制。
　　至于共同发展项目，我们将争取与如中国北方工业等大客户达成供应合约或通过合作开发让伙伴获得所需原料。」 发表完毕。
　　关于 俄铝
　　俄铝 (www.rusal.com) 是全球最大的铝业公司，占全球铝及氧化铝产量分别约11%和13%。俄铝在五大洲19 个国家共雇用逾75,000名员工，产品主要销售往欧洲、日本、韩国、东南亚及北美市场。
　　上周市场横盘震荡整理，大盘未能顺利突破3200点阻力关口。成交量方面较前周继续保持平稳。市场风格方面，大盘蓝筹股依旧不敌中小盘活跃状态，尤其以农业、木材、消费、批零等行业涨幅居前。基于此，中小规模基金和中小盘投资风格的基金整体表现强于市场。
　　上周封闭式基金涨幅较小，沪深两市基金指数周度涨幅1％以上。开放式基金方面，前20名基金周度涨幅在2％以上，其中以南方中证100指数基金最为突出，其周度涨幅在8％以上，其中，中小盘行情的持续活跃是该指数表现突出的主要原因。
　　具体来看，截至11月12日的一周内，德圣开放式基金净值指数涨0.95％；股票型基金净值指数涨0.93％；偏股混合型基金净值指数涨0.81％；配置混合型基金净值指数涨0.85％；偏债混合型基金净值指数涨0.55％；债券基金净值指数涨0.20％。
　　上周指数基金再添新丁，首只采用量化方法进行主动增强的指数基金――富国沪深300增强基金11月11日正式发行。由此，沪深300基金首现“量化”概念，国内量化投资基金的队伍也扩充至5只。随着市场震荡盘整趋势的延续，为新指数基金提供了有利的建仓时机。
　　另外，随着年末的临近，基金分红再度备受关注，尤其是今年封闭式基金业绩的提升以及今年较少的分红，封基分红行情今年可能提前到来。
　　从基金公司来看，上周操作灵活的中小规模基金仍然优势明显，带头的如国联安基金、天弘基金、信诚基金、国海富兰克林基金、天弘基金、易方达基金等。而业绩排名较为靠后的基金公司仍是配置混合的部分基金，如泰达荷银基金、国投瑞银基金、长信基金、宝盈基金等。
　　上周涉及老鼠仓问题的两家基金公司作出回应，老鼠仓仅是基金公司个人行为，公司仍保持正常运转。对于这一敏感事件，来自管理层的制度监管可能更为重要。
　　11月9日至11月13日概念板块资金净流入强势TOP5
　　板块名称 流入金额（亿元） 流出金额（亿元） 净流入金额（亿元）
　　定向增发 2022．25 1949．60 72．65
　　基金重仓 2391．99 2338．40 53．59
　　股权激励 764．66 724．85 39．81
　　大盘股 1295．88 1258．45 37．42
　　公募增发 582．75 553．70 29．04
　　11月9日至11月13日行业板块资金净流入强势TOP5
　　板块名称 流入金额（亿元） 流出金额（亿元） 净流入金额（亿元）
　　券商 238．34 208．06 30．28
　　酿酒食品 244．89 225．55 19．34
　　有色金属 436．65 421．67 14．99
　　电力设备 191．21 180．06 11．15
　　医药 485．37 474．56 10．81
　　11月9日至11月13日深市资金分类流向一览表
　　分类 成交金额 流入金额 流出金额 净流入金额
　　（亿元） （亿元） （亿元） （亿元）
　　主力 2808．51 1428．17 1380．34 47．83
　　游资 4．45 4．24 0．21 4．03
　　散户 2149．42 1086．03 1063．39 22．64
　　11月9日至11月13日沪市资金分类流向一览表
　　分类 成交金额 流入金额 流出金额 净流入金额
　　（亿元） （亿元） （亿元） （亿元）
　　主力 6788．03 3412．34 3375．69 36．65
　　游资 5．32 4．96 0．36 4．60
　　指数的平稳走势难掩板块热点的活跃，结构性牛市已经得到确立，家电、汽车、食品饮料、医药等大消费类板块已经先于大盘创出新高，B股板块也出现井喷态势。
　　我们认为，虽然大盘受到权重股的压制走势平稳，但是个股行情火爆，赚钱效应逐步扩散，结构性牛市有望转化成全面牛市。银行、地产等权重板块经过充分调整，有望带领大盘冲击3478点年内高点，从而实现热点的全面活跃。
　　首先，宏观经济整体向好，经济周期进入V型反转走势高峰期。银行、地产等权重股业绩增长有保障，向上突破只是时间早晚的问题。从最新公布的宏观经济数据看，年初以来实体经济V型回升的趋势渐入高潮，2008年末开始的经济、货币上升周期已进入高峰区域。虽然出口目前仍处于复苏初级阶段，以投资主导的内需边际拉动效应出现衰减，但物价指标开始进入温和上升周期，未来通胀压力仍然不大。剔除季节因素，2500亿元的新增信贷规模仍然十分可观，以M1为代表的经济景气度和流动性指标出现大幅改善。
　　我们预测，四季度GDP增长有望达到11%，与宏观经济密切相关的银行、地产景气度也将同步上升。目前困扰银行股的主要负面因素是资本金充足率，困扰地产的负面因素主要为二套房信贷优惠政策的取消。从最新情况看，上述负面因素正在得到消化，因此从中期角度看，银行、地产仍有较大的上涨空间。
　　其次，个股行情火爆催生赚钱效应，板块轮动促使大盘全面升温。近期行情的主要特点是“下游热、上游冷”，以家电、汽车为代表的下游消费板块走势强劲，而有色金属、煤炭等上游行业走势相对疲弱。下游消费品行业业绩增长确定，在良好的年报业绩预期下吸引了大量投资者买入；反观上游行业，虽然大宗商品价格已经大幅回升，企业的景气度有所好转，但是整体估值偏高，投资者大举介入意愿不强。不过，随着美元持续贬值以及冬季用油高峰到来，以原油为代表的大宗商品价格仍然有望上涨，因此有色金属、煤炭等上游投资品也存在较大的补涨机会。
　　第三，事件推动题材股火爆，重组仍是年底题材股重头戏。近期题材股表现火爆，我们认为事件推动是表象，重组才是重头戏。低碳经济、人民币升值等热点受到市场追捧，以龙净环保等为代表的低碳经济板块以及升值受益的B股板块集体大幅上涨。此外，迪士尼、海南旅游岛、滨海经济开发区等题材概念品种也有望反复活跃。不过，题材股虽热闹但很难持续，我们认为以资产注入为代表的重组股才是年底行情重头戏，以大秦铁路、长安汽车、西飞国际为代表，上市公司频频发布公告宣布重组事宜，成为市场的又一投资方向。总体而言，在宏观经济高增长、低通胀的大背景下，市场热点有望全面升温，消费板块一枝独秀或演化为百花齐放。
　　因此，在资产配置方面，我们建议重点在以下三大行业板块中考虑增仓：一是低碳经济板块，投资催化效应时点日益临近，重点关注电力节能的荣信股份，环保节能的龙净环保，建筑节能的红宝丽、烟台万华、南玻A，电力设备的置信电气；二是出口数据底部探明，我们期待11月进出口同比增速大幅改善对出口相关板块的刺激效应，加上近期BDI指数逐步走高，出口相关股票趋势投资时机初步成熟，重点关注电子元器件行业的华微电子、莱宝高科，航运行业的长航油运，化纤类的华峰氨纶、山东海龙和澳扬科技；三是部分尚未充分炒作的消费类公司，重点关注家电行业的华帝股份，食品饮料行业的五粮液、燕京啤酒，继续看好商贸类的重庆百货、武汉中百。(长城证券 张勇)
张艺谋壅伦逾也快成股市钓钩
　　N综合
　　最近,股市掀起的阵阵“娱乐风”令人瞩目。演员邓婕、徐帆的名字都赫然出现在几家上市公司前十大流通股股东名单中。然而当事明星却极力否认股东名单里的人就是自己，只称是同名同姓者。近日更有媒体曝光股东“徐帆”竟是一位中学男教师。
　　事情虽然澄清了，但这几家公司的股票无一例外因股民追捧而带来一轮大涨,股市中竟也出现“明星效应”。
　　有趣的是，昨日记者更发现，网上有人高价征集与大牌明星同名的股票账户，甚至开出“年薪”5万，求租“张艺谋”、“章子怡”账户。
　　“股市钓鱼”这词你知道什么意思吗?这个刚刚由网民创造的新词，特指借明星之名炒作股票，利用明星效应吸引中小投资者上钩的股市另类投机骗术。近日，有媒体报道称，浙江东方(600120,股吧)股东名单中的“徐帆”和“邓婕”，身份已然清晰。徐帆为男性，是去年刚参加工作的北京某中学教师。邓婕为女性，是一位42岁的海南女子。两人都在北京开户。一位只有25岁、工作仅一年的徐帆，怎么可能拿出1000多万元巨资炒股?海南女子邓婕，为何千里迢迢跑到北京开户?而在股价涨停之后，公司为何又配合地发布公告，称要参股金信信托?网友们纷纷表示，浙江东方(600120,股吧)的疑点太多，但有一点是肯定的，庄家在制造种种借口炒作股价。
　　就在昨天，某股票论坛里还出现了一个高价征集与明星同名账户的八卦帖子，引来关注。“高价征集名字叫‘张艺谋’、‘章子怡’、‘马云’的股票账户，只要同名同姓即可，每年租金5万元，账户归我方操作。有意者请留下电话号码。”记者在论坛中看到该帖。有网友搞笑地回帖问：“张曼玉要么?朱军呢?”还有网友给出建议：“上海肯定有叫刘翔的账户。”征集明星同名人的股票账户，用来做什么，参考浙江东方股东“徐帆”和“邓婕”，似乎就不言而喻了。利用这些名字吸引中小投资者上钩，拉动股价炒作，这种“股市钓鱼”的方式让人大开眼界。
　　国内基金市场11月16日关注以下信息：天弘周期策略公开发售；银河沪深300公开发售；融通易支付收益集中支付；泰信蓝筹精选红利发放；申万巴黎消费增长分红权益登记；信诚优胜精选开放申赎；华富基金公司新增广发华福证券为代销机构；泰信基金公司新增广发华福证券为代销机构；天弘基金公司新增上海证券为代销机构；南方深成ETF新增代销机构；富国沪深300新增代销机构；泰达荷银红利先锋新增渤海银行为代销机构；长信利息收益新增光大证券为代销机构；汇丰晋信中小盘新增中金公司为代销机构；易方达深证100ETF联接基金新增光大银行为代销机构；广发中证500新增光大银行为代销机构。
　　以下为国内基金市场11月16日交易提示一览:
　　新基金发行：
　　1、天弘基金管理有限公司表示，旗下天弘周期策略股票型证券投资基金将自2009年11月16日至2009年12月15日公开发售。
　　2、银河基金管理有限公司表示，旗下银河沪深300价值指数证券投资基金将自2009年11月16日至2009年12月18日公开发售。
　　3、摩根士丹利华鑫基金管理有限公司表示，旗下摩根士丹利华鑫强收益债券型证券投资基金将自2009年11月17日至2009年12月18日公开发售。
　　4、浦银安盛基金管理有限公司表示，将于2009年11月18日提前结束浦银安盛红利精选股票型证券投资基金通过上交所进行的场内发售业务。
　　5、汇添富基金管理有限公司表示，旗下汇添富策略回报股票型证券投资基金自2009年11月18日起至2009年12月18日公开发售。
　　6、国投瑞银基金管理有限公司表示，旗下国投瑞银瑞和沪深300指数分级证券投资基金之瑞和小康与瑞和远见基金份额自2009年11月19日起在深圳证券交易所上市交易。
　　基金收益分配：
　　1、融通基金管理有限公司定于2009年11月16日对融通易支付货币市场证券投资基金自2009年10月15日至2009年11月15日的收益进行集中支付并结转为基金份额。
　　2、泰信基金管理有限公司表示，旗下泰信蓝筹精选股票型证券投资基金实施成立以来的第二次分红，每10份基金份额派发红利0.50元。本次分红权益登记日、除息日：2009年11月13日；现金红利划出日：2009年11月16日。
　　3、申万巴黎基金管理有限公司定于2009年11月18日对申万巴黎收益宝货币市场基金的收益进行集中支付并自动结转为基金份额。
　　4、申万巴黎基金管理有限公司表示，旗下申万巴黎消费增长股票型证券投资基金实施第一次分红，每10份基金份额派发现金红利0.15元。本次分红权益登记日：2009年11月16日；除息日：2009年11月17日；红利发放日：2009年11月18日。
　　5、万家基金管理有限公司表示，旗下万家双引擎灵活配置混合型证券投资基金将实施成立以来第二次分红，每10份基金份额拟分配红利4.7元。本次分红权益登记日、除息日：2009年11月17日；红利划出日：2009年11月19日。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　冉兰:现在大家就像刚进入了赛马场，没有必要马上就押宝哪匹马胜出，可以等马跑起来再说
　　盘整的蓝筹郁闷了持有人，也郁闷了大盘。
　　中证指数公司数据显示，上周所有行业板块单日的最高涨幅只有5.98%，而最弱的板块单日最大跌幅仅为1.62%，几乎所有的板块都在窄幅波动。不仅如此，上证综指的波动幅度明显缩小，一周5个交易日，有3个交易日的收市价与开盘价相比，波动幅度在20点之内。
　　“我的感觉是，大量的增发正在逐渐消耗市场的热情，即使是有资金想拉抬个股，也担心其他的资金拆台。”中金公司的一位研究人士对理解财周报记者说。
　　这也代表了很大一部分市场人士的看法。深圳圆融投资执行董事冉兰说，“蓝筹的拉动需要强劲的动力，而目前看，市场仍缺乏这种动力。”
　　知名私募基金经理吴国平则对记者表示，目前这个位置，很多个股已透支了行情，如果主力资金贸然出动，将给题材股提供绝好的出货机会，“目前的市场，正处一种微妙的平衡中，但我预计，这种平衡将在下一个星期内被打破。”
　　而在香港市场，某投行高管告诉理财周报记者，“我有一种感觉，市场的最大机会即将来临，盘整已久的市场将寻求突破。”香港市场一般被认为是衡量国际资金流动和运作的晴雨表。这位高管，已在资本市场上浸淫近20年。
　　一线蓝筹难比二线股
　　事实上，蓝筹股难以发动的情形也在大盘上有生动体现。11月9日是上周的第一交易日。当天，两市场总成交额约2697元，与前一天的3088亿元相差不大。资金基本上都流入有色金属、电力、钢铁等强势板块。但是，上述板块的蓝筹股，诸如中国铝业(601600.SH)、江西铜业(600362.SH)等的升幅均只有1%左右，而京东方A(000725.SZ)却得到资金青睐，作为二线股，当天却有3个超5000股的大单参与买卖。
　　到了上周二，早盘医药股表现不俗，但是云南白药(000538.SZ)等蓝筹的涨幅并不大，只有1%左右，而太龙药业(600222.SH)这类题材股却直奔涨停。及至当天下午，二、三线股的表现更加强劲，伴随的是前一个交易日火热的有色板块迅速萎靡。
　　“蓝筹股的市场恢复有一个过程，今年7月泡沫破裂，8月大跌，10月开始恢复，11月已确定了前3个月的调整结束，”冉兰说，“但是，调整期结束，并不意味着蓝筹股会立即发动，因为不少蓝筹股，是传统的周期性行业，只有在经济周期的高峰，才会有出色的表现。”
　　几乎可以决定市场走势的石化双雄就是最明显的例子，在11月9日至11月13日一周内，中国石油(601857.SH)不仅没有上涨，还累计下跌了1.67%，而中国石化(600028.SH)也累计下跌2.22%。事实上，1%至2%的下跌并不算大，但放在再次上调燃油附加费等可以憧憬油价继续上涨的背景下，却有些耐人寻味。
　　“这也许与投资者关注业绩复苏需要一段时间有关，食品饮料、白酒、家电等行业的业绩可以在相对较短的时间内转好，但煤炭、电力行业的业绩却不会迅速转好，下游行业超导至上游行业需要一个过程。而不少蓝筹却恰恰集中在超导较慢的上游行业。”冉兰说，“蓝筹股起不来，行情只能是有限度的活跃。”
　　二线金融股更加活跃
　　未来可能有较好表现的板块，也许非金融股莫属。10多家金融机构的三季报，招商银行(600036.SH)、深发展A(000001.SZ)、浦发银行(600000.SH)、中国平安(601318.SH)的业绩增长都不错，深发展A甚至创下了近几年最好的成绩。
　　不论是从国内券商，还是外国投行的评级和投资者的预期看，金融股在第四季度继续盈利并在年报中有较好表现几乎是没有悬念的。而在央行发布的一份宏观形势分析报告中，央行称CPI价格将在今年底触底回升，居民通胀预期持续加强，而经验表明，只要通胀预期存在，金融股就是投资标的。
　　不过，奇怪的是，这种无悬念的预期并没有提振一线金融股。中国平安上周只累计上涨0.87%，中国银行(601988.SH)和工商银行(601398.SH)只分别上涨0.24%和1.72%，建设银行(601939.SH)更是在一周内从起点回到起点，全周涨幅为零。
　　而宁波银行(002142.SZ)、爱建股份等二线金融股都有10%左右的振幅，交易机会明显多于一线蓝筹金融股。
　　“对于关注金融板块的大资金来说，拉抬仍需要相当大的能量。”吴国平说，“市场可能确实遇到资金问题，年底将至，很多资金都需要回笼，这是现实的压力。”
　　闷局即将打开
　　不过，资金压力却不能完全解释大盘乏力的现象。11月11日，两市总成交额为2449.59亿元，比前一交易日减少341亿，但资金净流入约43亿元。11月12日，两市总成交额为2626.59亿元，比前一交易日增加177亿，资金净流入也有35亿元。
　　两天之内，汽车、电器都有约12亿元的资金净流入，券商、食品均净流入约10亿元，军工、医药分别净流入9亿元和6亿元。
　　如上所述，即使是在市场资金最紧张的时刻，都有板块能吸引资金的目光，但大盘整体只上涨了0.75%，依然非常沉闷。“不在沉闷中死亡，就在沉闷中爆发，”吴国平说，“下周预计大盘即将面临方向上的选择，如果向上，可以达到3400点，如果向下，就是2800点。”
　　“现在大家就像刚进入了赛马场，没有必要马上就押宝哪匹马胜出，而要等马跑起来再说。”冉兰说，“如果不出所料，马很快就要开跑了。”
　　在创业板上市之后，融资融券和股指期货业务成为市场关注的新焦点。有专家近日预计，历时3年、充分准备的股指期货有望在明年上半年推出。
　　中国证券业协会会长黄湘平在11月6日表示，融资融券、股指期货、国际板和国内债券市场以及QDII的扩展都将成为证券行业的新的发展机遇。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松在11月10日也呼吁，股指期货应考虑提上议事日程，并称股指期货即将成为下一个市场关注的焦点。
　　11月11日，中国期货业协会专家委员会委员、证券期货专家胡俞越表示，明年上半年，酝酿多年的股指期货有望推出。国金期货总裁助理江明德昨日接受记者采访时表示：“创业板的推出是对市场和投资者的一种很好的检验，经此一役，管理层将对推出股指期货更加心中有底。” 国金据上海证券交易所网站公告显示，“招商证券”(600999)A股将于11月17日起在上交所上市交易。
公告显示，招商证券股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。公司A股股本为3585461407股，其中286837000股于2009年11月17日起上市交易。证券简称为“招商证券”，证券代码为“600999”。
据悉，公司已于11月10日公开发行流通A股约3.6亿股，发行后的总股本为35.85亿股，发行价格31元/股。
以发行价计算，招商证券的总市值高达1111.35亿元，仅次于中信证券和海通证券，成为国内市值排名第三的券商股，预计上市后将跃居券商股市值第二名。招商证券的发行市盈率为56.26倍。
　　●创业板登场引发股市大幅波动
　　●推出股指期货能分散降低风险
　　●股市规模流动性提供实施条件
　　●期货市场完善也奠定制度基础
　　经过漫长的期待，创业板于10月31日如愿登场。兴许是“中国式的纳斯达克”这一称谓给予了太高的期冀，创业板首日推出就引起爆炒。然而令人出乎意料的是，次日创业板几乎全线跌停。受此影响，主板市场也经历了较大幅度的波动，凸显了证券市场巨大的系统性风险。推出股指期货规避风险，在此时显得尤为必要。同时，股指期货的推出也将承接创业板的创新梦，在逻辑上具有合理性和必然性。
　　由于股指期货属于金融期货，其不存在交割问题，到期日价格强制收敛，使得股指期货的定价效率要高于一般商品期货品种，因此股指期货的价格发现及预测功能可以说是所有期货品种中最好的。在此意义上，股指期货将成为引领投资者的灯塔，从而避免盲目投资所导致的追涨杀跌。另一方面，股指期货的推出也将丰富投资者的投资策略，套利交易的引入也将促使股指处于合理价值区间内波动，从而将进一步推广价值投资的理念。
　　由于用股指期货进行套保的投资者并不急于抛售股票，从而可以起到稳定市场与信心的作用。同时，投资者还可利用期现两个市场之间的偏离进行套利交易，实现偏离的迅速回归，从而减弱市场的波动。因此，股指期货具有减缓股指波动的作用相当显着。根据30个股票市场自次贷危机爆发以来最大跌幅的统计数据，22个推出股指期货的国家，股指跌幅平均为46.91％；8个没有推出股指期货的国家，股指平均跌幅高达63.15％。
　　经历了金融危机的洗礼，企业和个人的风险管理意识得到了大幅的提升。利用衍生品进行合理的避险已经是国际通行的做法。
　　事实上，一直以来中国股票市场的系统性风险偏高，在现实中体现为股价的暴涨暴跌。有学者通过实证分析指出，中国股市的系统风险为 65.7％，大大高于美、英、法等发达国家的水平。环顾当前，创业板的大幅波动给主板市场带来的负面影响也将一直存在，长此以往，会制约中国资本市场的发展。推出股指期货，将有效分散和降低系统性风险，减缓股票市场的波动。因此，无论从宏观还是微观上，在当前的时点上推出股指期货都具有重要意义。
　　另一方面，由于人民币国际化脚步的不断加快，汇率的波动愈加频繁，同时宏观经济环境的变化导致利率的频繁波动，也需要相应的工具进行风险规避。股指期货作为准备最为充分的场内金融衍生品，其先行试水将形成良好的示范效应，从而推动金融衍生品市场的良性发展。
　　期货市场的产生和发展离不开现货市场的支撑。从现实情况来看，我国股票市场波动剧烈，投资者具有强烈的避险需求。同时，股市的规模和流动性均为推出股指期货提供了可行的条件。与此同时，期货市场的不断完善将为推出股指期货奠定制度基础。在交易、结算制度的完备性，交易系统压力测试的完成性，会员结构的合理性，风险防范措施的完善性，以及期货行业结构的优化性上，证监会、中金所对于股指期货上市所做的准备工作可谓无微不至。而《期货管理条例》的颁布则在制度层面上规范了期货市场的发展，《期货公司分类监管规定（试行）》的实施更是为股指期货的推出铺平了最后的道路。在跨过百万亿元的大关后，期货市场将迎来新的高速发展时期，而金融期货作为其中的重头戏，相信必将会有精彩的表现。
　　后危机时代，场外衍生品场内化、复杂衍生品简单化将成为金融衍生品今后一段时期内发展的基调。因此，股指期货等基础性衍生品的高速发展将成为不可避免的趋势。我们应当顺应这一潮流，把握当前这一低成本改革的良机，充分发挥后发优势，在金融创新方面适当地踩油门。创业板的上市正是这一思路的体现，而股指期货作为保驾护航的工具，也应当紧随其后。十年磨一剑，股指期货应是出鞘之时。 （胡俞越 作者为北京工商大学证券期货研究所所长，教授）
　　2009年10月30日28只创业板新股集体上市，中国创业板大幕正式拉开。“潜伏”在股市里的明星们在创业板“镁光灯”的照射下，再也无法遁逃，纷纷露出水面。
　　在散户们眼中，“最牛股东”的标志之一，不是资金规模如何庞大，不是操盘手段如何高明，而是谁最能吸引公众的眼球。因此，在2009年的这个初冬，最牛股东的“荣耀”，可以集体给予“前赴后继”出现在资本市场的那些娱乐明星们。
　　杨子?黄圣依
　　――10亿身家的娱乐圈富豪
　　杨子，一直被外界称为中国娱乐圈中“神秘富豪”。随着11月2日杨子持股的巨力索具发布招股说明书，在他身上的谜团也逐渐解开，原来他当前身家近6亿元，未来股票上市身家预计将达10亿元，而且已有妻女。杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。
　　巨力索具是一家家族色彩极为浓厚的企业，招股说明书显示，本公司的实际控制人为杨建忠、杨建国、杨会德、杨子，四人合计直接持有本公司控股股东巨力集团95％的股权，合计直接持有本公司29.14％的股权。杨建忠为公司董事长，杨建国为副董事长、总裁。杨氏家族19名自然人直接或间接合计持有巨力索具高达88.57％的股权。这意味着，即使发行后股权有所摊薄，也不能动摇杨氏“一家独大”的局面。
　　在了解杨子的公司之前，先来了解一个概念，所谓“索具”，是指为了实现物体挪移系结在起重机械与被起重物体之间的受力工具，以及为了稳固空间结构的受力构件。
　　杨子的家族企业巨力索具便是专业从事索具每人可购买股票的最高额度都是180万股，冯小刚和张纪中两位大导演的额度达200多万股。按照其28.58元/股的发行价格，2007年买入的收益率高达50倍，2008年买入的收益率也有9.5倍。
　　华谊众多明星名导中，最有经济头脑的是冯小刚，他在2007年就满额购买了股份，后来觉得自己买得还不够，又游说王中军提高了自己的购买额度。近期居民储蓄搬家呈现加速态势，这让不少银行感觉到了压力。为缓解已经居高不下的贷存比压力，一些中小银行加紧招揽存款。
　　存款搬家活跃
　　央行最新公布的10月份金融数据显示，当月居民户存款剧降2507亿元，而9月时居民户存款数据则是增长了7183亿元。从综合统计数据看，下半年以来居民储蓄存款多数月份在减少。其中7月份居民新增存款减少192亿元、8月减少800亿元；9月份出现回流现象，10月份又再度减少。
　　不难发现，无论是进还是出，存款搬家活动在下半年呈现加速趋势。央行最新报告部分内容也分析了居民储蓄搬家原因。其中，央行的三季度货币执行报告中指出：“受房地产、股票市场相对活跃等因素影响，近期居民户存款有所分流。”
　　值得注意的是，居民存款的分流可能成为股市上涨的推动力，但却给银行带来了经营的压力。据了解，和资本充足率一样，贷存比是监管层监管银行经营的重要指标。然而，由于前三季度银行大规模发放贷款，再加上三季度出现的存款搬家现象，部分银行的存贷比压力已经增大。
　　万联证券分析师最新报告分析，银监会对贷存比管理规定不能超过75%。但是由于统计口径的差异，个别银行的贷存比已超过这个上限了。
　　揽存压力加大
　　有分析师认为，贷存比是约束银行信贷规模的另一把利剑。这意味着一旦银行贷存比超过监管红线，贷款规模将受到限制。显然，这是银行不愿意接受的。据记者了解，目前，为缓解日益高企的贷存比压力，银行已经行动起来。
　　万联证券分析师介绍，要缓解贷存比压力，银行通常会采取加大吸储力度或者减少贷款规模。目前，因为贷存比超限，有些银行在三季度出售了部分信贷资产。而下一步加大存款吸收力度刻不容缓。
　　据记者了解，部分中小银行已经为了招揽存款打出了丰厚的赠送礼物活动。在一家股份制银行网点，销售人员介绍，在该行存入存款或者购买等值相应资产三个月，即可获得银行丰厚礼物。大米、食用油等物品都可以成为赠送的礼品。有的银行则是存款满一个月，即可获赠相应级别的礼品。据记者调查发现，尽管各银行声称获赠礼品的条件可以是购买理财产品，并未名言一定必须是存款，但实际上存款仍是其中重点内容。
　　实际上银行这一策略也发生了效果。一位在网点办理业务的储户告诉记者，会考虑将部分资产转移到回馈较多的银行进行存款。但这可能只是临时的效果。上述介绍情况的储户强调，这可能只是短期的“套礼”行为，过了相应的规定期限后，他仍可能将存款转走，而最终选择哪一家银行，主要还是看服务。　　股指评论 (基本面)：深沪B股指数逼近涨停收盘，上证B指暴涨9.42%创近两年半来最大涨幅。创07年5月以来的最大单日涨幅。传闻一是：人民币升值预期的刺激传闻。二是：有消息称中国可能推行回购注销B股的试点。 上证B指收报251.19点，上涨21.62点或9.42%，成交22.29亿美元，较昨日放大176.21%。深证B股收报622.81点，上涨45.38点或7.86%，成交20.5亿港元，较昨日放大188.73%。中国央行周三发布的《第三季度货币政策执行报告》首度提及，将结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。这反映了中国对近期国际上有关要求人民币升值压力的回应，意味着中国未来可能将允许人民币升值。胡锦涛就推动世界经济全面恢复增长提出几点主张：第一，坚定立场，积极推动贸易和投资自由化便利化。第二，多管齐下，积极推动区域经济一体化。第三，再接再厉，积极推进国际金融体系改革。第四，创新思路，积极推动经济发展方式转变。 11月13日，国家能源局发布10月份全社会用电量等数据。10月份，全国全社会用电量3134.23亿千瓦时，同比增长15.87%，增幅比9月份上升5.63个百分点，继续保持回暖态势。10月份工业用电量2324亿千瓦时，环比增长2.2%，上升态势明显，同比增长17.7%，增幅继续扩大。其中，重工业用电量1933亿千瓦时，环比增长4.4%，同比增长20.11%，年内增幅首次超过20%；轻工业用电量391亿千瓦时，增长6.88%。1-10月累计，全社会用电量29775.04亿千瓦时，同比增长2.79%。其中， 第一产业用电量802.31亿千瓦时，增长7.19%；第二产业用电量21912.21亿千瓦时，增长0.21%；第三产业用电量3259.35亿千瓦时，增长11.06%；城乡居民生活用电量3801.17亿千瓦时，增长11.19%。 1-10月全国发电设备累计平均利用小时为3735小时，比去年同期下降240小时。其中，水电设备平均利用小时为2961小时，下降193小时；火电设备平均利用小时为3923小时，下降245小时。1-10月，全国电源新增生产能力(正式投产)5857.41万千瓦，其中水电1275.32万千瓦，火电4129.03万千瓦。
　　(技术面)：沪深A股上周窄幅震荡。A股围绕3,200点反复震荡的趋势表明大盘多空分歧明显，连续7个交易日围绕压力位进行盘整的状态可能将在下周出现分化，场外多头能否有效延续推动股指上行届时将会分晓。
　　(操作建议)：目前，深成指在考验10日均线后企稳回升，而沪指则在尾盘重回10日均线上方，短期内10日均线的支撑可能将继续给市场带来支撑，预计两市将延续震荡。
２００８年１１月１５日，代表主要发达经济体和新兴经济体的二十国集团领导人聚首美国首都华盛顿，商讨联手应对国际金融和经济危机之策。１年后的今天，各国出台的宏观货币和财政政策以及巨额经济刺激计划成效显着，世界经济复苏曙光初现。
措施有力 效果显着
源于美国次贷危机的国际金融危机以及由此引发的全球性经济衰退是近代世界经济和金融史的一个重大事件，对全球经济和金融市场的打击相当沉重。在经济全球化的背景下，世界各国在这场危机中几乎无一幸免。正因为如此，世界各国开展协调与合作以应对危机，就显得比以往任何时候都重要。继华盛顿金融峰会之后，二十国集团领导人又两度聚首，体现出国际社会在金融风暴中“抱团取暖”、共克时艰的政治意愿。
自去年９月金融危机全面爆发以来，美国政府先后出台７０００亿美元金融救援计划以及７８７０亿美元刺激经济计划等措施，为美国金融业和实体经济“输血”。与此同时，美国联邦储备委员会更是将利率降到接近零的水平，并通过非常规渠道向金融市场注资１．７５万亿美元。
美国政府一系列强力措施犹如一剂“强心针”，让美国经济结束“自由落体式”下滑。今年第三季度，美国经济按年率计算增长３．５％，为连续４个季度下滑后的首次增长。美国白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜・罗默认为，在第三季度经济增长中，７８７０亿美元经济刺激计划发挥了重要作用。美国彼得森国际经济研究所所长弗雷德・伯格斯滕在接受新华社记者采访时表示，美国经济之所以能较快复苏，中国等发展中经济体起到很大拉动作用。
欧盟通过降息以及实施“定量宽松”货币政策刺激经济。欧洲央行多次降息，将主导利率降至１％这一欧元区成立以来的最低水平并保持至今。欧洲央行还实施“定量宽松”货币政策，向市场注入６００亿欧元。此外，欧盟在华盛顿金融峰会结束后不久，就总额２０００亿欧元的经济刺激计划达成一致并付诸实施。在这些措施的推动下，欧盟经济避免了更严重的衰退，第二季度开始出现转机。本月１３日，欧盟统计局公布的初步数据显示，欧盟和欧元区经济第三季度正式走出衰退。
在全球性金融危机冲击下，日本经济陷入严重衰退，２００８年第四季度和今年第一季度分别出现１２．１％和１４．２％的负增长，连续２个季度刷新战后最大降幅纪录。但在日本政府和央行一系列政策刺激以及外部经济环境好转的推动下，日本企业生产和出口开始逐步恢复。今年第二季度，日本经济在发达经济体中率先复苏，按年率计算实际增长２．３％。依据目前日本生产、出口和消费等经济数据，今年第三和第四季度日本经济将继续好转，国内生产总值连续３个季度增长基本没有悬念。
得益于中国政府采取的一揽子反危机措施，“金砖四国”中的中国经济呈现积极向好趋势。根据中国国家统计局发布的数据，今年第一季度，中国经济同比增长６．１％，第二季度为７．９％，第三季度上升到８．９％，全年“保八”已无悬念。
“金砖四国”中的巴西、印度和俄罗斯积极采取应对措施，其经济呈现企稳复苏迹象。今年第三季度，巴西各项宏观经济指标均出现回升迹象。印度采取的经济刺激计划有效遏制了经济放缓，制造业转好尤为明显。俄罗斯官方数据显示，今年前９个月，俄罗斯国内生产总值同比下滑１０％，但从６月份开始，该指标单月环比持续出现微幅增长。
风险犹存 道路曲折
国际货币基金组织１０月份发布《世界经济展望报告》说，由于亚洲经济体表现强劲，其他地区也呈现稳定或适度复苏的迹象，全球经济将在２００９年收缩１．１％之后，２０１０年将增长３．１％。但报告警告说，世界各国需警惕贫困、失业、通胀抬头以及财政资金紧张等潜在风险。
前不久，澳大利亚和挪威等国宣布加息，但美联储、欧洲央行和日本央行不约而同地宣布维持低利率不变。这传递出一个明确信号：美、欧、日等经济体均认为，目前经济复苏的基础并不牢固，“退出策略”应缓行。
的确，这种担忧理由充分。对美国而言，虽然经济在第三季度出现增长，但仍面临一系列严峻挑战，比如１０月份美国失业率达到１０．２％，为２６年来最高纪录。再者，美国“政府驱动型”经济刺激虽见效快，但却隐藏着新的危机，因为债台高筑的美国政府不可能一直保持高投入。如果政府不能有效使经济由“政府驱动型”向“自我修复型”转变，那么危机就不可能结束。此外，宽松的货币和财政政策将构成恶性通胀风险，而“弱势美元”政策也将给其他经济体复苏带来压力。
对于美国经济复苏前景，美国卡内基・梅隆大学经济学教授艾兰・梅尔策在接受新华社记者采访时说：“我们将可能出现的是一种‘波动的增长’。第三季度的情况不错，但第四季度可能就未必那么好。经济增长将会上下波动，但总体是低速前进，比过去３０年甚至４０年的增速要低。”
欧盟经济复苏之路也会坎坷不平，一旦处理不当，就有可能使经济复苏发生逆转，出现“双底型”衰退。国际货币基金组织１０月份发布《世界经济展望报告》详细列举了欧盟经济面临的风险，比如遭受重创的金融机构在短期内很难完全恢复，居高不下的失业率将抑制个人消费以及实施“退出策略”不当带来的风险等。
日本政府将于近期公布今年第三季度经济增长数据。不少学者认为，日本经济复苏会经历一个较为漫长的过程，而且还存在下行风险，很有可能在各国政府刺激政策结束后再度陷入衰退。被称为“日元先生”的日本早稻田大学教授Y原英资在接受新华社记者专访时表示，金融危机爆发１年后，世界经济出现的一定程度的复苏只不过是经济急剧下滑后的有限复苏，并没有完全恢复，而且复苏之势很弱，美国和日本都属于这种情况。
相对于发达经济体而言，“金砖四国”经济增长前景要明朗得多。巴西财长曼特加前不久表示，巴西经济今年第三季度同比增长８％至１０％，预计今年经济增长率在１％左右，今后数年经济增长率将有望达到５％。印度政府预计，２００９－２０１０财年（２００９年４月１日至２０１０年３月３１日）经济增长率为６．５％，２０１０－２０１１财年经济增长率将恢复到７％。俄罗斯官方预测，如果油价维持在每桶７０美元左右，２０１０年俄国内生产总值有望增长３％至３．５％。
经济分析人士认为，“退出策略”时机选择十分重要，必须准确无误。因为如果行动早了，脆弱的经济很容易再度陷入衰退；而如果行动过晚，宽松的借贷条件和巨额流动性就会导致借贷和债务急剧增加，从而给通胀大幅上升埋下祸根。（执笔记者刘云非，参与记者王振华、刘洪、刘浩远、陈威华、赵焱、毛晓晓、赵嘉麟）　　国家发改委财政金融司司长徐林15日在长沙出席“湖南省创业投资和企业债券研讨会”时透露，今年我国直接融资可能达到2万亿左右的规模。
　　徐林指的直接融资包括首发上市融资、企业债融资及央行、证券等部门有统计数据的股权融资、信托投资等直接融资方式。
　　受惠于积极财政、货币政策，各地直接融资年内也都有大发展。据湖南省公布的数据，至今年
　　10月25日，全省实现直接融资184.59亿元，其中，首发上市融资36.54亿元，私募股权融资11.75亿元，企业债融资88.8亿元，集合信托融资30亿元，产权技术交易融资17.5亿元。 据新华社
　　本报北京11月15日电 吉林、安徽、湖南、海南、陕西、贵州、西藏、青海、宁夏九省区的中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位,在深入开展学习实践科学发展观活动中,精心设计载体,创新活动形式,注重解决基层实际问题,取得明显成效。
　　吉林省中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位针对党员分散、工学矛盾突出的实际情况,精心组织、灵活安排第三批学习实践科学发展观活动。各学校、医院由领导带队,开展调研走访,与党员群众和服务对象进行面对面交流。全省基层教育、卫生单位分别组织开展了“创建人民满意学校、树立优良师德师风”、“提高医疗服务水平、构建和谐医患关系”等活动。目前,已经解决群众提出的“上学难”、“看病难”和医德医风、师德师风等方面具体问题2900多个;累计化解农村学校“普九”债务22.94亿元。
　　安徽省中等职业学校和中小学18万党员,于9月底前全面启动学习实践科学发展观活动。全省17个市中有15个市确定市级活动主题,参与学校确定活动主题3946个。合肥市教育系统积极开展“推进教育事业科学发展”典型案例征集活动,形成典型案例80余篇。蚌埠科技工程学校领导班子,在学习实践活动中形成加强与农村职业学校的合作办学的共识。以“落实医改任务,提高服务水平,改进医德医风,增进人民健康”为总的实践载体,安徽省1935个基层医疗卫生单位积极开展第三批学习实践活动。在学习调研期间,南陵县第二人民医院开展了“医疗骨干谈发展”主题论坛会,广大医务工作者积极为医院科学发展建言献策。
　　在湖南,第三批学习实践科学发展观活动正有序推进,共有6.8万个单位、200.2万名党员参加。湖南省醴陵市召集全市中小学校班主任,举行了“落实科学发展观、加强队伍建设和师德师风建设”、“科学发展观进学校进课堂、加强中小学校管理”专题研讨会,坚持边学边改,在纵深推进学习实践活动的同时实现教育事业新跨越。湖南各级基层医疗卫生单位学习实践活动指导小组采取作好一个动员报告、上好一堂党课、举办一场深化医改的辅导课、组织一批典型经验交流的办法,推进学习实践活动取得实效。基层医疗卫生单位认真组织党员干部学习规定书目和辅导材料,实现了党员干部的全覆盖,并将学习对象扩大到广大职工。
　　海南省中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位,在第三批学习实践科学发展观活动中,从广大群众关心的热点问题入手,边学边改,确保学习实践活动取得实效。各职校坚持“面向市场开专业、面向岗位设课程”,推行工学结合、顶岗实习制度,扩大办学规模。今年,海口市已投入480万元新改扩建一批标准化的村卫生室,并实行村卫生室统一由镇卫生院代管的农村卫生管理一体化改革,为广大农民提供安全、有效、便捷、经济的医疗卫生服务。同时,针对农村卫生技术人员短缺问题,海口市今年将加强卫生院卫生技术人员的培训,切实改善乡村医生待遇,积极引导和吸引大中专毕业生进入到乡村医生队伍。
　　陕西省基层医疗卫生单位,把群众得实惠贯穿在学习实践科学发展观活动中。西安市碑林区东关南街社区卫生服务中心成立了12支上门医疗服务队,把为病人服务转变成为社区全体居民服务;把单纯医疗服务变为预防为主、防治结合;把追求经济效益转变为非营利性、公益性服务。陕西各中等职业学校围绕“适应社会需求,加强能力建设,推动科学发展”设计活动载体,不断增强适应区域经济社会发展的能力。西安职业中等专业学校,围绕“践行科学发展,提升综合素质,打造职教品牌”的实践载体,提出“三个转变”,即培养目标从“单一型”向“复合型”转变,教学模式从传统课堂向岗位场景转变,就业渠道从被动选择向主动适应转变。
　　贵州省参加学习实践科学发展观活动的8617所中等职业学校、中小学校和1398个基层医疗单位分别确定“实现校风、教风、学风根本好转,推动教学质量上台阶”、“做白衣天使排头兵”等特色鲜明的载体,围绕本系统本单位如何科学发展展开讨论。同时,贵州省还组织“万名教师大家访”,听取学生和家长对教学质量、师德师风的意见;各医疗卫生单位通过座谈会、网上调查、走访患者和群众,征求对医德医风和医疗服务质量的意见,全省39.5万名教师、3.9万名医护人员共走访学生、家长和服务对象835万人次。
　　西藏自治区共有4所中等职业学校和845所中小学校参加第三批学习实践科学发展观活动,共涉及党员11032人。各学校结合单位实际创新实践载体、细化目标要求。拉萨市教育部门要求各学校通过学习实践活动,规范办学行为,提升教育教学质量,实现科学发展。林芝地区各学校创造性地提出了“3313”的实践载体,即:政府包入学率,学校包巩固率,教师包合格率;管好一所学校,带好一个班级,上好一堂课;提高教育教学水平;加强党组织建设,加强师德师风建设,加强和谐校园建设。同时,自治区基层医疗卫生单位坚持学用结合,注重实践,有效改进医德医风和服务水平。
　　青海省参加第三批学习实践科学发展观活动的基层党组织共4970个,其中,中职学校和中小学714个,基层医疗卫生单位279个。各单位在学习实践活动中,突出实践特色,着力解决本行业、本单位存在的突出问题。各学校采取家长座谈会、教师研讨会、学生讨论会等形式,征求家长、教师和学生对学校工作的意见建议。在征求意见的基础上,西宁市、海西蒙古族藏族自治州、海东地区等州（市、地）,确定了各具特色的实践载体2800多个。青海各乡镇卫生院注重把落实医改任务与学习实践活动相结合,广泛开展便民惠民活动。建立全省统一的农牧民健康档案,建档率已达58%;全面推行新农合费用垫付直报制。
　　宁夏回族自治区坚持从实际出发,创造性地开展学习实践科学发展观活动。中小学校确定了“坚持创优提质、构建和谐校园、办人民满意教育”的实践载体;乡镇卫生院围绕“加强医德医风建设,办人民满意的卫生院”的目标确定实践载体。隆德县第二中学针对教师工作量严重超负荷,学生学业负担重的现状,积极完善和优化学校管理体制,调整课堂教学结构,提高课堂教学效率,增强学校发展后劲。银川市国龙医院以“践行科学发展、塑造品牌医院”为主题,组织党员医疗小分队,到中宁县鸣沙镇义诊,送医下乡,让患者真正得到了实惠。
　　经历全球金融危机之后，中国已从跟进者变身成为领跑者，爆发力不可限量
　　11月11日，中国10月重要经济数据出炉，总体呈继续回暖态势。在全球经济危机的催化下，随着中国经济复苏趋势不断强化，市场普遍预期中国明年有望超越日本，成为世界第二大经济体，这也预示着，中国机会的突显。
　　“危机过后，全世界由G2组成”
　　毫无疑问，全球金融危机冲击了过去的金融市场秩序，但也给各经济体金融市场的此消彼涨提供了机会。
　　对此，瑞信董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬形象地比喻：“中国是青年，摔了跟头，爬起来拍拍屁股就没事了。美国是40岁的中年，摔下去腰扭了，不会有致命问题。美国的求变能力是世界一流的，美国联邦政府、联邦储备局、国会齐心协力要把美国拯救出来。而欧洲是60岁的老年人，他自己没有摔跟头，是美国人推的，但摔下去骨头就断了。欧洲的求变能力决定了欧洲在复苏中间缺少灵活性。日本是80岁的老人，80岁老人摔一跤后果显而易见，日本的人口老化问题极其严重，没有内需。日本靠的是出口，而又把出口的重兵分布在美国。”
　　“这场危机后，全世界不再需要G20，而由G2组成。”陶冬说：“发达国家有一批人出现结构性的回落，变成没落贵族；新兴市场国家中间的精英会有所上升。这就组成了世界新的中产阶级，而世界的两级一个姓美、一个姓中。”
　　“中国周期”第二年
　　去年9月，《理财周报》曾在封面上打出“中国周期”这一口号。确实，全世界都在看中国怎么做。
　　其实，早在今年6月，日本经济产业省发布的年度报告就首次承认，若日本经济继续恶化，中国国内生产总值(GDP)将在今年或明年超过日本，成为世界第二大经济体。此外，国际货币基金组织（IMF）在半年一度的《世界经济展望》中，预测日本今年经济收缩5.4%，明年则仅增长1.7%。至于中国这个第三大经济体，估计今年增长8.5%，明年则进一步升至9%。
　　“PMI指数最早说明了中国经济复苏的事实。”国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松说：“PMI即采购经理指数，也被称为格林斯潘荒岛指数。因为格老称，如果把他丢到荒岛上，只能选一个指数来决定宏观经济政策，那么就是PMI指数。一个年轻的基金经理今年赚了大钱，就是因为他看到PMI指数从去年11月最低39点之后，以非常稳定的姿势上扬，到了3月后稳定在50以上。”
　　“所以，去年10月、11月是这一轮经济周期阶段性的底部。而这一轮周期的阶段性高点应该是在明年第一季度。”巴曙松说：“在中国明年有望成为世界第二大经济体的情况下，我们不应低估国内消费增长对经济的拉动作用。同时，目前大量的国际资本在流向亚洲、流向中国，从近几个月的数字来看，这个势头在加速。"
　　“出口是明年经济超越今年的原因”
　　海关总署11月11日公布的数据显示，10月中国出口1107.6亿美元，同比下降13.8%，较9月收窄1.4个百分点，为今年最低降幅，月度出口连续四个月超千亿美元。
　　外需好转使得中国出口得以改善。摩根大通中国证券和大宗商品市场主席李晶认为，10月的PMI显示外部需求持续改善，近期结束的广交会也提供了乐观的理由，美国、欧盟采购商人数明显增加。中信证券(600030,股吧)首席宏观经济学家诸建芳认为，出口降幅收窄的趋势仍能延续，出口11月转正的可能性很大。
　　“明年中国经济实现两位数增长的重要动力将来自于出口。相对于今年中国出口的下滑，明年有望实现5%-10%的增长。”美林证券经济学家陆挺表示，出口的变化正是明年中国经济增长超越今年的原因。
　　“中国符合所有资金流向的偏好”
　　“中国资本市场面临机会。”陶冬表示，目前中国是最大也是最为亮眼的新兴市场经济体。中国是金融危机潜在的受益者。金融危机冲击最严重的地区，是金融市场最发达、信用扩张工具运用最多的市场。与欧美市场相比，中国受到金融危机的冲击要小得多。尽管金融危机蒸发了数十万亿美元的账面财富，但全球资金并未干涸，而且正在市场上寻求资金流向的最佳方向，实现收益。
　　一般而言，国际资金流向符合以下偏好：经济复苏较快的经济体；被低估但相对安全的市场领域；货币被低估的市场。陶冬表示“从此意义上来说，中国符合以上资金流向的偏好。因此，这一次金融危机给中国资本市场的国际化、金融市场的完善和发展、中国企业走出去提供了前所未有的机遇。”
　　
　　李秀中
　　编者按：
　　创业板上28家主角公司各有各的故事，短短几天也都经历了过山车式的涨跌体验。现在，让我们把目光移到股价与市值之外，看看每个主角在各自舞台上的表演，听听每个人的创业故事。
　　“那是我一生中最痛苦的事情。”9月23日不到10点完成答辩到下午1点，这几个小时对王跃林简直是难忍的煎熬。当证监会正式通知硅宝过会时，旁边的董秘郭斌已经哭了起来，而王跃林说用百感交集都难以形容。
　　王跃林现在回忆起当时的情景依然对证监会的座位安排耿耿于怀，他认为自己当时过会答辩时发挥得很不好，“答辩时，我们是背对着时钟，结果6个问题只回答了5个。我还有一些‘拉票’的话都没有说。而且他们问的问题和我们的理解还不一致。”
　　以万科、微软的路径为标杆
　　硅宝最终顺利上市。在10月30日敲钟之后，王跃林看到硅宝的股价开盘38元，他觉得还是合理的，但是后来竟然一度上涨到65元，他感受到创业板的狂热。昨日，硅宝科技的收盘价为46.2元。
　　为了创业板，王跃林足足等了10年，不过最初他首推的，其实并不是硅宝。“1999年在炒创业板的时候，我当时是在一家很优秀的国有企业。我本来想把它推动改制，其实它的条件到中小板都没多少问题。”王跃林说。
　　王跃林毕业于四川大学高分子专业研究生，后被分配到化工部成都有机硅研究中心(又称“化工部晨光化工研究院”，下称“晨光院”)，1992年，王跃林离开晨光院南下广东打拼。后来进入广州白云粘胶厂工作。
　　在广东工作期间，王跃林和他的团队先后攻克了“玻璃胶”和“结构胶”的技术难关，促进了这两样还处于进口垄断的产品国产化。出身于技术的他，原本已经算是“功成名就”了，可是他志不在此。“我从1992年开始做了很多开发工作，在个人成就上很不错，我在这个行业的名声也很大。但是在资本市场上，却一直未能如愿。”
　　“我是一个想创造历史的人。技术和市场的结合是必然选择，如果你想进一步做大做强，选择与资本市场的结合，才可能会有跳跃式发展。”
　　王跃林对万科和微软非常推崇。他看到万科改制上市后迅速通过资本市场成为房地产第一股。“我长期在沿海工作，接触资本市场比较早。”王跃林一直期望像万科和微软那样建立常青基业。
　　实践资本梦
　　很快，王跃林便把这个梦想付诸行动，推动广州白云粘胶厂改制，然而最终结果却是“出师未捷身先死”。
　　“广东国有企业改制太慢，改得不伦不类，20%的国有股，20%的职工红股，这下就不可能了。”不仅如此，王跃林说，“我们的直接上级领导很支持我们。然而，结果改制没搞成，人都被免职了。”
　　不过，铩羽而归的王跃林对资本市场的追逐并没有从此结束。
　　硅宝科技的创始人之一、现任公司总经理的王有治跟王跃林是睡在同一宿舍的兄弟。1998年，王有治和几个晨光院的同事一起下海，靠着最初50万元的注册资本，在成都石羊场开始创业。企业创立初期就明显地感觉到缺少资金的压力，那时就连要花2万元买一个卸货专用的叉车都很舍不得。
　　2005年硅宝公司第6次增资扩股时，王跃林以现金出资的方式进入硅宝科技。2005年6月20日和2005年12月7日，王跃林先后向硅宝缴存了120万元、240万元，作为对硅宝公司的出资。王跃林对硅宝的出资有很多原因，一是西部大开发的大背景，二是多晶硅产业四川是发源地，三是硅宝的创始人大多是他在晨光院的同事。另外，他也希望推动这个行业的发展。
　　也正是在那年，公司拿下了一家欧洲公司1800万元的订单。在股东座谈会上，硅宝科技的大股东们首次有了上市的想法。
　　“硅宝是一个西部民营企业。受地理位置的制约，很多原材料从外地运进来，再卖到外面去，并不有优势，它的总体规模在这个行业排在前三名以后，那么如何迅速提升企业运作规模和竞争实力，我觉得上市可以实现跨越式发展。”王跃林说。
　　2007年4月，硅宝开始与上市涉及的相关部门与中介机构接触。2008年6月，硅宝改制成股份公司。“我们本来是想进中小板的。今年7月20日，证监会发布创业板文件，7月26日就要求报材料。而我们已经准备好了。”
　　目前，王跃林还有广州吉必盛公司15%的股份。这是他在广州白云粘胶厂改制失败之后，置换过来的股份，此前他有27%的股份。“下一步将推动它在创业板上市。不超过三年，把它搞成。”王跃林说。
　　美菱电器今日披露，公司拟通过参与四川省国投产权交易中心公开挂牌转让的方式，竞买四川长虹持有的长虹空调100%的股权和中山长虹90%的股权。根据评估报告，标的资产评估价格为39305.33万元，本次挂牌转让底价为39306万元，美菱电器本次参与竞买应价最高不超过4.6亿元。
　　美菱电器还披露，将对合肥生产基地进行改造扩能，投资新建厂房、冰柜扩能生产线及相关配套设施，项目达产后将增加60万台冰柜产能，项目投资总额预计约19870万元，其中固定资产投资14870万元，流动资金5000万元，资金来源由公司自筹资金解决。

　　11月4日，被外界称为“迪士尼地块”的上海川沙新市镇A08―03地块，只用了15分钟就以11.9亿元的天价被厦门国企――象屿置业夺得，264%的溢价水平超过了之前上海地王赵巷10号地块的水平，14024元/平方米的楼面价更是超过了川沙目前最贵楼盘的销售价格。
　　近期，“地王”现象在北京、广州、上海、杭州等城市不断上演，土地价格被不断刷新。被笼统冠为“地王”的地块究竟是怎样的土地？为什么有些开发商2007年拍出的“地王”已超过约定动工期限，至今仍未动工，现在还不断拍出“新地王”？“地王”频出的背后，开发商打着什么算盘？如何节约集约利用土地，防止土地闲置，尽快形成商品房供应量？人民网记者对这些问题展开了深入调查。
　　制造泡沫――
　　被放大的“地王”效应
　　“地王”信息的释放，无论真假都真实地影响着潜在买方的谈判心理，会让有意购买“地王”周边住宅的买方更加恐慌和担忧，不利于正常市场价格的形成。
　　但凡地王一出，周边的开发商或多或少会借着地王造势，或提价、或促销……高价土地所造成的价格蔓延效应，几乎在所有城市都有先例。
　　2007年9月，万科击退20余家当地开发商，以27.2亿元购得福州一地块，创下福州单幅地块价格最高纪录。据报道，当天福州多个楼盘封盘涨价1000―1300元/平方米。
　　今年6月，经过50轮激烈竞投，广州城建地产以3.45亿元夺得位于广州珠江新城海业路的一块土地，高出底价2亿多元。这块仅仅6000多平方米、面积不足一个足球场大的土地，被媒体冠为“珠江新城新地王”，成为今年珠江新城房价上涨的助推器之一。新“地王”刚诞生，已有楼盘迅速推出80多套新房，另有开发商坦言在“地王”诞生当天卖了20多套房，并预备在第三天涨价5%，而城建地产在“地王”周边推出的豪宅销售也火了起来。
　　“这是一个被放大的‘地王’现象。仅用少量保证金拍下这块地，就能在市场上掀起那么大的风浪，多少有些讽刺味道。”中国土地勘察规划院地价所所长赵松说。“‘地王’信息的释放，无论真假都真实地影响着潜在买方的谈判心理，会让有意购买‘地王’周边住宅的买方更加恐慌和担忧，不利于正常市场价格的形成。”
　　记者查阅一些“地王”的资料发现，有些所谓“地王”，单价并不高，只是面积大、总价高；有的面积小，单价稍高、总价低，和周边楼盘比，地价成本并不算高，但是也被一些人蓄意炒作为“地王”。在上半年疯狂的楼市中，不少开发商甚至“变相高价捂盘”，“抱团”等待新地王。
　　“舆论片面夸大了‘地王’现象。”赵松说，“什么才算天价？按照规定，一块土地出让前必须由规划部门给定包括控制红线、容积率、使用用途等各种条件，从一定意义上讲，规划决定了地价。我们看到很多所谓的‘地王’容积率很高，这表明，开发商可以建设更多、更高层的房子，均摊到商品房销售的成本中，楼面价并不高，有些‘地王’土地用途是商住综合，不是纯居住用地，其价格与周边房价的对比没有意义。”赵松认为，一定要理性认识这个价格不是一般的价格，不应该作为老百姓购房的合理参照物，别被所谓的“地王”忽悠了。
　　“在全球经济尚未好转、国内信贷相对宽松的背景下，土地交易市场极易成为投机市场，如果将土地进行资本化杠杆运作，频频制造高价抢地的现象，泡沫便会被迅速吹大，对经济运行造成伤害。” 中国社科院城市发展与环境研究中心研究员杨重光说。　　从已公布的金鹰中小盘基金第三季报的十大重仓股看，国庆后截止11月13号，金鹰小盘第二大重仓股杉杉股份（600884）上涨44.14％，第三大重仓股华海药业（600521）上涨35.73％，第五大重仓股龙净环保（600388）上涨30.63％，第十大的科陆电子（002121）31.63％，其他如健康元（600380）、银座股份（600858）等也表现突出。此前有部分媒体质疑其选股“不够黑，也不够白”，缺少以前十分独特另类的“激进、灵活”特征，三季度表现平淡。但从近期看，三季报揭示的不少重仓个股呈现单边上冲的爆发式特征，显示其独特视角下的长远眼光得到市场充分认可，选股能力优异。
　　专访美国政治学会主席卡岑施泰因
　　最近，有两件事给本已火热的地区主义注入兴奋剂：东亚峰会提“东亚共同体”目标、欧盟《里斯本条约》“通关”。
　　如果说，前者仅代表东亚一体化在观念上有重大创新，那么后者就是欧盟政治一体化的实质性突破。在这样的背景下，作为冷战后地区主义理论的首创者之一，美国政治学会主席彼得・卡岑施泰因（Peter　J.　Katzenstein）在参加北京论坛时受到追捧，也就并不意外了。
　　不过，卡岑施泰因最近的思路已经超越了地理意义上的“地区”，进入到心理意义上的“文明”。　在接受CBN采访时，他表达了对一元文明观的强烈反对，认为文明应该具有多重形态和多元性质。同时，他也表达了对亚洲地区主义与文明融合的谨慎乐观。
　　CBN：你在北京论坛的讲话中提到了“多元文明”的概念，而你此前曾对地区主义进行研究。“地区主义”与“多元文明”之间有何联系？
　　卡岑施泰因：在此前的书中，我提到了地区的“多孔化”问题，各个地区认同不同的“身份”，就像嵌在全球系统当中的“基因”一样；而“文明”探讨的是各个地区在文化或文明层面的异同。
　　我并没有试图通过国土来定义“地区”的概念。就像众所周知的，中华人民共和国是一个主权国家，但是“中华”的概念不限于此。例如，有种说法，中国有四分之三左右的“外资”的所有者实际就是中国人。我就是想把握住国际政治中这部分内容，因为这是一个很普遍的现象。
　　CBN：你分析了地区多元主义的问题，特别是西欧与东亚。你怎么看待美国在各个地区中发挥的影响？
　　卡岑施泰因：美国在任何地区都具有“地区性”的影响力；欧盟、日本、中国、俄罗斯都不能与之相比。
　　我首先从历史的角度分析了这个问题，东亚和欧洲有相似之处，因为历史上的德国和日本都曾被美国打败，从而在这两个地区造就了相似的权力结构：美国成了这两个地区的关键性力量。在三四代人之后，中国崛起，情况会变得很难预测，这使得华盛顿、东京和北京都很紧张，因为他们不知道东亚的未来在何方。
　　在欧洲，这些国家中已经形成了一种制度性安排，相互制约，因此欧洲的紧张程度很低。
　　美国在世界各地区都是一支“干涉性”力量。当然，美洲是个例外，美国不能在加勒比地区施加武力，因为这种毁灭性的力量已经使得美国在美洲被视作威胁。但是在世界其他地区的情况并非如此；虽然并不是所有国家都欢迎美国的力量，但是美国的行为也的确使这些地区的某些国家获益。
　　我并不相信中国能够在拉丁美洲拥有如此强的影响力。但非洲是一个特例。美国由于担心在这一地区的安全问题而很少在这里投资。相比非洲的能源，美国的注意力更多地集中在这一地区的其他问题上。
　　CBN：在对待东亚一体化的问题上，澳大利亚希望美国进入，日本则似乎希望依靠自己的力量，而东盟国家则似乎疑虑重重。从经济和安全合作的角度来看，东亚共同体应该有多大？是否有可能包括印度等国？
　　卡岑施泰因：东盟同包括中国在内的一系列国家发展关系是想从多方面获益，不把鸡蛋放在一个篮子里。他们是很聪明的。
　　在“东亚应该有多大”的问题上，日本当然包括在内。澳大利亚现在也是了。那么印度呢？15年前，印度甚至根本不被认为是亚洲国家。不过，在25年之内，人们也会承认印度是亚洲的一部分。
　　仅从实力政治的角度判断，美国同样是亚洲的一部分，因为美国在亚洲有着强大的海军力量，能使西太平洋(601099,股吧)如同平地一般。因为美国海军在这个地区的存在已经跨越了大约六到七代人。无论从理论上还是实际上，美国都已经是东亚的一部分。从这个意义上看，亚洲与世界之间的界限相当的模糊。中东也同样可以是亚洲的西部。
　　亚洲是否包括美国，这是一个外交家的游戏，我所考虑的只是贸易、美国海军、社会网络。外交家所谈论的与世界上真实发生的有太多不同。
　　由于目前东亚一体化的制度并没有僵化，所以东亚共同体仍然有着扩大的可能和无限的活力，东亚的一体化进程有许多选择。像欧盟那样的多数表决制，其实并不一定是公认的最终意见；有些时候只是说需要增加议程的灵活度。
　　在东亚，存在这样灵活而不僵化制度，因此印度有可能在合适的时机加入进来，而澳大利亚可能加入，是因为其他国家需要其自然资源。亚洲可能会采用“灵活的地理区划”，这个地理区划是可伸可缩的，这是一个优势。
　　CBN：所以，东亚共同体可能只是一个“论坛”，并不会存在一个行动上的领导国家？
　　卡岑施泰因：不，“论坛”是建构地区的第一步。虽然在外人看来这只是大家在讨论，远未达到合作的程度――在几年之内，这种看法是正确的；但是从几十年的尺度来看，这种想法往往是错误的。因为亚洲的一体化进程会涉及很多的方面，如地区稳定、创建一个促进增长和繁荣的环境。就像虽然现在对有些问题不作为，但是随着不断地谈论和影响那里，局势肯定会发生变化。我们需要时间。
　　CBN：有人说东亚应该向欧盟学习，你怎么看？
　　卡岑施泰因：这就像将我和姚明作比较，但实际上我们俩没有什么可比性。这是在20年前就被大家批评的欧洲中心主义在作祟。亚洲不应该模仿欧洲模式，应该按自己的方式进行。两个地区都为合作树立了政治和经济合作框架，但是政治进程本身是不同的。
　　亚洲不能与欧盟或者北美自由贸易区作比较，因为地区与地区之间是不同的。“东亚共同体”这一词汇有点让我不安，因为它意味着国家将融合成一体并且丧失个性。亚洲现在发生的是一些力量充斥了进来，但是并没有完全代替原有的力量结构，但是三四十年之后的状况会变得很难预料。这个力量就是东亚的地区主义。
　　CBN：那么你是否认为当前的危机会对地区一体化起到促进作用？
　　卡岑施泰因：当然这是有可能的，但是历史有时向前发展，有时也可能后退。比如，如果美元继续走弱，欧元走强，那么很多依靠出口的国家就可能无法生存，甚至威胁退出欧盟。所以危机对既有的合作也可能是威胁。
　　如果中国像过去10年中所做的那样，继续只重视短期利益，增加其美元储备，将会遇上很多麻烦，这种循环甚至可能会崩溃。这对美国也同样是很大的挑战。这是个机遇与挑战并存的时期：如果开放市场，中国有可能在金融领域扩张权力；但是允许汇率自由浮动，中国可能就不能在下次金融危机中有效地抵御危险。中国在这个问题上有着众多的争论，所以唯一的建议就是谨慎为上。还是需要时间。
　　日前，伴随着创业板成功开板，深圳市慈善会收到深港产学研创投公司捐款300万元，此笔捐款将通过松禾成长关爱基金定向捐献给陶行知教育基金会以资助教育事业。
　　深港产学研创业投资公司掌门人厉伟说：“创业板对创业投资行业意义重大，推进了整个行业的复苏、成熟和发展。行业发展了，必然使创业投资人有更高的使命感和责任心，能够实现更高的追求。”
　　创业板推动早期项目投资
　　厉伟表示，深港产学研创投已有了8家在海内外上市的成功案例，其中3家公司属于早期投资项目。此次创业板开板后，会陆续有3―4家企业申报在创业板上市。“有了创业板，我们就多了一条良性发展的轨道，可以多投资一些早期项目，并有更多的资源从事公益事业。”
　　早期投资风险大，付出多；但是如果投资成功收益也大，成就感强，是优秀本土VC孜孜以求的事业。同时，中小企业在早期对资金的需求最为迫切，早期投资也是对中小企业帮助最大的投资行为。创业板的推出，既推动了创业投资企业对早期创新、创业型企业的投入，又丰富了为中小企业服务的资本市场。
　　厉伟透露，深港产学研创投投资早期项目占全部投资项目50%以上，各类项目主要是早期项目的失败直接损失8000余万元。尽管深港产学研创投成功上市的比例仅有25%，但也为公司带来了丰厚的回报。在总结以往投资成功案例时，不同于业内常用的投资收益率衡量，厉伟更愿意比较企业在投资时和上市后的显着差异，深港产学研创投投资几家企业的对比资料：深圳市同洲电子(002052,股吧)股份有限公司，从投资时年销售仅1亿元发展成为我国最大的数字电视机顶盒生产商；荣信电力电子股份有限公司，从投资时年销售不足400万元，发展成为2008年年利润达1.3亿元的行业龙头企业；A8音乐集团，从投资时年收入几百万元发展成为国内最大的原创音乐基地，2008年实现利润8000万元……
　　创投业积极参与公益事业
　　资本市场的成熟将催生更多企业家公益心的觉醒，创业板的开板在这方面必将发挥重要的作用。从1998年以来，深港产学研创投团队在投资之余，一直默默地履行社会责任，先后捐建湖南湘西宗琳希望小学，捐助粤北水灾受灾民众，捐款深圳慈善总会白内障病人阳光救助基金，捐款深圳市青少年发展基金帮助贫困高中生，先后为清华大学深圳研究生院、哈尔滨工业大学深圳研究生院学生提供助学贷款。并为北京大学深圳研究生院数百名学生的助学贷款提供了现金和股票的抵押担保。随着国内资本市场的繁荣，在公司实力提高的同时，深港产学研创投团队认识到，应该把公益事业作为一项持久的工作来进行。2008年3月，深港产学研公司捐资200万元给深圳市慈善会，发起成立松禾成长关爱基金，2009年又捐出400万元，并承诺未来十年每年向该基金捐款不少于100万元，将捐资助学活动纳入规范化运作平台，成立基金管理委员会，聘请专人负责。
　　厉伟认为，用创新的模式做公益与创业板的所倡导的精神一致，公益事业应该不同于传统意义上的“施舍”，应该将救助者和救助对象放在平等的地位上。松禾成长关爱基金运作的两个项目则强调“以爱护和尊重受资助对象的形式，使他们在关爱中自尊、自信和自强”。
　　助学关爱项目多以无利息，无还款期限的助学借款等形式，使受资助的学生首先感觉到更多的是信任和帮助，增强社会责任和诚信意识。松禾关爱基金的飞越彩虹项目突出“发现、分享和传承”的理念，将边远地区少数民族最优秀的部分展现给现代都市的人们，超越一般意义上帮穷扶贫的概念。目前，该基金已在少数民族贫困地区组建了藏族、羌族、苗族、侗族、纳西族、布依族等11个少数民族少儿艺术团，拟通过少数民族儿童独特的歌舞艺术手段，保护和传承多元民族文化。
　　截止2009年11月16日09：35，沪深两市总成交226.25亿元，其中沪深A股共成交222.03亿元，沪市A股成交137.14亿元，深市A股成交84.89亿元，A股成交中，资金流入性成交69.67亿元，资金流出性成交63.74亿元，不确定性成交21.07亿元，流入流出成交差额5.93亿元，占大盘全部成交3.84%。
　　上周两市成交有所萎缩，但五个交易日内指数均在5日线以上收盘，尽管周五调整幅度相对较大，但在前期的高点处受到良好的支撑，并且周五受到量能的配合。
　　市场方面，上周市场股指维持高位震荡，并有小幅上扬。市场在11月份快速突破3000点之后，短期多空双方相对有些胶着。我们统计图表来看，从我们的统家用电器、食品饮料、商业贸易，餐饮旅游、农林牧副和电器元器件排在涨幅榜的前列。这和其中的预期有很大的关联系，随着国家内需要要求的进一步提振以及迪斯尼、世博等题材的刺激，大消费概念股却出现了相对较好的涨势。我们认为，A股自8月份以来的3个月调整后，技术指标已明显好转。在宏观形势转好和外围市场维持强势支撑下，A股后期有望展开一轮升势。 本周股指波动范围3120~3300点。
　　有望进入加速上涨阶段
　　近期大盘维持横盘整理格局，但震荡中再创新高，显示出大盘连续上涨后造就的强势得到了很好的巩固，而量能方面也保持温和状态，投资者积极参与市场的心态十分明显。短线来看，指数维持高位震荡，有效消除了急速反弹中做多动能消耗过大的风险，为后市继续上行奠定了坚实的基础，在国内外基本面向好及政策面积极支持的情况下，高位震荡周期有提前结束的可能，而大盘也有望进入新的加速上涨周期。
　　最后，当前市场正呈现全面活跃的特征，这有利于后市发展。市场正度过低迷的赚钱效应时期，除了业绩不错的蓝筹股正走出中期上涨行情外，受到题材冲击较大的个股活跃程度也大幅提升，市场形成了各类个股同时上涨，各行其道的良性格局。
　　因此，我们对后市持相对乐观的态度，预计下周大盘将挑战并超过阶段性高点，若实现成功突破，则下一上涨目标则是年内新高，投资者可以采取适度防守、积极参与的态度以应对。操作方面，关注银行股的再估值机会，看好世博、迪斯尼等大题材，医药股经历高位震荡之后有望再度迎来交易机会，适当留意。 (杭州新希望）
市场仍值得中期看好
　　蓝筹股的疲软是拖累上周大盘低迷的主要原因，首先是石化股，油价的上调带来再一次的高开低走，中石化和中石油收出4连阴;随后是银行，招商银行（600036）自上周见高点后连续走弱，连续收出6根阴线，周五最终勉强收红，浦发、华夏、南京银行（601009）也都都是连续5、6根阴线，而值得注意的是，民生银行（600016）周五率先走好，已经突破前期高点，率先创出新高。再来看市场其他热点，在大盘低迷之际，其他板块却是风生水起，相当部分个股走出连续创新高的行情，
　　首先，由于8月份的大跌的确形成了较为强大的套牢盘，而近期市场的连续性上行又重新累积起丰厚的获利筹码，在这双重压力之下，大盘要继续向上不可避免的将面临更大压力，近期步履蹒跚的艰难就可见一斑；另一方面，国内经济向好势头进一步巩固，政策面整体平静，暂时不会出现过大转向，国外形势也普遍好转，美股已经创出年内新高，这些利好我们也不能轻易忽视，因此，市场仍值得中期看好。 (世基投资)
　　三大投资主题清晰
　　从技术面来看，8月24日3004高点与9月18日3068高点连线所形成的上档压力线虽一度被突破，但短期内仍将存在反复震荡的过程，之前3439、3478高点的双头成交密集区域即3478-3200区间将有较强反压作用。目前60日均线已开始出现向上拐点，但还需要大盘在一段时间内通过反复震荡确认60日均线的真正转强。而11月3日以3077-3078缺口作为向上突破缺口将是下档强有力的支撑位。
　　目前行情的三大投资主题较为清晰：人民币升值、通货膨胀、低碳经济。人民币升值效应和通货膨胀主线下的价值重估促使资产类（金融、地产）、资源类（有色、煤炭、农产品）等将继续成为股市的核心投资主题。奥巴马于11月15-18日访华，其中的贸易问题、汇率问题、节能减排和低碳经济问题都已成为众矢之的。随着哥本哈根全球气象会议的来临，未来两个月将是全球各国低碳经济刺激政策密集发布期，以电动汽车、新能源、智能电网、核电设备、为代表的节能减排和低碳经济概念将成为主题投资的香饽饽。 (财通证券)
　　把握题材性热点机会
　　目前指数上行的步伐可谓尤为艰难。在市场之外不仅仅有来自外围大宗商品价格涨跌走势对市场的影响，还有来自国内宏观经济数据变化对市场走势的触动。这种内外多空交杂博弈下的行情，市场不仅仅顶住了空头的压力，反而一如既往的背负着这些市场多空分歧的包袱越战越勇。而反之随着经济复苏步伐的稳步迈进，企业业绩恢复逐步增加的势态下，加上未来人民币升值预期下大宗商品上涨动力的带动下，后市市场的着眼点也将会逐步的转移到权重板块及权重个股上来。
　　尽管目前这种转变不会一蹴而就，短期市场任将会是题材活跃带动中小盘的行情，但随着市场的演绎和行情的转变来看，未来市场主体逐步转移到权重品种中来的可能性正在进一步的加大，后市指数震荡调整一旦到位，上行突破3478点压力区的动力主要就是权重的启动。所以操作上来说，近期仍可以以轻指数重个股的思路为主，以题材炒作的步伐紧跟市场热点转变，但中线布局的幕布已经开始慢慢的展开。在下周总体看涨的基础上，市场主要机会在于新能源、钢铁、金融、农业等品种中挖掘，主要的市场关注点以奥巴马的访华带动新能源的演绎为主。　　
　　证监会副主席：严厉打击"老鼠仓"等背信行为
　　证监会副主席刘新华15日表示，目前证监会共受理了191家创业板公司的发行申请。下一步证监会将强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管,依法严厉打击"老鼠仓"和各种形式的利益输送等违法行为和背信行为。
　　刘新华是在"北京国际金融论坛2009"上作这一表示的。他说，截至11月12日,沪深两市总市值达到23.05万亿元,流通市值达14.03万亿元；截至10月底,机构投资者持股市值占流通市值比重达69.13％。前10个月，期货市场成交达16.5亿手,成交额达99.7万亿元,分别比去年同期增长53.4％和65.8％。
　　刘新华表示，全面推进创业板市场建设。目前证监会共受理了191家创业板公司的发行申请,主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。截至11月12日，创业板总市值达到1206亿元,约占沪深市场总值的0.45％。他说，创业板市场是个新事物,市场的培育和成熟是个渐进的过程,证监会将和市场各方共同努力,不断深化对创业板市场运行规律的认识,不断健全相关监管制度安排,促使创业板市场平稳运行、健康发展。
　　刘新华指出，不断深化改革创新,促进资本市场稳定健康发展。一是着力深化市场体制创新,切实增强服务市场的能力。继续深化新股发行体制改革,支持符合条件的企业利用资本市场做优做强；完善创业板市场规则制度和监管手段,不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用；大力推进上市公司市场化并购重组,促进产业整合和经济结构调整；完善待办股份转让系统的试点制度安排,积极推动统一监管的场外市场建设；进一步增强债券市场的功能,加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度,丰富固定收益类产品,促进股票融资与债券融资协调发展。
　　二是着力推动机构投资者规范发展,稳步提升行业竞争力,进一步创造有利行业发展的市场环境。加强基金业合规管理,在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新,积极稳妥地推进对外开放,提升行业的核心竞争力。
　　三是着力加强和改进市场监管,切实保护投资者合法权益。强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管,及时防范和化解风险隐患；完善对异常交易、违规行为等快速反应机制,依法严厉打击"老鼠仓"和各种形式的利益输送等违法行为和背信行为,切实增强证券执法的权威性和公信力,不断完善市场法律法规体系,建立保护投资者合法权益的长效机制。(中国证券报)　　11家基金公司今年设立23家分支机构
　　证券时报记者程俊琳
　　种种迹象表明，自2009年基金公司开设分公司审批权下放地方证监局之后，加上新基金以及一对多产品布局的需要，基金公司设立国内分公司步伐明显加速。
　　基金公司加速布点
　　来自基金公司的消息显示，设立分公司布局地域性渠道已成为公司营销工作的重要举措。建信基金公司近日公告，建信基金上海分公司已在上海市工商行政管理局办理完成工商注册登记，取得营业执照，这是继其9月初在北京设立分公司以来的又一动作。
　　据不完全统计，今年以来共有11家基金公司设立了23家分支机构。其中，大成基金就在沈阳、武汉、福州、成都以及西安成立了5家分公司，建信基金截至目前也已完成深圳、上海、成都以及北京分公司的战略布局。其余包括国海富兰克林、招商、申万巴黎等十余家基金公司都在今年设立了分公司。
　　“一般来说，基金销售是三分天下，北京、上海、广东，基本上各占三分之一，作为基金销售重点，南北基金公司互相在对方所在地设立分公司实属必要之举。”某基金公司负责人如是表示。对比2008年全年仅个位数的分公司设立情况来看，今年基金公司在布局地区性“分号”步伐明显加快。
　　未来成重要渠道支持
　　如何做好现有渠道的拓展与维护，加大对当地渠道的渗透力度都是各家基金公司营销网络建设的重点。一家北京基金公司的上海分公司负责人表示：“尤其在重点省区、重要营销渠道资源和重要客户等方面的争夺愈趋激烈。”在这一大背景下，通过在重点区域设立分公司，成为完善与深化代销渠道服务的有力手段。
　　一家基金公司负责市场营销的副总认为，设立分公司是基金公司必须要走的一步棋，只是在当前的形势下，“基金公司能否忍受几年赔本买卖，这完全是一家公司实力与策略问题。”
　　上海一家基金公司专户业务负责人在近期分析一对多销售格局时认为：“不得不承认的是，提前建立了分支机构的基金公司，经过长期的沟通与公关积累，当地渠道明显比其他公司有优势。那么借力这些地区性银行增强新基金以及一对多落地销售就在情理之中。”
　　成本压力成企业面临的首要难题各方呼吁加大信贷支持力度
　　中国企业的经营状况目前已逐渐走出谷底。据中国企业家调查系统日前发布的最新调查结果显示，33％的受访企业认为经营状况良好，比认为“不佳”的多出14.1个百分点，这比一季度的调查结果高出26个百分点。
　　调查报告同时显示，随着积极的财政政策和适度宽松的货币政策实施以及一揽子经济振兴计划的执行，企业家认为中国经济逐渐企稳向好，但回升结构仍不平衡，基础不稳固。
　　企业家普遍预期乐观
　　基于对国际经济环境明年趋于好转和对政府经济振兴规划取得效果的良好预期，企业经营者对企业经营状况的预期相对比较乐观。调查显示，认为四季度企业经营状况将“好转”的企业经营者占43.2％，比认为“恶化”的多36.6个百分点，这一结果比2008年高22.3个百分点，也高于2006年和2007年的水平。
　　对于明年企业经营状况，企业经营者表现出更乐观的预期。调查结果显示，预计明年企业综合经营状况将“好转”的企业经营者占60.2％，预计“不变”的占34.8％，预计“恶化”的占5％，预计“好转”的比预计“恶化”的多55.2个百分点。
　　在问及企业对未来发展的信心时，绝大多数企业经营者都表示有信心。调查结果显示，86.1％的企业经营者对企业下一阶段的经营发展“很有信心”或“较有信心”，13.3％“信心不足”，仅有0.6％“没有信心”。与2009年一季度的调查数据相比，表示“很有信心”或“较有信心”的比重提高了29.8个百分点。
　　企业经营者对未来经济走势的乐观预期增强了企业未来的投资信心。调查显示，53.1％的企业明年计划投资额将“增长”，比计划“减少”的企业比重多40.7个百分点，这一数据虽然仍低于2006年和2007年的水平，但比2008年提高了13.4个百分点。
　　不过值得注意的是，大型企业经营状况和盈利情况明显好于中小型企业，同时国有及国有控股公司要明显好于民营企业和外商及港澳台投资企业。　　上周大盘走势遭遇前期调整低点3174点附近的阻力，基本围绕该位置出现平台窄幅震荡整理。在暖风频频的当前消息面背景下，上证指数是否仍然受制于该阻力压制无法形成突破？还是在平台蓄势震荡消化各方不利因素之后，再现升势新高不断呢？
　　当前消息面上，市场最关注的焦点首当其冲是日前"奥巴马访华"。由于访华期间探讨的重要议题将会涉及到气候变化和经济恢复等两大主要方面，在人民币升值、节能环保、新能源、贸易、迪士尼项目等问题上一一明朗，直接就会刺激相关题材炒作的诱发因素，对于当前缺乏惊喜因素的股市而言，涉及较多题材的访华事件无疑增添了新的短期做多动力。并且周末消息面上，刚刚闭幕的亚太经济合作组织APEC第十七次领导人非正式会议上，表示将继续采取经济刺激政策，并一致同意建立亚太自由贸易区，说明目前经济刺激政策不会发生变化以及周边有利的贸易环境，同样对经济持续性增长十分有利。我们知道，宏观经济复苏趋势良好，经济增长内生性动力增强，企业盈利呈持续回升之势，对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长，将成为股票市场中期后续上涨的主要推动力。
　　然而，与当前市场诸多有利因素相对应的一个负面因素不容忽视。那就是周末消息面透露，银监会已经要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策，其中包括现行的房贷利率优惠政策。市场将会认为，该消息短期内对地产、银行股形成大的冲击。但是笔者认为，虽然房地产行业率先强于其他行业回暖明显，甚至部分地区达到了过热的程度，部分购房优惠政策逐步收紧是难免的，但是管理层反复强调经济政策不会有大的变化。考虑到整个经济的复苏并不十分稳固，针对地产政策不会有大幅度的调整，并且正常合理的刚性需求，此负面因素不会对当前行情形成大的冲击。加上当前人民币升值题材的升温，有利于缓解市场对地产政策产生的分歧。
　　趋势形态上，上周沪指终围绕3174点一点的平台整理，而3174点该位置恰是7月29日单日暴跌下探的最低点，目前股指在此遇到技术阻力停滞不前。投资者可以理解为十分正常的技术休整--若股指进一步攀升，只有在此需要消化上档套牢盘，才能轻松的进一步拓展空间。并且当前经济数据坚定了市场投资者的信心，整个中线趋势不会发生变化，一旦消化上档压力以及市场消息面的不利因素后，大盘仍将会维持震荡上行态势。本周节奏上，短线有利因素刺激了红色周一；随后倾向于3174点平台横盘震荡整理后，逐步迭创新高的可能。
　　在具体操作上，投资者可以密切关注，"奥巴马访华"以及12月经济工作会议等引发的市场对节能减排、新能源、人民币升值等题材的关注和短线投资机会。另一方面可以对零售、医药等行业景气持续向好或正转入旺季的行业景气深入挖掘中线投资机会。
　　经过一段时间的整理蓄势，目前全球三大交易所铜持仓均达到一个新的高度，其中COMEX市场铜持仓已经刷新了2003年12月18日以来的6年高点；LEM铜持仓量自10月来一直维持上升势头，目前达到27万手，较10月初低点24.9万手，上涨8.4％；上海铜持仓则虽然有所下降，但仍然处于34万手的偏高位置。通常情形下，巨大的持仓背后一定存在着集中的持仓被挤压，而我们从持仓结构上没有看到过于集中的持仓，同时在期权市场上同样没有发现集中的巨大持仓。基金的净空状态也在10月下旬反多。但目前国全球三大交易所库存都处于高位，其中LME铜库存量突破40万吨，沪铜10.4939万吨库存量更是创下5年半最高，COMEX市场也增加到6.7万吨，而中国保税区滞留的大量库存以及民间大量的囤积量对令市场面临压力。不断增加的交易所库存以及大量滞留的中国保税区外的库存和部分涌出的民间囤积表明消费的增长仍然缓慢，但国际市场的持仓继续保持高位使得年底消费淡季来临之时的市场充满变数。
　　我们仍然从周边市场和相关品种的运行来观察一下金属市场的运行环境。道琼斯工业指数和标准普尔500指数继续运行在本轮上升通道当中，强势依旧，这表明目前全球经济的复苏步伐没有发生改变。波罗的海航运指数继续保持上升势头，表明经济活跃程度仍然在不断提高，即使在多数国家的财政年度临近的时期，物流仍然保持繁忙的态势，这也透露出经济在持续好转。美元指数在突破终结楔形之后，并没有呈现强劲的反弹势头，反而再度回落探底，就目前看，虽然其没有回到楔形的上轨，但显然疲弱态势明显，因此对金属价格的压力也不大。全球商品综合指数完好的上升通道表明其趋势没有发生改变，而结构上明显的推进波已经实现其目标，但同时由于其调整行情并没有如期展开，因此目前仍然以偏多的思路为宜。中国有色指数近期明显陷入区间振荡，从运行上看，由于其结构尚有不足，上方的理论目标也没有实现，因此短期内不排除再度向上方目标发动攻击，但其上升的时间和力度值得商榷。国际原油也同样继续运行在上升通道当中，其运行节奏看，其延伸结构仍然没有完成，因此仍然存在一定的上升动力，短期内难以向下方拓展空间。贵金属继续保持强势，黄金尤为明显。显然，在临近年终之时，金属市场的周边环境仍然是偏多的，结构性调整行情短期内仍然没有出现。
　　目前，全球货币政策可能出现的变化依然是市场的焦点。在澳洲联储、挪威央行等拉开升息帷幕之后，市场对其他央行升息步伐的讨论也日益激烈。美联储继续保持宽松货币政策的总体基调不变令美元承压，虽然联储可能在每次会议上都小步收缩，但难以对美元带来更大的支撑。而相关经济数据也难以对美元构成支撑。最新发布的数据显示，美国11月密歇根大学消费者信心指数初值降至66.0，10月份为70.6。美国9月份贸易赤字扩大，且幅度超出预期。此外，美国失业率也上升至10.2％，突破10％的心理关口。市场对于美国前景感到悲观，且预计明年多数时间美国基准利率都将保持在低水准。而美元的回落再度给金属价格以支撑。
　　从金属市场自身看，上海铜价在前期冲击行情中没有实现对其理论目标53000一线的测试，因此近期的整理行情使得多空双方的分歧明显加大，从其运行上看，结构几近完整，但中线调整仍旧没有展开，更没有确认，因此需要关注其是否再度测试上方目标。伦敦方面同样没有对其延伸结构的理论目标6950美元一线进行测试，其结构尚存在缺憾，近期在整理区间多空的分歧使得市场动荡不安。同时我们需要注意的是，虽然市场不排除再度测试目标位，但其本轮上升通道的下轨也已近在咫尺，铜价能否在该位获得支撑是近期需要关注的问题。在目前错综复杂的背景下，铜价面临上试目标位与下破通道的抉择。上海锌价则在上周再度走强，从运行上看，锌价仍然在上升通道内，延伸结构的9浪没有改变，但理论上空间难以得到大的拓展。伦敦锌存在调整的要求，但中国市场的走强使得伦敦市场也相应有所回升，但动力显得不足。相比上海铝，伦敦铝相对偏强一些，由于短期区间被突破，因此小幅回升在所难免，但难以获得大的动力。
　　指数基金作为今年业绩表现最好的基金类型，在广大投资者中引领了“指数化投资”热潮。今年以来易方达深证100ETF一直领涨开放式基金，它的联接基金目前正在各银行热销，众多投资者在三季度震荡整理结束、后市持续向好的时机下纷纷选择年底布局优秀基金公司的指数基金产品。
　　如何挑选指数基金？指数基金最后的业绩差别会体现在管理上的哪些细节中？怎样才能降低投资成本？日前，本报刊记者深入采访了易方达指数投资团队，请他们系统介绍了易方达旗下近500亿规模的指数基金是如何管理的。
　　专门团队投指数业绩突出
　　不象主动型基金需要大量依赖基金经理个人判断，指数基金更依托投资平台和团队分工协作。易方达是目前国内管理指数基金规模最大的公司之一，也是国内为数不多的组建指数基金投研团队的公司之一。
　　“易方达指数投资团队”负责指数基金管理除后台、监察稽核之外的投研部分，从投资运作、数量化研究、交易、风险控制等多个方面，对指数基金实施“精细化管理”，管理目标是力争将跟踪效果做到最佳。
　　易方达旗下所有指数基金均由指数投资团队管理，团队成员各司其职，分工明确：基金经理林飞负责投资管理；基金经理助理王建军除了协助林飞进行投资管理和基金日常运作外，还兼任一部分数量化研究工作；一名数量化研究员负责研究支持，包括金融工程及ETF投资研究、指数研究和一部分产品开发研究；三名交易员负责日常交易(含组合交易)、ETF补券交易、申购赎回清单等ETF盘后事务处理；一名风控专员负责风险控制、绩效评估和绩效考核。
　　“团队成员共同支撑被动产品的运作，感觉像一个生产线，分工相对比较明确，而且需要团队之间的无缝衔接。”林飞说。
　　在团队精耕细作的管理之下，易方达旗下目前已在管理的三只指数基金均有着优异的表现：深100ETF不但业绩独居榜首，同时也是全行业跟踪误差最小的指数基金之一，自成立以来每年实现的跟踪误差率基本控制在0.5％以内，较为精确地实现了跟踪指数的效果。
　　精细化工程依靠公司和团队
　　指数管理是一个庞大的同时也是精细化的系统工程。“日常运作管理包括六个方面：组合现金头寸管理、申购赎回管理、成分股调整管理、组合定期再平衡调整、个股事件管理、其他方面管理。”林飞介绍。
　　运作管理六个方面在日常工作中按照一定的流程井井有序地展开：产品设计，具体的投资管理和日常运作，中间包含研究上的支持和交易上的支持，交易后还有一些盘后日常需要处理的事务，以及绩效评估的工作。
　　林飞认为，指数基金的管理流程和其他公募产品是比较类似的，但是在具体细节实施中，指数基金更加依靠团队化的管理。因为指数基金管理目标特殊，特别是全被动型产品，就是为了控制跟踪误差，任何一个环节出差错，或者精细化不够，都可能会成为扩大跟踪误差的原因，所以必须依靠强大的团队进行分工协作、并精细化管理。
　　指数基金的管理是一个系统的过程，包括众多监测、优化、计算和事务性细节，需要有一个完善的系统平台、密切协作的团队以及精细化管理的支持，才能做到最大限度地减小跟踪误差以及降低基金运作成本，从而为持有人创造更好的长期回报。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。根据市场监测，上周江苏油脂市场整体平稳趋涨。其中豆油、菜油、菜籽市场上扬，棕榈油、棉油、花生油市场平稳。
豆油：江苏地区四级豆油报在7100-7200元/吨，当地一级豆油集中报价在7450-7500元/吨，比上周有所上扬。常州四级豆油批发价格为7400元/吨，色拉油批发价格为7600元/吨，持平。
菜油：南京地区某油厂四级菜籽油报价8000元/吨左右，市场批发价格在8100元/吨，市场零售价格在9000元/吨，基本持平。无锡地区四级菜油批发价8000元/吨，下降150元/吨，市场零售价格8800元/吨，持平。苏州地区菜油出厂报价在7800元/吨，批发价格为8000元/吨，均比上周上扬100-200元/吨，市场零售价格9000元/吨，价格持平，张家港地区油厂菜油报价7700元/吨，常熟地区四级菜籽油报价8000元/吨左右，价格持平。泰州地区加工企业出厂价8000元/吨，上扬100元/吨，市场零售价格8600元/吨，价格持平；姜堰地区四级菜籽油报价7900元/吨左右，价格持平。盐城地区某油厂四级菜籽油报价8000元/吨，批发价格8100元/吨，市场零售价格8800元/吨，持平。淮安地区四级菜油批发价格为7700元/吨，上扬100元/吨。南通地区某油厂四级菜籽油报8000元/吨，上扬100元/吨，批发价格8000元/吨，市场零售价格8500元/吨，价格持平。常州市场四级菜油批发价格为7900元/吨，溧阳地区四级菜籽油报价7800元/吨左右，持平。扬州地区四级菜油市场批发价格为8000元/吨，持平，市场零售价为9000元/吨，价格持平。镇江地区某油厂四级菜籽油出厂报价7800元，市场零售价格8400元，价格持平。
棕榈油：江苏棕榈油市场整体平稳。镇江油厂28度棕榈油报价5750元/吨，10度不脱色棕榈油报价6650元/吨，泰州油厂10度脱色棕榈油报价6850元/吨，基本持平。连云港油厂14度脱色棕榈油成交价格在6500元/吨，12度脱色棕榈油报价6600元/吨，10度棕榈油报价6700元/吨，持平，实际成交可议价，24度棕榈油报价5950元/吨，实际成交可议，市场成交比较一般。南京油厂33度棕榈油报价5800元/吨，12-14度棕榈油报价6450元/吨，10度棕榈油报价6750元/吨，持平。张家港棕榈油价格行情平稳。24度棕榈油报价6000元/吨左右，价格较昨日持平，成交在5950元/吨左右。目前港口库存5.6万吨。
棉油：东台地区当地油厂棉油出厂价维持在7000元/吨左右，盐城射阳地区油厂当地油厂棉油出厂价维持在7000元/吨左右，南通海安地区油厂当地油厂棉油出厂价维持在7000元/吨左右，基本平稳。
葵花油：南通如东地区部分油厂一级葵花油出厂报价8400元/吨，下降100-200元/吨，苏州吴江地区部分油厂一级葵花油出厂报价8100元/吨左右，下降500元/吨，成交一般。
花生油：连云港地区一级花生油厂家报价为14000元/吨，稳定。
米糠油：南通地区当地油厂米糠毛油出厂价维持在4900元/吨左右（酸价25%左右），上扬100元/吨。
油菜籽：南京地区油菜籽收购(含油38%，水杂12%)价格为3700元/吨，上扬30元/吨。其中六合区油菜籽收购价3650元/吨，江宁区油菜籽收购价格3600元/吨，持平；常州地区市场油菜籽收购(含油37%，水杂12%)价格为3700元/吨，其中溧阳地区新菜籽收购价格在3600-3700元/吨，持平；苏州地区油菜籽平均收购(含油37%，水杂12%)价格为3650元/吨，上扬50元/吨。其中常熟地区新菜籽收购价格在3600元/吨，吴中粮食企业收购油菜籽价格在3600元/吨左右，价格持平；南通地区新菜籽收购价格在3650元/吨 (含油37%，水杂12%)，持平，贸易商收购(含油38%，水杂12%)价格在3500元/吨至3600元/吨，价格持平。盐城地区新菜籽收购价格在3660元/吨(含油37%，水分12%)，持平；扬州地区加工企业油菜籽收购价3600元/吨，价格持平；无锡地区市场收购（含油38%，水杂12%）菜籽价格3600元/吨，价格持平。
　　上周A股市场出现了窄幅震荡的格局，上证指数的日K线图似乎显示出大盘在近期并无突出表现。但上周五午市后企稳弹升的当日反转行情，则透露出A股市场做多动能已暗流潜涌，今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的走势。
　　平淡盘面背后难掩资金积极动向
　　的确，如果不是上周五午市后的当日反转行情，上周A股市场的走势其实并不乐观。但在此盘面的走势背后则显现资金出现了积极的动向，似乎在聚集着突破的能量。这主要体现在两点，一是资金渐向估值洼地流动的趋势。B股市场在上周末的大涨就是如此，因为B股大涨固然有着诸多题材的刺激，但更多的是因为此类个股的估值长期处于低位区域，部分B股上市公司的业绩随着我国经济的快速复苏而出现了极佳的投资机会，因此，不仅仅是境外资金出于全球化配置的考虑而积极增持B股，而且还在于境内资金也出于估值洼地的效应考虑而积极买入B股，从而引发了B股市场的大涨。
　　由此也给市场一个积极的启示，因为目前不仅仅是B股估值低企，银行股、钢铁股的估值也是低企的，银行股的动态市盈率只有15倍左右，而钢铁股的市净率只有1.5倍左右，极具投资机会。也就意味着，B股的大涨其实只是资金流向的一个积极变化信号，其背后可能折射出资金将向估值洼地流动。也就意味着银行股、钢铁股等低估值品种会得到资金的青睐，从而出现涨升行情。而此类个股又是A股市场的权重股、人气股，此类个股一旦崛起，A股市场的涨升空间就迅速乐观起来。
　　二是资金越来越关注产业增长前景，尤其是体现在低碳经济概念股的活跃，因为在化石能源储量持续减少以及化石能源利用过程中对环境的破坏等因素，赋予低碳产业广阔的发展空间的乐观预期，既如此，符合低碳经济的相关上市公司未来的成长动能将相对充沛，故得到了资金的积极关注，在上周五，菲达环保、龙净环保等品种均出现了较为突出的表现。与此同时，消费类品种也由于产业升级以及居民收入增长后的业绩成长预期，也得到了机构资金的关注，如此来看，大盘走势虽然波澜不兴，但市场做多动能则暗流潜涌，在本周有望释放。
　　红色星期一或可预期
　　更为重要的是，近期外围市场也是一片欢声笑语，比如说道琼斯在近期持续上涨，向市场表明了全球经济的确有走出金融海啸阴影的趋势，从而为A股市场的涨升或者说是突破提供了极佳的氛围。而且，10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期，但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面，则出现了超预期的走势，有分析人士认为，我国经济的内生性增长的动能在持续释放，如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口的复苏等因素，的确我国经济增长前景较为乐观，这必然会也提振多头的做多底气，更是前文提及的做多动能暗流潜涌的真正源动力。
　　所以，笔者倾向于认为上周末A股市场的午市后反转，极有可能是新一轮弹升行情的起点，不排除本周一A股市场出现红色星期一的可能性。其领涨主线可能分布在两大板块中，一是低碳经济，环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋。二是消费等与经济复苏密切相关的相关产业。同时，银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强，从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
　　跟踪资金流向挖掘新强势股
　　正因为如此，在操作中，建议投资者相对积极一些，主要关注三类品种，一是低碳经济概念股，尤其是深挖尚未被市场充分认识的品种，比如说拥有脱硫业务的山大华特、九龙电力，拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮等品种。而显性的低碳经济概念股的双良股份、凯恩股份、华光股份以及合加资源等品种可积极跟踪。二是符合经济增长趋势的品种，包括银行、券商、食品饮料等个股。三是基本面有积极改善的品种，包括蓝星新材、太化股份等化工股以及大冶特钢等钢铁股。
　　今日A股市场受到外围市场企稳的影响而有所活跃，其中上证指数出现了明显的高开格局。盘口显示出，两类个股明显受到资金的追棒，一是泛消费类品种，主要是家电、酿酒食品等板块涨幅居前。二是合加资源、烟台冰轮等为代表的低碳经济概念股出现了相对强硬的走势，说明市场目前主流资金的思路渐趋发生积极的改变，对代表着产业发展方向以及产业前景乐观的品种具有较强的乐观看法，如此来看，今日A股市场短线仍有较为乐观的走势预期，建议投资者可密切关注两类个股，一是低碳经济概念股，尤其是具有节能减排效应的电力设备股。二是业绩复苏或积极改善的个股均可跟踪。
　　“机构这段时间跟我们联系得比较多，主要是咨询一些具体事项，(总体来看)机构对公司前景还是比较看好的，”大秦铁路董秘办一位工作人员13日向《证券日报》记者表示。
　　11月12日，大秦铁路刚刚公布了328亿元的资产注入方案和不超过165亿元的A股公开增发计划。本月底(11月27日)，公司将召开股东大会，对该方案进行表决。
　　趁着利好出台，部分基金开始出货兑现收益。据指南针机构密码数据，11月12、13两日，机构分别从大秦铁路撤走2.26亿元和2.2亿元，而在此之前机构以增仓为主，11月2日-11月6日间，机构净流入该股的金额为2.5亿元，而10月份机构更是增持近3亿元。
　　“我认为大秦铁路这一资产注入方案较预期要好，关键是运价提升的幅度较预期高，长期来看，资产注入有助于提升公司的业绩，更重要的是，这个方案更是个信号，(预示着)铁路改革可能会有加快，除了投融资改革之外，价格体系也会有所变动，管制可能会放松，运价有可能上调，”沪上某老牌券商交通行业一位资深分析师告诉《证券日报》记者。
　　今年以来，随着经济复苏，市场投资风向改变，铁路股备受冷落。大部分时间里，大秦铁路表现落后大盘，年初至11月12日累计涨幅不过39.1%，落后大盘将近36个百分点。在大秦铁路扔出整体上市的重磅炸弹之后，能否重新燃起基金的投资热情，使其为本次增发“出钱出力”？
　　三季度基金扎堆取暖
　　华夏红利迅猛增持5229万股
　　三季度A股的过山车行情让不少基金感到心寒，匆匆躲入大秦铁路抱团抵御风险。根据WIND资讯数据，9月末，重仓该股的基金持股总数猛然增加了18268.1万至64990.3万股。另外，重仓基金数量也从二季度的20只增加至33只，持仓比重合计占其流通盘比例的5.01%，较二季度减少8.3%，主要原因是8月3日公司大股东太原铁路局解禁了94.65亿股限售股(此举使大秦铁路正式迈入了全流通时代)。截至9月30日，太原铁路局持股比例为70.68%。
　　与二季度一样，博时主题行业再度成为公司第一大基金股东。尽管三季度期间，该基金减持了4600万股，但9月末仍然持有7000万股，占其流通盘的0.54%，位列公司第8大流通股东。
　　同时进入公司前十大流通股东还有华夏红利，三季度该基金大幅增持了大秦铁路5228.72万股，使其持股数一举增加至5601.72万股，登上了第十大流通股东，同时也成为当季增仓该股最猛烈的基金。
　　华夏基金和博时基金同时也是重仓持有该股最多的两家基金公司。09年三季度末，华夏基金旗下共有6只基金重仓该股，除了前面提到的华夏红利以外，还有华夏行业、华夏回报、华夏回报二号和华夏复兴、基金兴华，总持股数高达1.87亿股。而博时基金以1.2亿股紧随华夏基金之后。除了博时主题行业外，还有博时价值增长和博时价值增长贰号分别持有该公司4000万和1000万股。　　指数的平稳走势难掩板块热点的活跃，结构性牛市已经得到确立，家电、汽车、食品饮料、医药等大消费类板块已经先于大盘创出新高，B股板块也出现井喷态势。
　　我们认为，虽然大盘受到权重股的压制走势平稳，但是个股行情火爆，赚钱效应逐步扩散，结构性牛市有望转化成全面牛市。银行、地产等权重板块经过充分调整，有望带领大盘冲击3478点年内高点，从而实现热点的全面活跃。
　　首先，宏观经济整体向好，经济周期进入V型反转走势高峰期。银行、地产等权重股业绩增长有保障，向上突破只是时间早晚的问题。从最新公布的宏观经济数据看，年初以来实体经济V型回升的趋势渐入高潮，2008年末开始的经济、货币上升周期已进入高峰区域。虽然出口目前仍处于复苏初级阶段，以投资主导的内需边际拉动效应出现衰减，但物价指标开始进入温和上升周期，未来通胀压力仍然不大。剔除季节因素，2500亿元的新增信贷规模仍然十分可观，以M1为代表的经济景气度和流动性指标出现大幅改善。
　　我们预测，四季度GDP增长有望达到11％，与宏观经济密切相关的银行、地产景气度也将同步上升。目前困扰银行股的主要负面因素是资本金充足率，困扰地产的负面因素主要为二套房信贷优惠政策的取消。从最新情况看，上述负面因素正在得到消化，因此从中期角度看，银行、地产仍有较大的上涨空间。
　　其次，个股行情火爆催生赚钱效应，板块轮动促使大盘全面升温。近期行情的主要特点是“下游热、上游冷”，以家电、汽车为代表的下游消费板块走势强劲，而有色金属、煤炭等上游行业走势相对疲弱。下游消费品行业业绩增长确定，在良好的年报业绩预期下吸引了大量投资者买入；反观上游行业，虽然大宗商品价格已经大幅回升，企业的景气度有所好转，但是整体估值偏高，投资者大举介入意愿不强。不过，随着美元持续贬值以及冬季用油高峰到来，以原油为代表的大宗商品价格仍然有望上涨，因此有色金属、煤炭等上游投资品也存在较大的补涨机会。
　　第三，事件推动题材股火爆，重组仍是年底题材股重头戏。近期题材股表现火爆，我们认为事件推动是表象，重组才是重头戏。低碳经济、人民币升值等热点受到市场追捧，以龙净环保（600388）等为代表的低碳经济板块以及升值受益的B股板块集体大幅上涨。此外，迪士尼、海南旅游岛、滨海经济开发区等题材概念品种也有望反复活跃。不过，题材股虽热闹但很难持续，我们认为以资产注入为代表的重组股才是年底行情重头戏，以大秦铁路（601006）、长安汽车（000625）、西飞国际（000768）为代表，上市公司频频发布公告宣布重组事宜，成为市场的又一投资方向。总体而言，在宏观经济高增长、低通胀的大背景下，市场热点有望全面升温，消费板块一枝独秀或演化为百花齐放。
　　因此，在资产配置方面，我们建议重点在以下三大行业板块中考虑增仓：一是低碳经济板块，投资催化效应时点日益临近，重点关注电力节能的荣信股份（002123），环保节能的龙净环保，建筑节能的红宝丽（002165）、烟台万华（600309）、南玻A（000012），电力设备的置信电气（600517）；二是出口数据底部探明，我们期待11月进出口同比增速大幅改善对出口相关板块的刺激效应，加上近期BDI指数逐步走高，出口相关股票趋势投资时机初步成熟，重点关注电子元器件行业的华微电子（600360）、莱宝高科（002106），航运行业的长航油运（600087），化纤类的华峰氨纶（002064）、山东海龙（000677）和澳扬科技；三是部分尚未充分炒作的消费类公司，重点关注家电行业的华帝股份（002035），食品饮料行业的五粮液（000858）、燕京啤酒（000729），继续看好商贸类的重庆百货（600729）、武汉中百（000759）。
　　“我们要倡导政府出资引导培养民企接班人，但是政府需要有的放矢的引导，特别对高技术人才以及管理企业的通用型人才等。”本报的富二代培养话题持续在网上及各媒体上引起热论，针对这一话题，记者昨天专访了着名现代经济学家、华南师范大学经济与管理学院教授、人力资源管理研究所所长谌新民。
　　谌新民认为，本报对珠三角地区民企培养接班人的讨论话题很有意义。他说，在用宽容的心态看待这个群体的同时，企业在内部体制和机制上需要从小培养下一代的接班意识及能力。
　　【富二代培养路在何方】
　　是否接班不要苛求
　　记：对于目前五花八门的“富二代”培养方式，您是如何看待？
　　谌：政府出资进行培养实际上是用心良苦，我认为这件事政府是不得已而为之，因为我们在相关课题研究的走访中，很多企业老板正在为孩子接班乏力而头疼。而对于高校开设的培训班，只能认为他们很有市场意识以及商业头脑，他们抓住了社会发展的需求，至于他们的培养是否合理，我保留意见。
　　记：民企要发展应该如何选择接班人？
　　谌：培养民企后备人才有两种基本途径，一种是有兴趣接班的“富二代”，那么企业老板可以下工夫培养子女的经商素养，另一种就是没有兴趣接班的“富二代”，那也不要苛求接班，那样只能适得其反，而是引入合适的经营人才，让自己的孩子作为企业所有者，而不是经营者，也让合适的人才能够得到用武之地。
　　记：民企发展培养后备人才有哪些途径？
　　谌：大概有三种途径，一种是把企业交给子弟；一种是把企业交给除子弟之外的亲属；还有一种就是寻找职业经理人，这种做法效果相对较好，但是很多老板认为风险大。其实老板们在发展企业的同时，应该从第二代小时候开始培养他们的接班意识，然后在企业内部的体制和机制上进行创新。培养人才，这种效果是最直接，也是最好的。
　　【政府引导是否合理】：
　　引导企业培养管理类通用人才
　　记：目前，珠三角地区的民企后备人才储备情况如何？
　　谌：广东是民营经济大省，但企业后备发展还欠缺自我发展能力、自我调整能力以及自我修正的能力。走访中发现，民营企业在引进人才、留住人才、让人才发挥作用等方面令人担忧，其中人口流动与劳动力的流动出现异常，因此企业需要在待遇、制度等方面进行创新，这样才能保持住这个地区持续的竞争力以及发展动力。
　　记：政府在民营企业接班人的培养方面可以做一些什么？
　　谌：实际上，从学界看，人力资本可以分为两种，一种是专用性人力资本，这种人才只适合该企业的发展，因此应该由企业本身进行培养，还有一种就是通用型人才资本，比如企业管理人才的素养、CEO培训等。对于第二种资本我们倡导政府可以出资引导培养，政府培养这样的人才将会给社会经济带来正面的影响，而且市场效果好，也可以给企业带来导向性作用。(文、记者陈丽莉)
　　小资料
　　谌新民：着名现代经济学家。华南师范大学经济与管理学院教授、博士，人力资源管理研究所所长，劳动经济学专业人力资源配置与管理方向博士研究生导师。
　　日，招商证券开始进行网上申购，申购价为每股31元，并有望在11月中旬完成挂牌上市。海南航空因于2007年受让了海航集团持有的招商证券2977.2496万股股权。以申购价进行测算，海南航空账面浮盈料将超过3.27亿元。
　　根据有关规定，海南航空目前所持有的招商证券2977.2496万股股权限售期为3年，招商证券上市三年后即可出售股票，实现投资收益。业内人士分析认为，鉴于中国资本市场的快速发展与招商证券的强劲表现，海南航空此前以每股20元所受让的海航集团持有的招商证券股权，预计将为海南航空带来长期、持续性收益。
　　截至10月底，9只QDII基金业绩平均增长近51％，而同期股票型基金涨幅46.51％，QDII业绩走好，加快了其“走出去”的步伐。但与之前QDII基金不同的是，今年的QDII开始更多“投资”境外指数。
　　基金表示，基金公司开始扎堆投资境外指数，主要的原因有三个。第一，国内外的指数今年以来表现不错，而且国外市场更有效，可能指数基金更适合一点。第二，由于指数基金是一个被动投资的基金，它的推出也可以在一定程度上解决基金公司境外市场的调研能力不足的难题。最后，指数化产品的开发成本更低廉一点。
　　海通证券（600837）的娄静认为，目前推出的指数型QDII产品属于被动型管理的基金。之前出海的QDII多数都属于主动型管理的基金。指数型的产品往往投资的股票比较多，能够比较多地分散一些非系统性风险。但是，跟主动型管理的基金相比，它的股票仓位通常是比较高的。所以，它的系统性风险还是比较高的。特别是国内的投资者往往对境外市场不是很了解，所以在选购境外的QDII产品时，一定要仔细看清楚它所跟踪的投资标的，究竟是哪一个国家的市场。
　　另有专家表示，从估值水平看，目前境外市场于趋合理，但靠近上限的位置，部分上市公司股价也已提前“预支”了明年的业绩，有一定的资产泡沫，因此投资QDII基金仍需谨慎。
　　第14名与倒数第5名（第1541名），宝钢股份(600019,股吧)（600019.SH）和鞍钢股份(000898,股吧)（000898.SZ）在2009年上市公司管理能力排行榜上的巨大落差令人瞩目。同样处于钢铁板块，在《投资者报》最新发布的榜单中，两家钢铁企业的排名整整相差了1526位，宝钢股份在2009年实现EVA（经济增加值）30.5亿元，而鞍钢(000898,股吧)股份则为-46.5亿元。
　　而2008年，鞍钢股份曾以88.5亿元的EVA数值位列A股上市公司第7位，由于宝钢股份的股本是鞍钢股份的两倍，这一成绩与宝钢股份196.3亿元位列当年第4的水平相比并不逊色多少。
　　虽然行业低谷是非常关键的因素，但产品结构显然是造成两家企业巨大落差的“罪魁祸首”。
　　“鞍钢主要是由于在开发高附加值产品的市场化方面，在时间上滞后了一步。”着名钢铁市场专家马中普在接受《投资者报》采访时表示，“宝钢今年盈利较好得益于其产品结构，毕竟宝钢很早就开始开发高附加值产品，这类产品直接面对用户，利润率自然很高。不过，目前鞍钢也正在努力加大高附加值产品的比重，争取更多的产品直接面对用户。”
　　都跌，鞍钢跌得更快
　　2009 年上半年，上市公司钢铁主营业收入普遍下降，主要是由于金融危机下钢材价格大幅下跌所致。宝钢股份和鞍钢股份也不能“置身事外”。
　　宝钢股份公布的2009年半年报显示，公司上半年实现营业收入654.8亿元，同比下降36.8%；营业利润7.6亿元，同比下降94.0%；归属母公司股东净利6.7 亿元，同比下降92.8%，每股收益0.04 元。
　　以高端板材为主的鞍钢股份半年报表现更差。实现营业收入300亿元，同比下降25%；净利润-15.63亿元，同比下降126%，但较2008年下半年-29.91亿元环比好转。
　　2009年上半年，宝钢股份共销售商品坯材1012 万吨，其中独有及领先产品销量405.4 万吨，取向硅钢销量4.2 万吨。钢铁产品毛利率4.5%，较上年同期下降15.6 个百分点，由于上半年钢材价格低位运行，以及钢材产量下滑促使固定成本上升导致毛利率处于较低水平。公司主要产品热轧碳钢、冷轧碳钢产品毛利率分别为6.0%和6.8%；但由于大口径UOE 焊管投产，钢管产品的毛利率达到16.4%，贡献毛利占上半年毛利43.3%。
　　鞍钢股份上半年生产铁927.46 万吨，钢910.17 万吨，材852.16 万吨，较去年同期均增长10%左右，增量主要源于鲅鱼圈部分产能投产。业内预计，汽车板和硅钢的投产使公司盈利能力提升。
　　鞍钢：受累高价矿石
　　由于钢材销售价格持续低位，且产能利用率仅为去年同期的81%，规模下降影响了固定成本分摊，宝钢股份的钢铁产品毛利率只有 4.47%，同比下降15.6 个百分点，但上半年的一个亮点是公司不锈钢产品毛利率达到3.08%。
　　而2008年底~2009年上半年是鞍钢股份近年来经营最艰难的时期。钢铁行业因全球金融危机的影响陷入低迷。鞍钢股份上半年钢铁主业毛利率仅为4%，吨钢毛利152元，同比下降89%，环比下降60%。这主要因为公司使用的集团供矿是按前半年度进口矿均价计算，2009年上半年所使用矿石成本根据2008年下半年的高矿价计算，因此原材料成本并未随钢价下降而下降。
　　鞍钢股份的铁矿石成本高昂，同样拖累了公司业绩。据公司披露，上半年其铁精矿价格为888元/吨，高于国内现货矿价格约145元/吨。此外，鞍钢股份上半年资产减值损失6.12亿元，对应EPS0.08元。资产减值损失是由于报告期内对存货计提了跌价准备，其中，原材料占比25.5%，在产品占56.0%，产成品占18.5%。由于矿石成本大大高于市场价，公司二季度实际计提减值准备21.8 亿元，使得二季度净利润当季亏损15.7 亿元。
　　其次，上半年，我国钢材出口同比大幅下滑65.4%，导致鞍钢股份出口业务受损严重，由于公司是上市公司中出口占比最大的公司，上半年出口不畅，出口收入仅7.7 亿元，同比下降87%，出口业务占主营收入的比例由往年的20%左右下滑到2.6%。金融危机同样对鞍钢股份盈利的重要组成部分――中厚板产生了严重影响。受造船等行业景气低迷影响，在上半年公司中厚板产品的表现弱于其他品种。
　　未来鞍、宝差距将缩小
　　尽管截至上半年鞍钢股份EVA的数值与宝钢相比绝对逊色，但业内人士预计，随着全球经济的复苏，钢铁业预期在明年将迎来景气周期，这对出口占比更大的鞍钢来说无疑更为有利。
　　“钢铁企业的盈利相比成本、价格要滞后，从今年4月份的钢铁行业复苏行情将让鞍钢下半年的业绩转好；同时鞍钢铁矿石的协议矿较多，新的铁矿石合同将降低鞍钢的生产成本；同时，鞍钢也在积极调整产品结构，增加高附加值产品，直接面对用户；而鞍钢近来新签合同的情况很好，今年下半年的盈利肯定能得到保证。”马中普认为，虽然目前鞍钢的吨钢盈利水平低于宝钢，但差距将会越来越小。
　　目前，钢铁行业显然已经脱离低谷。据宝钢股份三季报显示，公司2009年第三季度实现净利润30.36亿元，比上年同期增长6.66%；前三季度累计净利润为37.05亿元；独有领先产品比例加大，享受产品高溢价。报告期内公司销售独有产品64.2万吨，占总销量比例为10.4%，同比上升了10.4%；其中公司汽车板供不应求，月产量达到30 万吨以上。而鞍钢股份1~9月营业收入492.24亿元，同比下降21.89%；净利润3.3 亿元，每股收益0.046元；三季度单季盈利18.93亿元，同比下降16.72%，每股盈利0.26元。
　　虽然目前钢铁价格仍在低位徘徊，但两家公司全年盈利无忧，预计四季度仍将维持微利状态。
　　中金所此次批准10家交易会员：安徽徽商期货经纪有限公司、华西期货有限责任公司、吉林金昌期货有限公司、迈科期货经纪有限公司、中晟期货经纪有限公司、上海中期期货经纪有限公司、宁波杉立期货经纪有限公司、道通期货经纪有限公司、山西三立期货经纪有限公司、北方期货经纪有限责任公司。
　　截至目前，会员数量为111家，全面结算会员15家；交易结算会员61家；交易会员35家。
　　中国金融期货交易所
　　二九年十一月十三日　　导读：董事会同意公司本次参与竞买应价最高不超过4.6亿元，即支付竞买股权总价款不超过4.6亿元人民币。
　　美菱电器(000521,股吧)今日发布公告称，公司拟参与竞购四川长虹(600839,股吧)空调资产，最高竞买价将不超过4.6亿元。
　　11月10日，四川长虹曾发布公告称，为兑现此前与美菱电器达成的协议，将出售空调资产，标的资产包括长虹空调100%股权（含四川长虹直接持有的99%股权和控股子公司四川长虹创新投资有限公司持有的1%股权）和中山长虹90%股权，其中长虹空调100%股权的转让价格将不会低于2亿9046.9万元，中山长虹90%股权转让的最低价为1亿258.44万元。
　　在挂牌公告中，四川长虹还对空调资产的受让方做出诸多条件限制，包括受让方注册资本不少于4亿元人民币，设立时间在3年以上，2007、2008年连续盈利，并在本次股权转让完成后，保持长虹空调和中山长虹主营业务稳定，注册地和纳税地不变等等。
　　四川长虹出售空调资产公告挂出后，美菱电器旋即被指为最有可能成为最后的接盘者。
　　美菱电器公告也承认，“根据挂牌公告有关规定，本公司符合竞买公告中要求的受让方应具备的相关条件。”
　　美菱电器披露的有关信息也证实四川长虹与美菱电器已就此洽商：若美菱电器竞买成功，为支持美菱电器的发展，四川长虹将承诺在本次股权转让完成后根据空调业务需要继续授权长虹空调和中上长虹在一定期限内无偿使用长虹商标、品牌。
　　而在四川长虹转让的空调资产中，长虹商标的协议免费期仅为自2009年1月1日起的1年，并未对此后的使用费用作出相关约定。
　　美菱电器一并公布的还有对四川长虹空调资产的最高心理价位：本次转让底价为人民币39,306万元，经公司对标的资产经营和财务情况的初步分析，董事会同意公司本次参与竞买应价最高不超过4.6亿元，即支付竞买股权总价款不超过4.6亿元人民币。（李松伟）
　　在美元危机的驱动下国际金价已经突破1100美元/盎司，预计美联储在2010年二季度前加息的可能性不大，息差交易将推动美元在未来几个月继续走弱，黄金年底前则有望触及1200美元/盎司。
　　黄金持续走强皆因美元危机
　　2009年10月份美元指数继续走弱，自今年3月份以来美元指数已经下跌了15％，全球投资者纷纷抛出美元而买入其它高息货币和资产，美元作为全球主要储备货币的地位在不断下滑，增加了黄金作为抵御美元贬值风险的吸引力。预计在美国财政赤字和贸易赤字不断上升、失业率居高不下、房地产市场依然艰难的情况下，美联储仍将长时间（2010年下半年前）维持现有的超低利率，在以色列、澳元等货币纷纷开始加息的背景下息差套利的行为将推动美元继续走弱，直到美国开始进入升息周期，这将对金价产生中期利好。
　　美元和黄金在最近5个月的走势呈完全负相关性，随着美元持续走弱，黄金走出大幅上扬行情，充分体现出黄金对冲美元贬值风险的作用。
　　亚洲央行相继加息
　　美元陷入利率洼地
　　在各国政府大规模经济刺激政策所产生的通胀预期下，金融危机受伤较轻的一些国家央行在今年8月起开始收紧货币政策。8月24日,以色列宣布将基准利率上调25个基点至0.75％，成为自去年9月以来金融危机全面爆发以来首个加息的经济体；10月6日,澳大利亚央行将利率提高25基点至3.25％，这提升了亚洲各国货币相继加息的可能性；10月27日,印度央行宣布自11月7日起将商业银行存款准备金由24％调升至25％，这意味着各国央行有开始收紧货币政策的迹象。
　　与各国央行开始采取加息等货币收紧政策对应的是，美联储多次表示将在长时间内保持低利率，因美国国内高额的财政赤字、高失业率和楼市数据的疲弱使得加息难以进行。尽管美联储和美国政府多次口头强调支持强势美元，但因其总缺乏具体行动而被市场所诟病，如果美联储不能采取具体措施来支持美元走强，投资者将会继续抛售美元以买入其它高收益货币，息差交易将继续推动美元走弱。
　　通胀不明显 加息为时尚早
　　美国当前物价指数仍处于较低水平，这也使得美联储认为短期内不需要加息，但未来物价指数很可能会因为基期效应而在未来几个月出现大幅上升，那时美联储将面临是否加息的艰难选择。美国9月份CPI数据显示同比下降1.29％，PPI则同比下滑4.83％，显示通胀在当前仍不明显。
　　大宗商品价格在09年下半年持续走强，如原油在10月份已经突破80美元/桶而比年初价格翻番，这有可能导致全球四季度因基期效应而出现严重的通胀忧虑，对金价形成支撑。2008年10月后油价的持续暴跌导致通胀显着下行，美国2008年10月至12月CPI的同比增幅从3.7％降至0.1％，在09年随着原油价格重新回到了80美元后，通胀形式很可能产生基期效应，因08年四季度CPI基数很低。预计未来几个月全球CPI同比增幅很可能大幅上行，市场担心会有更多国家的央行对货币政策进行调整，如澳洲央行已经提前作出加息反应。美国虽然经济复苏情况不如这些亚洲国家，但如国内物价增速过快美联储也会考虑采取货币紧缩政策。
　　可能导致美联储加息的几种情况
　　鉴于美元加息将对黄金和其他大宗商品投资者有必要关注在什么情况下美联储可能会加息，这对于商品投资有着较大意义。笔者分析未来可能导致美元加息的几种情况为：
　　1）美国财政赤字和贸易赤字持续出现改善，美国政府的债务负担有所缓和。未来随着经济刺激政策的实施和美国经济的复苏，企业经营状况的好转会导致美国政府的财政收入出现显着增加，政府投资支出也会逐渐减少，这会明显改善政府财政赤字，这时美联储就可以不再考虑政府债务负担而采取加息等紧缩货币政策手段。
　　2）就业人数增加和消费者信心持续回升。就业人数的增加意味着消费支出会提高，这将推动美国经济实现稳定增长，美国政府面临的人民就业压力会减轻。
　　3）房屋销量和新屋开工量持续增加，楼市的回暖将推动经济有效复苏，银行业的房贷问题也会迎刃而解。
　　4）PPI和CPI快速增长，大宗商品价格的上涨逐渐传到中下游产品，物价的过快上涨可能导致联储提前加息。
　　当以上情况出现得越多，美联储加息的可能性就会越大，但2010年二季度前出现明显改善的可能性不大，因此美联储在此之前很难形成加息决策。
　　综上所述，从以上几个方面来看，美联储在2010年二季度前加息的可能性不大，息差交易将使得美元在未来几个月继续走弱，这将削弱美元的储备货币地位，并对金价中期利好。但未来美元一旦进入加息周期，则意味着本轮以美元危机为导向的商品上涨行情结束，美元走强将使黄金面临大幅回调风险。（长城伟业期货 黄 伟）
　　本报讯 渤海商品交易所正在快速推进各项筹备工作，预计将于12月正式开业运营。
　　渤海商品交易所是经天津市政府批准设立的国内第一家股份制商品交易所，将充分依托滨海新区综合配套改革先行先试的政策支持，推出原油、石化、煤炭、有色金属及农林产品等交易品种，形成集大宗商品交易、结算、物流和融资服务于一体的综合服务体系。
　　据介绍，渤海商品交易所将采用全球首创的现货连续交易方式，采用20％保证金及T＋0交易方式，不仅可以做多，也可以做空，并提供24小时覆盖全球主要金融市场的电子交易服务。连续现货交易管理办法及相关细则已于日前正式对外发布。
　　董事长阎东升表示，将把渤海商品交易所打造成国内最大、最具国际影响力的商品交易市场。
　　目前，渤海商品交易所开业拟上市品种中，原油、焦炭、钢材、铜的电子合同已经设计完毕，相应商品指定交割仓库也已陆续签约并进入业务流程对接。同时，交易所的模拟交易系统已准备就绪，将于近日对外开放服务，接受广大交易商的申请。
　　记录一次次地被刷新，更高的价格不断出现。直到11月12日，这个月的第9个交易日，黄金的价格才首次结束持续了整月的上涨。当天，纽约Comex期货交易市场12月交割的黄金期货价格每盎司下跌8美元。
　　就在当天，盘中还一度创出1123.4美元/盎司的新历史记录。11月11日，美元指数创出15个月以来的历史新低。当天金价上涨了11.65美元，涨幅达到1.1%。
　　外盘黄金价格的走强带动了国内黄金的“人气”。不仅上海黄金交易所、上海期货交易所的黄金价格都纷纷创出新高，交易和持仓量也连创佳绩。截止理财周报记者发稿的11月12日，一周以来上海期货交易所黄金合约增仓4480手，上海黄金交易所12日各种纯度的黄金当天共成交超过5000千克，T+D业务更是成交18610千克。
　　而从资金的态度来看，整个11月，最青睐黄金的莫过于印度央行：它花了67亿美元，向国际货币基金组织购买了200吨黄金，这笔交易的均价高达1045美元/盎司。其它的亚洲国家在购买黄金这点上跟他一样踊跃。
　　唱多黄金的声音一直不绝于耳：巴克莱资本、花旗银行等机构纷纷发表观点看好黄金。11月10日，对市场影响最大的高盛集团发布报告说，如果10年期美国通货膨胀保值债券(TIPS)的收益率维持目前低位，年底前黄金价格可能达到每盎司1150~1200美元。
　　不过，11月12日和13日早盘，黄金价格结束持续涨势，出现回调。
　　从更久远的时间来看，从2000年年底开始，金价每年都在上涨，总体涨幅已经达到300％。
　　股市上周强势震荡，蓄势冲击3200点的态势比较明显，但由于指数调整不充分，也引发投资者担忧。本周股市怎么走？投资者该如何操作？昨日，记者采访了本地三位着名分析师。他们一致认为，股市中线看好趋势不变，股市本周继续走强的概率很大，短线如有调整，可为投资者提供建仓机会。
　　股市本周继续走强
　　华融证券分析师伍渝认为，上周大盘未能向上突破，3200点的压力较明显。不过主力资金通过高位震荡，进行了较为充分的洗盘，同时也借此完成了手中筹码的调整。随着奥巴马访华的刺激，上周五B股突然放量走强，上周末也传出国际板上市推进的消息，同时上周五创业板全线反弹，这使得市场再度关注融资融券、股指期货的推出，股指期货有望在明年上半年推出。我们知道A、B股历来具有联动效应，本周A股继续走强的可能性较大，继续看好低碳经济概念、重组板块的表现。
　　中线向好趋势明显
　　海通证券（600837）重庆加州城市花园营业部舒菱认为，上周K线收出高位阴线表明多空双方的争夺仍将继续。本周将再次挑战3200点整数关口。技术上看，近期市场持续震荡上涨，投资者心态变得谨慎，资金追高意愿有所减弱。目前日K线形态收好，上升趋势良好。短期均线系统已经形成多头排列，对大盘构成支撑，60日均线已出现向上拐点，预示大盘中线向好走势将进一步明显。但短线分时图显示其短线调整不够充分，权重股的压制对技术的震荡还将加大，关注5日均线、10日均线的变化。
　　在流动性继续保持宽松的背景下，经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长，成为推动股指缓慢上攻的主要动力。预计股指本周运行区间在3050点至3250点之间。建议投资者关注低碳概念板块和终端消费概念。长线投资者，建议可以利用行业相对低谷的期间布局旅游板块、航运板块和农药化工等板块，整体仓位建议不过七成。
　　外围股市提升A股
　　西南证券（600369）杨家坪正街营业部罗栗认为，上周大盘以强势整理的小阳线报收，总体仍然维持在上升通道之中，中期趋势没有大的变化。上周宏观经济数据出台，其中信贷投放有减速迹象，超出市场预期，但是考虑到10月长假的因素，应该无大碍。在全球经济复苏，全球流动性充裕的大背景下，海外股市涨势喜人，一定程度上提升了A股的估值水平，在高增长低通胀的确定性下，大盘的中期走势向好，继续看好本周大盘走势。市场热点方面，板块轮动特征明显，水泥、军工等板块预计将出现交易机会，医药板块和上海本地股中期继续看好。本报记者 谭杰
　
　　财政部日前发布消息说，10月份全国财政收入比去年同月增长28.4％，这与“我国今年成品油税费改革后消费税增收较多”等因素有关。
　　财政部说，今年1-10月，我国国内消费税同比增长83.8％，剔除成品油税费改革和卷烟消费税政策调整的增收因素后，实际增长7％。这意味着，成品油税费改革后的增收是国内消费税的大头。
　　11月10日零时起，中国成品油价格年内第五次上调。国家发展改革委通知，汽、柴油价格每吨均提高480元。测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.36元和0.41元。航油价格每吨上涨320元。
　　从这个周末开始，定购飞机票需要增加20元或50元的燃油附加费。
　　财政部的数据表明，10月份全国财政收入为6844.93亿元，比去年同月增加1515.98亿元。财政部解释说，本月收入增长较快，除经济企稳回升带动相关税收增长外，主要是受去年10月收入下降、基数较低、今年成品油税费改革后消费税增收较多等因素的影响。
　　财政部说，今年1-10月累计，全国财政收入58363.8亿元，比去年同期增加4087.99亿元，增长7.5％。在主要收入项目中，国内增值税同比下降1.5％，个人所得税同比增长4.6％。
　　2009年亚太经合组织(APEC)领导人会议周15日在新加坡落下帷幕。如同此前召开的众多国际会议一样，“中国热”是显而易见的事实。人们不仅越来越多地谈到中国，提起中国，而且对中国在应对全球性挑战方面所能发挥的作用，也产生了越来越高的期待。对于外界的“中国热”，我们自己有必要进行“冷思考”。
　　随着中国经济不断发展，GDP总量跃居世界第三，中国在世界经济舞台中的作用和地位，正在发生变化。在国际金融危机中，中国是第一个实现经济复苏的主要经济体。在本次亚太经合组织工商领导人峰会上进行的一项调查显示，高达71.3%的与会者认为，中国在推动世界经济复苏方面发挥了“强有力”的作用。国际会议上的“中国热”，是对这一客观事实的一种反应，这一点已不容否认。包括我们自己，恐怕也需要适应这种从外围走向核心、从后台走向前台、从暗处走向聚光灯下的调整。
　　但与此同时，面对阵阵“中国热”，我们的确需还需要冷静一下。在“中国热”背后，不能忘记中国的国情。新中国成立60年来，特别是改革开放30年来，中国取得了举世瞩目的发展成就，但中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国在发展进程中遇到的矛盾和问题无论规模还是复杂性都世所罕见。对此，必须有清醒的认识。英国《金融时报》配合美国总统奥巴马亚洲行，专门刊登一个专版的关于世界史上大国力量对比转换的文章，文章认为，美国的影响力固然在下降，但并未衰落。文章提到，中国人口未来几十年将加速老龄化，中国人很可能还未“变富”，就已“变老”。
　　在全面认识、理解国情的基础上，我们还应该进一步在国际上做好说服、解释工作，因为在“中国热”的背后，往往存在对中国国情的片面理解，进而产生对中国作用不可实际的期待。在本次亚太经合组织领导人非正式会议周期间，世界贸易组织前总干事、新西兰前总理迈克尔・穆尔表示，中国在世贸组织内部还太“谦虚”，中国应发挥“领导”作用，推动多哈回合谈判达成协议。但实际情况呢？多哈回合谈判，如果发达经济体不取消其国内扭曲国际贸易的巨额农业补贴，如果发达国家依旧要求发展中经济体在市场开放方面做出让步，谈判短期内不太可能达成协议，这并非中国所能左右。气候变化问题也是如此，如果发达国家不在减排问题上作出表率，而是期待中国承担超出其经济、社会发展承受能力的减排责任，又怎能“破冰”？
　　我们不能说在“中国热”的背后就一定是“忽悠”的阴谋，但实事求是地多讲自己的困难，的确可以赢得理解，减轻压力。
　　大蓝筹步履沉重，题材光环褪色，市场继续碎步上扬，延续趋势。
　　复苏初期，煤炭、有色等强周期行业给市场带来了暴利；而如今，市场资金已显着地流向内生消费。
　　上周有限的资金净流入板块为此作了注脚，酿酒食品净流入3.51亿元，电器流入1.38亿元，旅游和农业有小额的资金流入。
　　其余行业均呈净流出状态，煤炭石油流出23.94亿元，有色金属流出14.62亿元，新能源流出11.89亿元，银行流出11.63亿元，房地产流出9.98亿元，电力流出8.13亿元，通信流出4.79亿元，运输类流出4.53亿元，创投流出3.65亿元，钢铁流出3.01亿元，化工流出2.15亿元，医药流出1.83亿元，军工流出1.80亿元，保险流出1.63亿元，汽车流出1.17亿元，券商流出1.12亿元。
　　指数持续了半个月的彷徨，机构资金在众主流板块的流出一直在持续，这不得不引起注意，从之前的经验看，消费类和ST的崛起总是有较强的弱势补涨意味，其持续性对大盘的研判意义重大。
　　不过，我们有理由相信此番消费的上涨不仅仅是补涨那么简单，其涨幅与主流机构的介入程度都和之前有本质区别。
　　可以想见，8月份大跌结束了“V”形反弹，市场回到3000点指数中枢，这可能是慢牛的起点。
　　中集集团(000039)发布公告，全资子公司中集(香港)的全资子公司Bright Day Limited将发起对烟台莱佛士造船有限公司要约收购，通过增持股份最终实现对烟台莱佛士的控股，从而为公司海洋工程业务成长奠定基础。
　　公告表示，目前要约人Bright Day Limited连同关联方所有的烟台莱佛士股份累计已达到55.21%，Bright Day Limited拟于11月16日对烟台莱佛士其余股份发出无条件自愿性现金要约收购，要约收购股份的对价为1.41美元/股。根据要约人同关联方签署的协议，此次要约收购将以最终实现对烟台莱佛士的控股为目标。
　　中集集团公告表示，通过完成上述要约收购，中集集团将增持烟台莱佛士及其附属公司的股份。如果该公司及附属公司能够对烟台莱佛士进行控股，将有助于更好地使烟台莱佛士的战略发展目标与其保持一致，为公司海洋工程业务的成长奠定基础。中集集团还将利用烟台莱佛士现有资源，保持管理及研发团队稳定。预计随着全球尤其是中国海洋工程市场的发展，相关装备的市场需求的增长，预计本次交易的完成，将有利于中集集团未来盈利的长期增长。(杜雅文)
　　“中国的GDP仅占世界6％，还不可能担当‘领导’，只能承担与中国国力相适应的责任，首先要把自己的事情做好。”北京国际金融论坛主席成思危在2009北京国际金融论坛上回应来自各方“希望中国来承担领导责任”时表示。
　　成思危认为，在即将过去的2009年当中，中国经济已经企稳向好，全年GDP增长率将超8％，对世界经济增长的贡献率也将超过20％，虽然中国所取得的成绩令人瞩目，但中国的GDP仅占世界6％，世界希望中国承担领导责任，但是中国人均GDP在世界百名之后，中国只能分担相应的责任。“但在承担这些责任时，我们应该想得实，干得实。”
　　成思危认为，2010年全世界经济可能恢复正增长，不过，全球经济发展今后需要把握好五个方面的平衡：储蓄和消费的平衡，方要多消费，西方要多储蓄；内外需的平衡，东西方去杠杆化导致发展中国家资源价格不平衡，发展中国家要增加内需；金融创新和金融监管的平衡；虚拟经济和实体经济的平衡；经济发展和可持续发展的平衡。
　　据新华社
　　据上海证券报报道 对于近日市场上收紧房贷的传闻，银监会副主席蒋定之15日在北京国际金融论坛间隙接受本报记者采访时表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。
　　银监会副主席王兆星14日在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上也重申，银监会对于普通居民购置的第一套住房和改善性的住房实行低首付，低利率。而对于购买带有投资和投机性的二套以上的住房，完全实行市场利率，而且首付提高到四成以上。
　　业内人士分析说，银监会的表述与2007年以来央行、银监会颁布的房贷政策并无两样。即对已利用贷款购买住房、又申请购买第二套(含)以上住房的，贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率不得低于中国人民银行公布的同期同档次基准利率的1.1倍，而且贷款首付款比例和利率水平应随套数增加而大幅度提高。对于已利用银行贷款购买首套自住房的家庭，如其人均住房面积低于当地平均水平，再次向商业银行申请住房贷款的，可比照首套自住房贷款政策执行。
　　而对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房贷款，央行自去年10月起将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。金融机构可在贷款利率和首付款比例上按优惠条件给予支持。 这一政策，也未见改变。
　　王兆星称，实行这样的房贷政策，同时对房地产开发商的开发贷款要求有充分的、合法的、可靠的资本金的比例，可以有效地抑制房地产的投机，有效地防范房地产的泡沫。
　　他表示，银监会不仅仅关注单个银行的风险水平，而且更加注重整个银行体系的风险水平，因此银监会对中国的经济结构调整、产业结构升级等宏观经济问题和国际国内市场发展的势头加以及时的分析，使得商业银行能够在风险管控中，既关注微观风险，同时也能够有效地防范宏观风险。这些措施有效地防范了资本市场、房地产市场和经济波动中的风险，并对相关风险进行了有效的隔离，从而保证经济安全稳健地运行。记者 李丹丹 张欢　　种种迹象表明，在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱正在加速涌入我国。与此同时，我国监管机构的预警也在不断升级。专家称，要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。
　　关注：热钱再度卷土重来
　　与去年底经济危机全面爆发时国内担心热钱集体抽身冲击市场形成鲜明对比，时隔一年，担忧热钱大举回流的呼声再起。
　　央行最新数据显示，第三季度中国外汇储备新增618亿美元，其中有410亿美元无法用经常项目顺差与FDI(国际直接投资)来解释。专家认为，剔除汇率调整因素后，大部分属于无法解释的热钱。
　　从另一项外汇资金进出主要指标――外汇占款来看，9月新增外汇占款为3985.23亿元人民币，比起8月和7月的1239.38亿元以及1540.91亿元的新增量，出现大幅上涨，预示着进入国内的外汇资金大幅攀升。
　　此外，QFII向来是国际热钱的风向标。国内上市公司陆续披露的三季报显示，QFII正在大幅提高金融、地产行业的持股比例。而不久前外汇管理局外管局将单家QFII申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元。
　　与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。为此，金管局13日三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，令本周三的银行结余增3063.78亿元，首度突破3000亿元大关，创出历史新高。
　　除数据资料之外，近期广东等沿海地区的媒体也频频曝出，当地已经出现了类似2007年热钱涌入的一幕，许多海外资金以内地的实体企业为载体变相进入内地。
　　探因：押注人民币升值和中国经济复苏
　　“现在，中国集热钱涌入的所有因素于一身。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员李众敏对记者表示，国际短期资本正在押注人民币升值。
　　人民币无本金交割远期NDF，通常被用来衡量海外市场对人民币升值的预期。上周五一年期NDF收于6.627，隐含市场预期未来一年人民币对美元的升值幅度达到3.03％，远期市场对人民币升值的预期再次走强。
　　近期，B股指数持续飙升，11月以来上涨幅度超过20％，上周五更是大幅上涨了9.42％，这也从另一个侧面印证海外资本对人民币升值的预期。
　　核心提示：美国总统奥巴马15日对中国进行为期4天的国事访问，对于中美合作而言其蕴含的商机无限！从中美双方将有四大议题。主要涉及低碳经济、人民币升值、贸易摩擦和经济合作（迪斯尼）、甲流等领域。资本市场上与此相关联的“低碳经济”和“人民币升值”两大概念闻风而动。
　　昨日，美国总统奥巴马开始了他上任以来的首次亚洲行，并将于本周日（15日）对中国进行为期4天的国事访问。美国方面曾表示，奥巴马访华期间探讨的重要话题中将涉及“气候变化”和“经济恢复”两大方面，资本市场上与此相关联的“低碳经济”和“人民币升值”两大概念闻风而动。
　　气候变化拉动低碳经济五大板块投资价值凸显
　　中国和美国分别是世界上第一和第二大温室气体排放国。当两个最大的能源消费国和生产国聚在一起时，气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题。实际上，全球节能减排已到重大关口，中美两国的努力正备受瞩目。中国已开始降低碳强度，胡锦涛主席9月在联合国承诺：到2020年，中国的碳排放强度将会有“显着幅度”的下降。中国已经制定了一个国家目标――到2020年可再生能源在能源总量中的比重达到15%。同时，美国白宫也希望《美国清洁能源与安全》法案能在12月的联合国哥本哈根气候变化峰会之前获得参议院的批准。气候变化议题势必将排在中美双方会谈议事日程的优先位置，事实上，包括欧盟在内的许多国家和地区也都在密切关注中美两国元首在气候变化议题上将发出何种声音。中美在应对气候变化问题上有很大合作空间，希望双方共同努力，使应对气候变化问题成为两国合作的亮点，新能源汽车、碳捕获和封存、核电、清洁煤发电和智能电网等五方面将是中美两国合作的重要领域。
　　1.新能源汽车：国家战略的定位高度将急剧强化政策对产业的扶持力度，可以预见，对乘用车领域的大力扶持将是政策力度跃升的重要表征和新的突破口。新能源产业的价值链将围绕最为核心的电池业务展开，并逐步延伸至电气系统(驱动电机、控制系统)、整车(乘用车、客车)以及上游资源(锂、镍、稀土)领域，联合证券重点推荐动力电池(包括上游原材料、关键零部件及电池总成)和整车两类公司，核心标的：江苏国泰(002091,股吧)、科力远(600478,股吧)、上海汽车(600104,股吧)、长安汽车(000625,股吧)、福田汽车(600166,股吧)、安凯客车(000868,股吧)、中通客车(000957,股吧)、包钢稀土(600111,股吧)。这几家公司各自在产业化进程或产业链深度或技术储备上拥有明显优势，是当前各自领域中的龙头企业。
　　2.碳捕获和封存（CCS）以及清洁煤发电：中美两国都是以煤炭为主的能源结构，而燃煤电厂是发电领域产生CO2的根源。在燃煤发电厂采用CCS技术捕获CO2是在这方面取得减排的唯一办法。同时CCS技术成本高昂，且本身耗能巨大。中美两国政府进行合作，可以通过设立示范性工厂，明确技术路径以及制定标准，以降低CCS的应用成本。这一方面的努力将使得CCS技术有望在日后的燃煤电厂得到50%左右的普及，届时碳排放将再降低10%左右。
　　3.清洁煤发电：IGCC清洁煤发电技术能够将CCS成本降低到普通燃煤电站的一半，IGCC电站将是未来煤电行业的主流机型，而美国在技术方面的优势和经验如果和中国的装备制造能力相结合，将会取得最廉价的减排成果。
　　4.核电：中国和美国都是核能利用大国，而核电是短期内最能替代煤电的发电方式。如果以核电代替煤电，可减少18亿吨/年的碳排放量。核电成为低碳能源供应的支柱，世界核电快速发展。2006年世界核电发电量约2.7万亿千瓦时，预计2030年将上升到3.8万亿千瓦时。我国核电装备制造业已得到较大发展，目前我国30万KW、60万KW及百万千瓦级核电站的国产化率水平分别在90%、70%和50%左右。预计2012、2013年前后，我国百万千瓦级核电的装备的自主化率将达到75%以上。我国三大装备制造基地目前已经改扩建。
　　5.智能电网：大电网时代伴随着大国低碳经济的到来而到来。低碳经济所关注的用户端节能和发电端清洁同时需要电网的高度智能化，而中美两国辽阔的幅员提供了互相之间提供了最好的参照系。智能电网领域，在IT技术、新材料、自动化、智能电表，以及技术标准化、技术和实物贸易中，中美双方将展开最为广泛的合作。
　　进入11月，游资又惦记上了低碳概念，因为奥巴马所热衷的低碳经济很可能会成为此番访华的一个重点议题。不仅如此，就连奥巴马政府正在大力推进的智能电网主题，也成为主力炒作乃至进行战略布局的对象。
　　股市往往是市场情绪的晴雨表。耐人寻味的是，自从奥巴马上任后，A股便出现了一种"奥巴马效应"。无论是他所提倡的，还是他所反对的，都在大洋彼岸的中国股市有所反映。
　　A股市场屡现"奥巴马效应"
　　以近期为例。在奥巴马政府通过轮胎特保案前后，几只轮胎股炒得是惊天动地，而此前，这几只股票很少有如此亮眼的表现。在奥巴马政府宣布实行甲型流感全国紧急状态后，中国的甲流概念股更是逆市大涨，反映出强烈的信息互动。
　　随着奥巴马访华日期临近，迪士尼概念股也出现飙升。尽管有关方面澄清迪士尼在上海建园与美国总统奥巴马访华无关，但市场却并不理会，就算是"朦胧美"也照炒不误。更何况，11月初迪士尼也确实有官方消息出来，证实将落户上海，而游资总会走在消息前面。
　　进入11月，游资又惦记上了低碳概念，因为奥巴马所热衷的低碳经济很可能会成为此番访华的一个重点议题。不仅如此，低碳概念还有着年底哥本哈根大会带来的全球性低碳经济机遇的心理预期，同时，中国政府在年内有望出台新兴产业整体性的战略规划，也使得年内低碳概念股具有了走强的"底气"，或者说号召力。
　　不仅如此，就连奥巴马政府正在大力推进的智能电网主题，也成为主力炒作乃至进行战略布局的对象。现实的情况是，美国和中国都依赖陈旧、分散和低效的输电网，因而均可从研究、开发和采用新的"智能电网"技术中受益，这种发展潜力为市场所看重。
　　负面的问题，甚至也会成为市场炒作的由头。鉴于美国低迷的就业状况及改变贸易逆差的国内呼声，奥巴马政府将很可能继续对人民币汇率施加压力，这竟然也成了市场拉高地产等板块的噱头。
　　机会与风险并存
　　通过股市的迷云，我们可以发现两条重要的线索。一是奥巴马重点与中国谈的项目，被市场视为巨大的投资机遇，因而也便具有了炒作的理由。事实上，股市投资很多时候就是兜售预期。二是奥巴马重点关注的智能电网、环保新能源项目，被视为可能带动美国经济上行的基础和动力，这关系到美国经济复苏的激活点问题，因而尤其吸引市场关注。这一切，也正说明了中美关系的进步，说明了人们对奥巴马访华并进而推高中美关系的期待。
　　不过风险也同时存在。股市中有一个公开的秘密，就是大家都大肆议论的事情，往往可能成为强弩之末。也就是说，类似像"奥巴马概念"这样的"机会"，只有在大多数人还没有意识到或者将信将疑时，才真的可能是机会。这就需要投资者要有敏锐的市场洞察力，比其他人早一步知道哪些事情可能会引发"心理共振"，乃至引起资金追逐。
　　这也是那些成功的交易者总是胸有成竹的原因所在。在其他一些人为错过的机会而捶胸顿足之际，这些人却自信市场会提供充足的、源源不断的机会，而他们也能够识别并且利用这些机会。就像奥巴马效应一样，它不会只"发作"一次。
　　对于生活中的成功人士来说，情形也大致如此。不同于经常沉浸在懊悔中的人，这些最终成为成功人士的人，始终相信生活能够提供给他们大量的机会，且他们也有能力发现并把握这些机会。对他们来说，问题仅仅在于他们应该如何选择这些机遇。
　　努力成为时事观察家
　　但这并不是故事的全部。事实上，有些投资者还是非常勤奋，每天花在资讯上的时间也不少，但却并不见效，甚至还有负面作用，那就是面对大量的资讯无所适从，或者偏听偏信。这也恰恰说明投资要想取得成功不是简简单单的，需要做很多的功课，需要持续地做功课，更需要做有效的功课。
　　就此而言，努力成为时事观察家至少是半个时事观察家是很有意义的。在这个全球化的时代，每天都会有大量的信息在影响着人们的判断，而为了从中找寻出类似奥巴马概念这样的机会，就需要拿出时间，持续地跟踪，并且努力提高自己对形势的判断力。
　　当然如果有可能的话，不妨系统地研究一些问题，或者至少多关注一些比较靠谱的专家意见，也等于是给自己请了个"外脑"。如此，类似"奥巴马效应"这样的机会就很可能不再只是别人的盛宴了。(作者系中国社科院美国所专家，国际问题专家)　　今日，深赛格和赛格三星双双披露了赛格三星的重大资产重组进展，赛格集团目前确定的赛格三星战略投资者为西安曲江文化产业投资（集团）有限公司，该公司注册资本达42亿元，资产总额158亿元，所涉及文化产业门类包括文化旅游、会展、影视、出版、演艺等产业领域。
　　深赛格称，鉴于公司持股22.45%的赛格三星由于多方面因素已经面临财务危机和经营困难，赛格三星的四位主要股东深赛格、赛格集团、三星康宁投资有限公司、三星马来西亚公司共同签署《框架协议》，以明确赛格三星股份转让、重大资产处置及重大资产重组有关事项。该重组方案的内容应包括赛格集团寻找潜在交易对方以及在2010年12月31日之前完成股权交割。如果未能按期完成股权交割，赛格集团和三星方协商后适当延长。
　　协议的主要内容为，三星方应于拟进行涉及赛格三星的重大资产重组、重大资产处置及股权转让的潜在交易之交割时，向赛格集团指定的第三方买家转让三星方持有的三星股份，三星方同意将潜在交易中的交易对方支付给三星方的股份转让价款中超过31美元的部分支付给赛格集团。
　　由于赛格集团目前正在筹划针对赛格三星的重大资产重组事项，赛格三星股票已于2009年11月3日起停牌。赛格三星今日披露，赛格集团目前确定的战略投资者为西安曲江文化产业投资（集团）有限公司。该公司是经西安市人民政府批准成立、由西安曲江新区管委会投资设立的国有独资有限公司。
　　赛格三星承诺，最迟于2009年12月3 日前披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2009年12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　赛格三星还披露，公司原获韩国友利银行股份有限公司上海分行外币展期贷款1500万美元，展期日期2008年6月11日，到期日2009年11月19日，三星康宁投资有限公司作为担保人代为偿还了1215万美元，现公司外币贷款余额为285万美元。此事项不会对公司损益产生任何影响。
　　昨日晚间， * ST 中钨发布公告表示公司重大资产重组计划中止，公司股票也于今日复牌。而这是* ST 中钨第五次重组计划中止了，而这次重组甚至连预案都没有公布便结束了。
　　资料显示，*ST 中钨预计2009年1月1日-2009年12月31日净利润为-1000万元,同比下降350％。2008年，公司只是实现微利409万元，2007年更是大亏1.8亿，业绩下滑严重。
　　业绩的不理想，数次重组的频频失利，*ST中钨（000657）重组之路漫漫。
　　第五次重组宣告中止
　　2009年10月20日，*ST中钨公告称大股东湖南有色金属股份有限公司（简称湖南有色）正在筹划*ST 中钨重大重组事项，因此公司开始停牌。
　　但是在停牌后一个月不到的时间，今日，公司便公告表示由于本次重大资产重组事项涉及面广，相关各方在某些问题上未能完全达成一致。公司认为本次重大资产重组事项尚不具备实施条件。因此中止此次重组。并且在未来3个月内不再筹划资产重组事宜。
　　大股东湖南有色对*ST 中钨的重组可谓波折不断。
　　事实上,这已是*ST中钨第五次提出重组。2006年,在湖南有色入主*ST中钨后,除了2007年11月正式提出重组方案, 其还分别在2007年7月,2008年1月以及2008年8月提出重组意向,但是最后均未成功。
　　最近的一次重组是在去年的8月。而在2009年1月，*ST中钨宣布因金融环境,经济环境以及国内证券市场发生了重大变化, 目前仍未取得重组各参与方的一致意见,公司因此决定终止实施重大资产重组。
　　*ST中钨1月宣告终止实施的资产重组预案发布于2008年8月25日,主要包括两部分。一为公司拟以不低于5.52元/股的价格发行不超过4.5亿股, 购买大股东湖南有色持有的株洲硬质合金集团有限公司100％股权和自贡硬质合金有限责任公司80％股权,以及湖南湘投高科技创业投资有限公司等6公司持有的株洲钻石切削刀具股份有限公司共计45.89％的股权。上述所购资产预估值约为20亿元。
　　一位有色行业分析师表示：“再一次的重组搁浅意味着大股东湖南有色煞费苦心要解决的*ST中钨面临的同业竞争问题又将被拖延。”
　　 昨日内盘
　　指数小幅上涨18.73点或0.54％至3518.72点，为三个月来高点，成交量大幅增加14.07％；上证综指涨14.70点或0.46％至3187.65点；深证综指涨11.24点或0.99％至1152.58点。行业表现：商品服务与商业用品板块表现最佳，涨5.42％。国务院日前批复同意天津市调整滨海新区行政区划，标志着滨海新区管理体制改革全面启动，此题材提振泰达股份涨3.59％。因发改委正起草低碳经济指导意见，环保产业规划将出台，创业环保涨8.40％。零售业板块涨2.74％，因政府明年或将重点从固定资产投资转向国内支出，给消费股带来投资机会。同时，国家主席胡锦涛也表示将会大力采取措施刺激内需。仿真交易：各仿真交易期货合约收盘均上涨，其中IF0911涨幅最小，涨0.10％；IF1006涨幅最大，涨1.56％；IF0912和IF1003分别涨0.33％和1.19％。
　　 隔夜外盘
　　美国方面：公司业绩优于预期，抵消消费者信心下滑，美股走高。道指涨0.72％至10270.47点；标普500涨0.57％至1093.48点；纳指涨0.88％至2167.88点。1.）密西根大学消费者信心指数为66.0，低于前期并低于预期。2.）因经济复苏刺激原油和汽车需求，美国9月贸易逆差扩大至365亿美元。
　　 基本面分析
　　1.）海通证券收购香港大福证券，收购价格约5港元,并将进行全面要约收购。2.）美国国际贸易委员会批准对中国铜管展开反倾销调查。3.）消息称，上海证券交易所正在就海外公司挂牌上市起草相关条例，并将于本月可交易复杂衍生品的新系统。
　　 技术分析
　　MACD显示市场做多力量有所减弱，KDJ显示指数回档几率大，RSI显示多头行情，CCI显示为多头。
　　 分析与建议
　　良好的经济基本面和充沛的流动性支撑市场继续向好，不过，由于市场短期已经连续上涨，所以存在一定的技术面压力，投资者需要注意技术调整带来的风险。
和讯股票11月16日消息 截止2009年11 月16日09：35，沪深两市总成交226.25亿元，其中沪深A股共成交222.03亿元，沪市A股成交137.14亿元，深市A股成交84.89亿元，A股成交中，资金流入性成交69.67亿元，资金流出性成交63.74亿元，不确定性成交21.07亿元，流入流出成交差额5.93亿元，占大盘全部成交3.84%。
　　发行价直追今年“最贵新股”超出买卖双方预期
　　13日，286837个账户在招商证券网上申购中“幸运”地获得了每人认购1000股的中签机会。而此次网下发行的7170万股，虽然让214个机构配售对象户均获配超过30万股，但招商证券此次确定每股31元发行价对应的56.26倍的发行市盈率，却不禁让人为3个月过后，网下发行股份解禁流通之时这214家机构投资者的命运而担心。
　　高价发行超出“预期”
　　每股定价31元，募资总额111.15亿元，在申购中冻结的资金规模达到1.04万亿元，招商证券成为近期A股发行市场中的“巨无霸”。
　　在今年8月光大证券以58.56倍市盈率发行，成为除去创业板股票今年“最贵”的大盘新股后，招商证券再次以高达56.26倍市盈率发行，让投资者和很多市场参与人士大为不解。如果说市场认为创业板公司具有 高成长性，从而给出超过50倍发行市盈率的溢价水平，那么作为竞争充分、发展成熟的强周期行业，证券公司发行价格水平也如此之高引发了市场的争议。
　　对此，负责给投资机构提供新股价值报告的国泰君安证券业首席分析师梁静对记者坦承，实在看不出来招商证券为何能发出31元的高价。“我认为招商证券的合理定价区间在20元-25元，超过这个区间的定价未免有些过高，这是业内公认的事情。”梁静对记者说。
　　记者发现，以2008年招商证券的每股收益计算，招商证券每股31元的定价，对应的发行市盈率不仅高达56.26倍，对应的发行市净率也高达5.69倍。从今年上市新股和之前已上市的同行业股票股价水平看，招商证券此次的发行价格确实“高人一筹”。
　　记者了解到，上海几家参与招商证券网下申购的企业财务公司也认为招商证券这个价格偏高。
　　追求“打新”收益是高价基础
　　招商证券为何再次定出高发行市盈率价格，而以此高价为何仍然能吸引机构参与申购，成为市场关注的焦点。
　　对此，梁静和东航金融注册分析师姜山均表示，光大证券之前以58.56倍发行市盈率上市，成为招商证券高价发行的直接导火索。由于具有比价效应，导致承销商以光大证券为标尺，继续对同行业、同类新股进行高定价。
　　如果说发行人和承销商希望借光大证券之势继续高价发行分的话，那么买方市场在一定程度上追求“打新”收益，则在客观上给高价发行提供了条件。
　　在参与网下配售的98家询价对象管理的214个配售对象中，包括宝钢集团、武汉钢铁集团、上海汽车集团、东航集团等14家大型企业的财务公司。由于大盘股发行量大，这些企业的参与愿望较强。
　　一位参与财务公司网下申购新股的业内知情人士告诉记者，一家财务公 司为了能够在招商证券网下申购中获配，甚至在初步询价中就报出了32元的价格。这位人士表示，由于目前新股申购只能在网上、网下“二选一”，而很多企业的财务公司为了获得“打新”收益，都选择在网下申购新股。而由于网下申购直接影响到新股的定价，因此，买方越多则定价者定价的空间就越大。
　　除了不少企业法人机构，配售对象中的26只债券型基金由于不得在二级市场投资股票，因此为了多在一级市场获配新股，也不得不选择网下发行。梁静认为，由于债券型基金几乎肯定参与网下发行，使得发行人与承销商定下的价格有了“铁定”的接盘者。
　　“破发”将成高价发行“紧箍咒”
　　由于定价越高承销商获得的相关费用也越高，券商人士希望新股发行价在市场化定价的大背景下“能高则高”已不是秘密。对此，姜山对记者表示，目前承销商在新股定价中的自主权过大，可能也在一定程度上推高了新股发行价格水平。
　　从此次招商证券网下申购定下的26元-31元的最终申购价格区间看，不少市场人士认为承销商将发行价区间下限定得过低，导致了不少认为发行价过高的配售对象不得不在网下进行申购。
　　长江证券研究部主管张岚对记者表示，虽然目前发行价的制定可能仍存在争议，但市场化定价的方向是市场参与各方都希望看到的。
　　但由于网下申购获配的新股在新股上市后三个月内不能上市流通，因此，如果新股在上市3个月后跌破发行价，将成为网下“打新”机构不得不面对的“破发风险”。从此前光大证券、中国中冶上市后表现看，两只高价发行股票频频面临破发，距离“破发”最近时，仅高出发行价1.4%。
　　梁静表示，如果此前光大证券“破发”，招商证券此次发行肯定不会定出如此之高的价格。“同理，如果招商证券在挂牌上市后3个月后破发，很多机构将在以后的发行定价中更多考虑风险因素。”梁静说。
　　2008年底，当一场百年难遇的金融海啸席卷全球证券市场，嘉实基金对于2009年的A股市场给出了乐观的正确判断。
　　2009年，当A股市场在众人的疑虑和浑然不觉中一路攀升，嘉实又非常成功地把握了诸多复苏过程中的投资契机。从年初的新能源、煤炭行业，到下半年的消费、医药等行业，嘉实再一次演绎了“远见者稳进”在金融市场的含义。
　　时至今日，2009年已经快成为过去，对于 2010年的市场，嘉实基金又是如何看待？近日，理财周报记者专访了嘉实基金总经理助理邵健先生。
　　理财周报：前不久，三季度的宏观经济数据已经公布，对于目前中国的宏观经济状况，您如何看待？
　　邵健：我们预期2010年中国经济将进一步回升，GDP增速可达9%―9.5%。具体而言：
　　 首先，在投资层面，在政府投资延续及民间投资复苏的推动下，2010年投资增速仍可保持25%以上。
　　其次，在消费层面，2010年的消费者信心将显着高于2009年，从而提升消费倾向。另外，政府大量的刺激消费政策明年将全年发挥作用，因而2010年消费增速有望进一步反弹。
　　 第三，在出口层面。历史表明，我国出口数据和美国经济增速以及全球经济增速有很大关联。2010年全球经济与美国经济都将较今年有显着的复苏，因而出口有望快速反弹。
　　明年，在政策层面我们会看到比较温和的情况，如果经济增长比较好，政策会比较保守。如果经济要出现下行，则可能出现再一次刺激计划，这也有助于中国经济在明年实现复苏的格局。综上所述，从目前来看，我们对2010年的中国经济仍然比较有信心，未来我们将会看到经济温和地复苏，企业盈利持续增长，与此同时证券市场热点会精彩纷呈。
　　理财周报：对于美国经济的状况，目前各家的争论也比较多，在您看来，美国经济已经在走向复苏吗？
　　邵健：尽管外界的分歧非常大，但是我们的观点非常清晰，国际经济将继续走向温和复苏。
　　从消费层面来看，美国股价、房价已经企稳，美国房屋购买的支付能力是1989年以来的最高水平，负财富效应压力减小；在储蓄率方面，很多人担心美国居民提高储蓄率会压制美国未来的消费。但我们认为，即使未来储蓄率上升到10%这一较高水平，只要增速不显着加快，也不致成为经济额外的负面因素。
　　另外，美国的库存/GDP已经处于13年以来最低水平，显着低于正常水平，信贷余额还在继续下降，但这并非常态，未来只要有一个或两个因素恢复常态，经济就会有向上增长的机会。
　　理财周报：今年以来，上证综指的涨幅已经超过70%。A股是否已经到了一个比较高的水平？2010年，哪些行业更具有投资价值？
　　邵健：目前A股市场的估值水平在23倍左右，是个较为中性的估值。但2010年A股的盈利增速在25%左右，明年的估值水平将下降到18倍左右。在经济逐步复苏，企业盈利攀升，流动性充裕的背景下，这一估值水平仍有一定的上行空间。因此，我们判断明年A股市场整体会具有很好的投资机会。
　　在市场总体偏暖的背景下，明年市场结构性机会以及自下而上的个股投资机会将异彩纷呈，2010年将是基金投资专业性表现的黄金期。具有估值支撑的周期型企业，动态估值较低的持续增长企业，新产业、新技术、新模式的企业，以及一些主题性的投资机会都可能在明年给投资者带来良好的回报。
　　
　　我国经济运行数据良好，引全球资金竞折腰。
　　其实，上周A股市场的如此走势略低于市场预期，因为10月份的进出口数据、消费等相关数据中显示出我国经济强劲增长，甚至有乐观者认为我国经济已进入到发展的快车道，明年GDP增幅有望达到两位数。但可惜的是，由于10月新增信贷数据只有2530亿元，远低于市场原先预期的3000亿元，所以，部分资金产生了担忧，也就使得大盘的走势出现了震荡的格局。
　　不过，由于发电量数据、进出口数据的强劲，意味着即便信贷增速下滑，但也难以改变经济增长的趋势，或者说信贷增速下滑恰恰证明了我国经济已具有内生性快速增长的能量。而以往经验则显示出，炙热的经济背景下显然是不可能存在温吞水的股票市场走势。也就是说，随着经济运行格局的乐观，A股市场的强劲涨升行情的预期也就强烈起来。毕竟经济增长必然会吸引新增资金的关注。
　　而这在上周的股市行情中其实已有所体现，那就是B股的强劲走势。与此同时，由于近期港股随美国等全球股市反复活跃，国企股的股价更是水涨船高，意味着海外资金极有可能在配置B股的同时也在配置港股中的中资股。在此背景下，就意味着A股、H股的溢价比例进一步收敛，从而倒逼A股市场涨升。更何况，随着经济实力的增强，人民币升值的预期渐趋强烈。此时不排除有海外热钱通过各种路径潜入A股市场的可能性，从而带来新的增量。如此来看，经济的快速增长吸引了全球资金的关注。
资金积极动向释放做多能量
　　在此影响下，A股市场出现了三个积极的动向。一是消费股等品种渐趋活跃。这不仅仅体现在中高端产品的张裕A（000869）、贵州茅台（600519）、五粮液（000858）等品种，而且还体现在定位中高端百货业的银座股份（600858）、广百股份（002187）的K线形态的突破。如此来看，近期公布的一系列数据引发了基金等机构资金的仓位结构调整――因为近期的数据显示出我国内生性增长的能量渐趋充沛，在汽车、地产等消费高歌猛进之际，食品饮料、商业连锁等也出现了积极的变化，所以，成为机构资金加仓的对象，也就有了近期泛消费类品种全线启动的可能性。
　　二是部分题材股进入到主升浪，尤其是未股改的S股和ST股。前者如SST光明、SST华塑（000509）、SST中纺（600610）等个股，后者如ST大水（000673）、ST宏盛等品种。此类个股虽然身轻言微，对指数的贡献不强，但如此的强硬走势带来了做多的赚钱示范效应，也意味着存量资金做多的有恃无恐，这必然会提振各路资金拉升自己关照的股票的股价底气。因此，此类个股对市场整体走势来说，就如同兴奋点，可以激发其他资金的做多能量。
　　三是B股出现了大幅扬升的突破走势，其中上证B指更是拉出长阳K线创出了年内新高。这昭示着当前全球资金对我国经济内生性增长趋势的认同，所以，予以积极配置中资股票。作为具有典型估值洼地效应的B股自然成为吸引各路资金竞相涌入的对象，从而使得B股迎来了旺盛的买盘力量，股价自然大幅上涨。故B股的强劲走势其实也从一个侧面说明了我国经济的强有力增长趋势，也说明了当前A股市场涨升的基础极为扎实，有利于激发多头的做多激情以及跟风资金追涨的底气。
　　红色星期一可期 重点关注三类品种
　　如此来看，目前A股市场既有经济增长的基础，也有新增资金持续涌入的买盘力量，从而意味着A股市场在近期的做多能量迅速聚集。因此，今天形成红色星期一的可能性很大。
　　正因为如此，在操作中，建议投资者相对积极一些，主要关注三类品种：一是低碳经济概念股，尤其是深挖尚未被市场充分认识的品种，比如说拥有脱硫业务的山大华特（000915）、九龙电力（600292），拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮（000811）等品种。而显性的低碳经济概念股的双良股份（600481）、凯恩股份（002012）、华光股份（600475）以及合加资源（000826）等品种可积极跟踪；二是符合经济增长趋势的品种，包括银行、券商、食品饮料等个股；三是基本面有积极改善的品种，包括蓝星新材（600299）、太化股份（600281）等化工股以及大冶特钢（000708）等钢铁股。　　“老鼠仓”事件一波接一波，每次出现这类事件，基金业就会冒出一个呼声：放开证券从业人员炒股！这一建议从基金公司老总到基金经理，再到基金公司普通从业人员都有提及。他们较为共同的立论是：堵不如疏，不开前门必然有人走后门。
　　乍听之下，似乎言之有理。实际上，仔细研究相关法规，基金经理合规投资股票并不是完全没有可能，法规上也并不是只堵不疏。今年3月出台的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》规定“投资管理人员不得直接或间接为其他任何机构和个人进行证券投资活动”，“公司员工不得买卖股票，直系亲属买卖股票的，应当及时向公司报备其账户和买卖情况。公司所管理基金的交易与员工直系亲属买卖股票的，交易应当避免利益冲突。”
　　从上述规定看，以中国的国情，夫妻财产共有，在报备和充分“避嫌”的前提下，妻子的股票账户完全可能成为基金经理投资股市的合法渠道。诚然，即使是直系亲属的股票账户，基金经理也不能直接操作，但这不代表基金经理不可以从其专业的角度来指导亲属投资。
　　既然如此，那么，为什么业内还不断呼吁“堵不如疏”，将基金经理“老鼠仓”层出不穷的原因之一归结为“制度的缺陷”呢？一个完全守法自律的基金经理，以自己的名义开设账户投资和用妻子等直系亲属的股票账户投资，区别到底有多大？有一种观点认为，基金经理有投资经验，自己买卖股票更能把握买卖点，比交由亲属操作更好。如果差别仅仅是如此的话，基金经理实在没必要冒天下之大不韪，非自己操作买卖股票不可，原因很简单：风险收益不匹配。
　　确实，禁止证券从业人员买卖股票的规定很值得商榷，但是，反省法规是一回事，从法规上为“老鼠仓”找借口又是另一回事。(荣 篱)　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　本报讯 针对市场上关于美菱电器(000521,股吧)（000521）将以不低于3.9亿元受让四川长虹(600839,股吧)（600839）旗下空调资产的传闻，美菱电器今日公告表示，美菱电器董事会11月13日会议决定，公司将参与四川长虹以挂牌转让方式出让四川长虹空调有限公司100%股权及中山长虹电器有限公司90%股权的拍卖。
　　公告显示，此次挂牌转让标的资产底价为3.93亿元，美菱电器董事会同意公司以不超过4.6亿元的总价款竞买股权，具体竞买应价可根据现场实际竞买情况确定。
　　据悉，空调商标不在此次收购的标的资产范围之内。由于空调产品一直使用的是长虹品牌，为支持美菱电器的发展，经与四川长虹初步协商，若美菱电器竞买资产成功，四川长虹将承诺在此次股权转让完成后根据空调业务需要继续授权长虹空调和中山长虹在一定期限内无偿使用长虹商标、品牌。
　　此次竞买长虹空调资产成功后，将彻底解决与控股股东四川长虹之间在白电产业存在的同业竞争问题，上市公司治理结构将进一步完善。美菱电器认为，公司在冰箱产业积累了较强的竞争能力，此次通过收购空调业务相关资产，将进一步丰富产品线，同时通过发挥在研发、采购、生产、销售等方面的协同效益，将有利于增强公司在白电产业的综合竞争能力。
　　美菱电器同时公告，根据公司经营需要，董事会同意对合肥生产基地进行改造扩能，投资新建厂房、冰柜扩能生产线及相关配套设施，项目达产后将增加60万台冰柜产能，项目投资总额预计约1.99亿元，其中固定资产投资1.49亿元，流动资金5000万元，资金来源由公司自筹资金解决。
　　此外，美菱电器预计2009年全年公司归属于母公司所有者的净利润约2.5亿元左右，较上年同期增加约873.56%左右。美菱电器指出，综合考虑国家有关“家电下乡”、“以旧换新”等政策影响，冰箱市场需求增加，同时公司战略降本、管理能力、资产质量提高、产品结构优化等促进了经营业绩提升，另外公司出售部分可供出售的金融资产将带来较大的投资收益。
　　文华财经(编辑整理 刘娜)--NYMEX原油期货周一升向每桶77美元，扭转上日跌势，受冒险意愿升高及美元走贬提振。
　　12月原油期货在2356GMT时上涨0.70美元，成为每桶77.05美元；上日则收低0.59美元至每桶76.35美元，在此之前则曾触及一个月低点。
　　万方地产（000638）昨晚公告称，在函询控股股东北京万方源房地产开发有限公司及其战略合作者中国长城资产管理公司后获悉，控股股东正在积极准备参与公司首次定向增发的相关准备工作，在与其他战略合作者达成一致后，将于近期向公司提出首次定向增发的预案。　
　　万方地产股票16日起停牌，其承诺最迟于12月16日披露资产重组预案，披露当日股票自动恢复交易。
　　银河证券
　　整个经济处于复苏与增长的过渡阶段，股市也正处于经济复苏的新一轮周期的开始时期，因而会经历阶段性波动。从长远来看，对整个股市格局依然可乐观看待，在经历一定的整理后，股指有望延续上行的趋势。
　　申银万国
　　虽然大盘出现滞涨整理，但这是在技术指标偏高情况下的一种强势震荡。从盘口看，面对技术调整要求，市场心态稳定，回调幅度很小。尤其是上周五探底回升，表明大盘以盘中震荡代替回调，呈现典型的强势特征，后市可看多。
　　航空证券
　　虽然3200点整数关口对大盘压力仍然存在，经过连续上涨后的大盘已经进入了前期的成交密集区，加上短期积累的大量的获利筹码，市场震荡调整将在所难免。从技术角度看，大盘短线的调整将有利于消化市场浮筹，积蓄上涨能量，因此大盘继续向上的可能性较大。
　　民生证券
　　上周上证综指继续站稳5日均线和10周均线，成交量较前周略有萎缩，均线系统呈多头排列，中期仍保持完好的上扬趋势。短期来看，大盘洗盘已暂告一段落，本周继续上冲可期。
　　华泰证券
　　大盘在震荡箱体上轨压力位附近徘徊，从历史来看，大盘长期维持箱体震荡的几率较低，必然要选择突破方向。　　11月13日中午，一个私募基金经理打电话给我，聊着聊着就聊到了B股。当时上海B股指数243.711点，上涨6.16%；深圳B股指数609.15点，上涨5.49%。
　　这个私募基金经理的原话是：B股搞了这么多年，每次大涨之后很多人拿着人民币去换港币、美金，进去后发现总是被套，这一次不知道情况如何。
　　当日收盘，上海B股上涨超过9%，深圳接近8%，不可谓不壮观。暴涨来源于市场的两个消息。一是央行周三发布《第三季度货币政策执行报告》，市场解读为人民币升值预期将刺激海外资金通过B股市场买入人民币资产；另一个是传闻B股将要并到未来的国际板，如果这样，最起码会缓解当前B股交投不活跃的情况，有助价值重估。
　　尽管上述私募的担忧并非毫无道理，但B股的上涨必须引起投资者的重视，原因就是折价的普遍存在。以老凤祥 （600612股吧,行情,资讯,主力买卖）B为例，该股上周五的收盘价是1.537美元，大约10元出头，而A股的老凤祥收报25.35元，也就是说B股价格只是A股的40%。显然，对于长期投资者来，B股是更好的选择。
　　除了B股，创业板也是热门话题。上周三后，很多创业板个股迎来三连阳，涨停的也已出现，诸如银江股份 （300020股吧,行情,资讯,主力买卖）、大禹节水 （300021股吧,行情,资讯,主力买卖）、硅宝科技 （300019股吧,行情,资讯,主力买卖）等，而龙头股吉峰农机 （300022股吧,行情,资讯,主力买卖）已经创出52.8元的历史新高，不过后者是上周五唯一下跌的创业板个股，显然，该股的上涨更类似于击鼓传花的游戏。
　　前周说到滞涨股，上周招商轮船 （601872股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国远洋 （601919股吧,行情,资讯,主力买卖）、南方航空 （600029股吧,行情,资讯,主力买卖）等都有不错的表现，不过大秦铁路 （601006股吧,行情,资讯,主力买卖）是个例外，上周复牌后两个交易日下跌4.5%，其实这家公司的资产注入方案对每股收益的增厚比较明显，长期投资者可以选择坚守。
　　另外，已经一年多没有跑赢市场的电力股近期表现活跃，九龙电力 （600292股吧,行情,资讯,主力买卖）上周上涨5.62%、深南电上涨13.44%、华电国际 （600027股吧,行情,资讯,主力买卖）上涨1.66%。这主要归于火电业绩逐步回暖，但是需要注意的是，如果通胀来临，电力板块的盈利将会受到影响。　　大蓝筹步履沉重，题材光环褪色，市场继续碎步上扬，延续趋势。
　　复苏初期，煤炭、有色等强周期行业给市场带来了暴利；而如今，市场资金已显着地流向内生消费。
　　上周有限的资金净流入板块为此作了注脚，酿酒食品净流入3.51亿元，电器流入1.38亿元，旅游和农业有小额的资金流入。
　　其余行业均呈净流出状态，煤炭石油流出23.94亿元，有色金属流出14.62亿元，新能源流出11.89亿元，银行流出11.63亿元，房地产流出9.98亿元，电力流出8.13亿元，通信流出4.79亿元，运输类流出4.53亿元，创投流出3.65亿元，钢铁流出3.01亿元，化工流出2.15亿元，医药流出1.83亿元，军工流出1.80亿元，保险流出1.63亿元，汽车流出1.17亿元，券商流出1.12亿元。
　　指数持续了半个月的彷徨，机构资金在众主流板块的流出一直在持续，这不得不引起注意，从之前的经验看，消费类和ST的崛起总是有较强的弱势补涨意味，其持续性对大盘的研判意义重大。
　　不过，我们有理由相信此番消费的上涨不仅仅是补涨那么简单，其涨幅与主流机构的介入程度都和之前有本质区别。
　　可以想见，8月份大跌结束了“V”形反弹，市场回到3000点指数中枢，这可能是慢牛的起点。
　　作为世界上第一和第二大温室气体排放国，中国和美国的最高领导人本周在华会晤，气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题；再加上12月份即将召开的奥本哈根气候大会，证券市场并不缺“讲股市”的题材- -低碳经济。节能环保、新能源两大板块上周已表现出了强烈的冲高势态，本周的激情演绎可期。
　　“低碳经济”和“人民币升值”两大概念
　　“北极的冰冠将在2030年甚至2015年全部消失。当西伯利亚的永久冻结带融化，隐藏于其地面下的、比二氧化碳的浓度强20倍的沼气将导致温室效应迅速恶化，我们将遁入未知领域。而我们只有十余年来扭转这种局面。”不久前全球公映的纪录片《家园》呼唤着人类对气候变化的关注。
　　美国总统奥巴马昨日抵华展开首次访华之旅，探讨的重要话题中将涉及“气候变化”。
　　“奥巴马访华，预计中美将会就限制温室气体排放问题达成某种一致，届时新能源和节能减排行业将会出现一定的交易性机会。”长江证券(000783,股吧)理财顾问徐建兵认为，另一方面，工信部把低碳工业纳入国家规划，新能源规划草案即将出台，中央3700亿创新资金加码扶持新兴产业，表明中国政府发展低碳经济、应对全球气候变化的诚意和努力，并且其中也充满了无数商机。
　　对于A股市场来讲“奥巴马概念”主要涉及两个主题：一是低碳经济主题。这是全球性话题，也代表着我国产业结构的突破方向，这使得新能源业务获得了双重动力，不仅仅是奥巴马题材的刺激，而且还在于产业政策扶持预期。新能源混合动力、环保节能产业等为代表的低碳经济有望成为近期A股市场的龙头品种。二是人民币升值。因人民币升值有所受益的金融、地产、航空、造纸(我国造纸业约有近80%的木浆和废纸需要依赖进口)、钢铁等五大板块被机构重点提及。在这些投资主线中，节能、减排和清洁能源是低碳经济的三条主线。低碳经济的直接目标是控制污染物和温室气体的排放总量，由于新能源在能源中占比很低，短期内对碳减排的实质性贡献有限，而“节能”和“减排”路线对碳减排的实质性贡献更大。
　　申银万国分析师魏威表示，奥巴马的来访给游资提供了一个炒作的机会，大量游资介入到相关个股中，随着奥巴马的正式来访，“低碳经济”和“人民币升值”两大概念将成为本周市场关注的焦点。
　　关注智能电网和核电
　　“节能、减排和清洁能源是低碳经济的三条主线。”中信建投证券分析师陈祥生认为，短期来看，考虑到部分行业短期估值过高、产能过剩、投资进度低于预期的不利因素，建议投资者关注智能电网、节能照明、核电等估值相对合理、受益政策支持增厚业绩明显的板块。
　　徐建兵同样看好智能电网。他认为目前困扰我国新能源发展的一大瓶颈就是现有电网比较落后，难以承载新能源电站的接入传输。加强智能电网的建设，投资额将难以估算，其中仅电网技术这块就可能需要几万亿。核电是目前运行最稳定、成本最低的新能源，预测到2020年，中国核电装机将达7000万千瓦，占总电量的7%。到2030年、2050年，核电装机将分别增长到2亿千瓦、4亿千瓦，占总电量的15%、22%。核电在中国发展前景广阔，相关设备制造商将首先受益。
　　多重概念个股具交易性机会
　　分析人士认为，在板块整体性机会之下，部分具有多重概念的股票如哈空调(600202,股吧)、国电南瑞(600406,股吧)等更具有交易性机会。
　　“哈空调是中国最大的电站空冷器，石化空冷器、电站(核)空气处理机组专业生产长假市场占有率高，收入大幅上升，业绩看好。”徐建兵认为。
　　截至上周五收盘，哈空调创历史新高：收盘价19.17元，最高价19.19元，上市以来涨幅594.7%。根据基金投资组合与公司财务报告合并计算，截至9月30日，共12家主力机构持有哈空调，持仓量总计2 4 1 6 9 .6 5万 股 ，占 流 通A股63 .05%，包括中邮成长(590002,基金吧)、中邮优选(590001,基金吧)、社保106、交银稳健(519690,基金吧)、交银精选(519688,基金吧)等着名“牛基”。
　　国电(600795,股吧)南瑞则具有资产重组概念。今年7月13日，国电南瑞与南瑞集团签订《资产转让协议》，拟以自有资金收购南瑞集团城乡电网自动化，电气控制及成套设备加工业务相关资产，整体上市取得实质性进展，三季度收入实现4.65亿元，同比增长29.1%；实现净利润1.7亿元，每股收益0.67元/股，超出分析师预期。
　　安信证券黄守宏认为，此前国电南瑞已采用现金收购方式从控制人国网电科院进行了多次资产收购，国网电科院还有许多资产没有进入国电南瑞，未来还有资产注入的空间。上周五，国电南瑞股价再创出历史新高，达47.8元，收盘47.69元，当日上涨5.46%。
　　风险提醒
　　长江证券
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　海尔电器日前宣布系列高层变动，其中周云杰出任执行董事，李华刚任首席营运官，自11月12日起生效。周云杰现任海尔电器总经理，兼任海尔集团高级副总裁以及首席市场官。李华刚则于1991年加入海尔集团，主要负责海尔集团三四级市场的营销工作。
　　此外，海尔电器还宣布曹春华因海尔集团内部之工作变动已辞任执行董事。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　昨日，美国总统奥巴马开始了他上任以来的首次亚洲行，并将于本周日（15日）对中国进行为期4天的国事访问。美国方面曾表示，奥巴马访华期间探讨的重要话题中将涉及"气候变化"和"经济恢复"两大方面，资本市场上与此相关联的"低碳经济"和"人民币升值"两大概念闻风而动。
　　中国和美国分别是世界上第一和第二大温室气体排放国。当两个最大的能源消费国和生产国聚在一起时，气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题。实际上，全球节能减排已到重大关口，中美两国的努力正备受瞩目。中国已开始降低碳强度，胡锦涛主席9月在联合国承诺：到2020年，中国的碳排放强度将会有"显着幅度"的下降。中国已经制定了一个国家目标--到2020年可再生能源在能源总量中的比重达到15％。同时，美国白宫也希望《美国清洁能源与安全》法案能在12月的联合国哥本哈根气候变化峰会之前获得参议院的批准。气候变化议题势必将排在中美双方会谈议事日程的优先位置，事实上，包括欧盟在内的许多国家和地区也都在密切关注中美两国元首在气候变化议题上将发出何种声音。中美在应对气候变化问题上有很大合作空间，希望双方共同努力，使应对气候变化问题成为两国合作的亮点，新能源汽车、碳捕获和封存、核电、清洁煤发电和智能电网等五方面将是中美两国合作的重要领域。
　　1.新能源汽车：国家战略的定位高度将急剧强化政策对产业的扶持力度，可以预见，对乘用车领域的大力扶持将是政策力度跃升的重要表征和新的突破口。新能源产业的价值链将围绕最为核心的电池业务展开，并逐步延伸至电气系统(驱动电机、控制系统)、整车(乘用车、客车)以及上游资源(锂、镍、稀土)领域，联合证券重点推荐动力电池(包括上游原材料、关键零部件及电池总成)和整车两类公司，核心标的：江苏国泰(002091)、科力远(600478600104000625600166000868000957)、包钢稀土(600111
　　2.碳捕获和封存（CCS）以及清洁煤发电：中美两国都是以煤炭为主的能源结构，而燃煤电厂是发电领域产生CO2的根源。在燃煤发电厂采用CCS技术捕获CO2是在这方面取得减排的唯一办法。同时CCS技术成本高昂，且本身耗能巨大。中美两国政府进行合作，可以通过设立示范性工厂，明确技术路径以及制定标准，以降低CCS的应用成本。这一方面的努力将使得CCS技术有望在日后的燃煤电厂得到50％左右的普及，届时碳排放将再降低10％左右。
　　3.清洁煤发电：IGCC清洁煤发电技术能够将CCS成本降低到普通燃煤电站的一半，IGCC电站将是未来煤电行业的主流机型，而美国在技术方面的优势和经验如果和中国的装备制造能力相结合，将会取得最廉价的减排成果。
　　4.核电：中国和美国都是核能利用大国，而核电是短期内最能替代煤电的发电方式。如果以核电代替煤电，可减少18亿吨/年的碳排放量。核电成为低碳能源供应的支柱，世界核电快速发展。2006年世界核电发电量约2.7万亿千瓦时，预计2030年将上升到3.8万亿千瓦时。我国核电装备制造业已得到较大发展，目前我国30万KW、60万KW及百万千瓦级核电站的国产化率水平分别在90％、70％和50％左右。预计2012、2013年前后，我国百万千瓦级核电的装备的自主化率将达到75％以上。我国三大装备制造基地目前已经改扩建。
　　5.智能电网：大电网时代伴随着大国低碳经济的到来而到来。低碳经济所关注的用户端节能和发电端清洁同时需要电网的高度智能化，而中美两国辽阔的幅员提供了互相之间提供了最好的参照系。智能电网领域，在IT技术、新材料、自动化、智能电表，以及技术标准化、技术和实物贸易中，中美双方将展开最为广泛的合作。
　　申银万国重点推荐大洋电机、华光股份
　　美菱电器（000521）昨晚发布公告证实，公司将参与四川长虹挂牌资产的竞买。
　　公告指出，11月13日，部分媒体发布报道称，四川长虹将以不低于3.9亿元的价格公开挂牌转让旗下空调资产，而业内人士普遍认为，美菱电器接手该资产将无太大悬疑。
　　对此，美菱电器称，公司控股股东四川长虹于9月23日发布董事会决议公告，为履行收购美菱电器时的承诺，同意以产权交易所挂牌转让方式出让其持有的四川长虹空调有限公司100%股权及中山长虹电器有限公司90%股权。根据发展需要，美菱电器准备参与长虹挂牌资产的竞买。
　　美菱电器同时预计，全年实现净利润约25000万元左右，较上年同期增加约873.56%左右。11月12日，四川长虹与美菱电器双双涨停。随后的13日，四川长虹继续涨停，美菱电器停牌。
　　“认清形势坚定信心，规范运作夯实基础，强化责任，以规范促发展。”广西证监局局长李秉恒在日前召开的2009年广西辖区上市公司董事监事培训班上作上述表述。
　　李秉恒指出，上市公司是证券市场的基石，通过培训，要完善公司治理，提升公司质量，使公司的治理水平上台阶。他对上市公司及董事、监事、高管、控股股东代表提出四项要求：一是增强规范运作意识，提高公司规范运作水平；二是勤勉尽责，不断完善公司治理和内控制度；三是强化责任意识，提高信息披露质量；四是把握政策，切实做好再融资和并购重组工作，推动上市公司做优做强。副局长洪琳强调，各董事、监事和高管应当做到明责尽职，提高公司治理结构的有效性；坚守底线，不违规、不做假、不碰高压线；加强沟通，配合监管部门做好工作。
　　此次培训邀请了证监会、深交所以及有关专家就上市公司并购重组、再融资、二级市场交易、法人治理及董监高行为规范、提高财务报告质量、完善内部控制等内容进行了专题讲解。辖区24家上市公司及部分拟上市公司的董事、监事、高管、控股股东代表共计250余人参加了培训。
　　上周A股市场出现窄幅震荡的走势,整体表现平平。但上周五午市后A股市场上演当日反转行情,这或许意味着A股市场已开始暗流涌动。
（和讯财经原创）　　资金潮涌“估值洼地”
（和讯财经原创）　　若不是上周五午市后股指上演的当日反转行情,上周A股市场的走势其实并不乐观。此盘面的走势背后,显现出仍有资金有做多意愿。这主要体现在以下两点:
（和讯财经原创）　　一是资金有逐渐流向估值洼地的趋势,而B股指数上周五一度冲击涨停,就是最好的佐证。
（和讯财经原创）　　笔者认为,大多数B股上市公司的业绩随着中国经济的走好而快速复苏,应该是有资金关注到其估值洼地的效应而积极买入。B股的大涨其实是市场资金流向变化的一个积极信号,其背后折射出这样一个趋势:资金可能向估值洼地流动。而目前不仅B股估值低企,银行股、钢铁股的估值也是低企的,银行股的动态市盈率只有15倍左右,而钢铁股的市净率只有1.5倍左右,极具投资机会。
（和讯财经原创）　　二是资金越来越关注产业增长前景。比如基于对低碳产业发展空间的乐观预期,符合低碳经济的相关上市公司近期得到了市场的积极关注,上周五菲达环保(600526,股吧)(600526)、龙净环保(600388,股吧)(600388)等品种的表现尤为突出。
（和讯财经原创）　　如此来看,大盘走势虽然波澜不兴,但市场做多动能仍在积聚,本周更有望集中释放。
（和讯财经原创）　　“外围向好,内需强劲”
（和讯财经原创）　　近期外围市场也是涨声一片,比如说道琼斯在近期持续上涨,向市场表明了全球经济或有走出金融海啸阴影的趋势,从而为A股市场的涨升或者说突破提供了极佳的市场氛围。而且,10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期,但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面则超预期,有分析人士认为,中国经济内生性增长的动能正在持续释放,如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口复苏等因素,中国经济增长前景仍较为乐观,这必然会提振多头的做多底气,成为前文提及的做多动能的真正原动力。
（和讯财经原创）　　所以,笔者认为,上周五A股市场在午市后的反转,极有可能是新一轮上涨行情的起点,不排除本周一A股市场迎来“红色星期一”的可能性,其领涨主线可能分布在两大板块中:
（和讯财经原创）　　一是低碳经济,环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋;
（和讯财经原创）　　二是消费等与经济复苏密切相关的产业。
（和讯财经原创）　　同时,银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强,从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
（和讯财经原创）　　深挖“低碳经济”
（和讯财经原创）　　在操作中,建议投资者仍可关注三类品种:
（和讯财经原创）　　一是低碳经济概念股,尤其可深挖尚未被市场充分认识的品种,比如说拥有脱硫业务的山大华特(000915,股吧)(000915)、九龙电力(600292,股吧)(600292),以及拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮(000811,股吧)(000811)。而显性的低碳经济概念股双良股份(600481,股吧)(600481)、凯恩股份(002012,股吧)(002012)、华光股份(600475,股吧)(600475)以及合加资源(000826,股吧)(000826)等品种也可积极跟踪。
（和讯财经原创）　　二是符合经济增长趋势的品种,包括银行、券商、食品饮料等个股。
（和讯财经原创）　　三是基本面有积极改善预期的品种,包括蓝星新材(600299,股吧)(600299)、太化股份(600281,股吧)(600281)等化工股,以及大冶特钢(000708,股吧)(000708)等钢铁股。

　　上周A股市场出现了窄幅震荡的格局，上证指数的日K线图似乎显示出大盘在近期并无突出表现。但上周五的午市后的企稳弹升的当日反转行情，则透露出A股市场做多动能已暗流潜涌，今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的行情。
　　平淡盘面难掩资金积极动向
　　的确，如果不是上周五午市后的当日反转行情，上周A股市场的走势其实并不乐观。但在此盘面的走势背后则显现资金出现了积极的动向，似乎在聚集着突破的能量。这主要体现在两点，一是资金的渐向估值洼地流动的趋势。B股市场在上周末的大涨就是如此，因为B股大涨固然有着诸多题材的刺激，但更多的是因为此类个股的估值长期处于低位区域，部分B股上市公司的业绩随着我国经济的快速复苏而出现了极佳的投资机会，因此，不仅仅是境外资金出于全球化配置的考虑而积极增持B股，而且还在于境内资金也出于估值洼地的效应考虑而积极买入B股，从而引发了B股市场的大涨。
　　由此也给市场一个积极的启示，因为目前不仅仅是B股估值低企，银行股、钢铁股的估值也是低企的，银行股的动态市盈率只有 15 倍左右，而钢铁股的市净率只有 1.5倍左右，极具投资机会。也就意味着， B股的大涨其实只是资金流向的一个积极变化信号，其背后可能折射出资金们将向估值洼地流动。也就意味着银行股、钢铁股等低估值品种会得到资金的青睐，从而出现涨升行情。而此类个股又是A股市场的权重股、人气股，此类个股一旦崛起，A股市场的涨升空间就迅速乐观起来。
　　二是资金越来越关注产业增长前景，尤其是体现在低碳经济概念股的活跃，因为在化石能源储量持续减少以及化石能源利用过程中对环境的破坏等因素，赋予低碳产业广阔的发展空间的乐观预期，既如此，符合低碳经济的相关上市公司未来的成长动能将相对充沛，故得到了资金的积极关注，在上周五，菲达环保（600526）、龙净环保（600388）等品种均出现了较为突出的表现。与此同时，消费类品种也由于产业升级以及居民收入增长后的业绩成长预期，也得到了机构资金的关注，如此来看，大盘走势虽然波澜不兴，但市场做多动能则暗流潜涌，在本周有望释放。
红色星期一可期
　　更为重要的是，近期外围市场也是一片欢声笑语，比如说道琼斯在近期持续上涨，向市场表明了全球经济的确有走出金融海啸阴影的趋势，从而为A股市场的涨升或者说是突破提供了极佳的氛围。而且， 10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期，但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面，则出现了超预期的走势，有分析人士认为，我国经济的内生性增长的动能在持续释放，如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口的复苏等因素，的确我国经济增长前景较为乐观，这必然会也提振多头的做多底气，更是前文提及的做多动能暗流潜涌的真正源动力。
　　所以，笔者倾向于认为上周末A 股市场的午市后反转，极有可能是新一轮弹升行情的起点，不排除本周一 A股市场出现红色星期一的可能性。其领涨主线可能分布在两大板块中，一是低碳经济，环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋。二是消费等与经济复苏密切相关的相关产业。同时，银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强，从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
　　挖掘新强势股
　　正因为如此，在操作中，建议投资者相对积极一些，主要关注三类品种，一是低碳经济概念股，尤其是深挖尚未被市场充分认识的品种。比如说拥有脱硫业务的山大华特（000915）、九龙电力（600292），拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮（000811）等品种。而显性的低碳经济概念股的双良股份（600481）、凯恩股份（002012）、华光股份（600475）以及合加资源（000826）等品种可积极跟踪。二是符合经济增长趋势的品种。包括银行、券商、食品饮料等个股。三是基本面有积极改善的品种。包括蓝星新材（600299）、太化股份（600281）等化工股以及大冶特钢（000708）等钢铁股。　　在香港大福证券集团有限公司(下称“大福证券”，00665.HK)控股权的争夺战进入尾声。
　　就旗下子公司海通(香港)金融控股有限公司(下称“海通金控”)竞购大福证券一事，海通证券有关人士昨晚称，“今早8点半看公告”。
　　据报道，海通金控已与香港新创建集团达成协议，竞购其手中持有的大福证券61.86%的股份。海通证券为此将向大福证券其他股东发起全面要约收购，每股价格初定为5港元，略高于大福证券上周五的收盘价4.85港元。如以大福证券目前已发行股份约7.06亿股计算，海通金控此番全面收购最多需支付35亿港元左右。
　　未见硝烟的争夺战
　　值得注意的是，大福证券11月11日公告，其控股股东新创建集团拟出售所持大福证券61.86%股权。彼时，海通证券并不是最受关注的竞购者，媒体相继传出的竞购者是建设银行(601939)旗下在港从事投行业务的建银国际，以及工商银行(601398)在港的子公司。消息称，建银国际对大福证券的出价在每股4港元左右。
　　公开资料显示，大福证券成立于1973年，并于1996年8月在香港联交所上市。目前大福证券在港澳两地拥有拥有数百名机构客户、企业客户及超过12万名个人投资者。在内地，大福证券也先后在北京和上海设立2个代表处，并于北京、上海、广州、深圳、杭州及厦门等主要城市设立了6个投资咨询中心。
　　大福证券10月份最新公布的业绩报告显示，受金融危机影响，该公司从2008年到2009年6月30日的18个月中，共实现净利润约1.89亿港元，而在2007年该公司净利润为4.84亿港元。其中，2008年大福证券净利为1.12亿港元。以此计算，其今年上半年净利约为0.77亿港元。
　　至于出面收购的海通金控，其成立于2008年初。据海通证券2009年中报，海通金控注册资本为10亿港元，海通证券持有100%的股权。截至2009年6月30日，海通金控总资产为15.97亿港元，净资产9.96亿港元；上半年实现营业收入4286.38万港元，净利润为1861.07万港元。　　上周美豆维持震荡格局。美豆上周下探到950位置附近，随后小幅反弹到1000美分，随后又回到980附近。前期已经评论过，美豆近期会依然保持这种震荡格局，所以美豆在区间“上上下下”为常态。对于美豆主力1月合约，目前970-982是短期支撑，如果不能站稳，美豆又重演下探950，甚至900美分的走势。相信美豆这种走势维持到本年底，对于美豆1月合约的运行区间，大概为900-982美分。
　　上周美国农业部公布的11月供求报告小幅提高了美豆的产量200万吨，同时小幅提高南美巴西与阿根廷的产量，使得美豆的库存消费比有所上升。11月报告与市场预期产量下调有差距，预计市场价格在这报告影响下将继续向下小幅调整。另外，美国这份报告还是维持美豆销售在5010万吨。基于南美大豆将提前上市，相信这个数据还是较乐观。从美国报告总体 意图来看，美国有可能想借助报告使美豆价格维持一个相对较有利的局面，希望在南美大豆收割前加快本国的销售。前期已经提过部分南美的大豆将会提前在明年1月收割，所以美豆要加快销售是情理当中。另外，上周值得关注美豆油走势较好。目前美豆油与美豆价格比值相对历史值较小，相信这几天美豆油的上涨是要把这种价格比值拉回到历史平均水平。所以这几天美豆油的价格上移是一种正常价格回归，并不是有什么大的变化。附图1是2006年来美豆（白色），美豆粕（棕色），美豆油（紫色）指数（2006.01.03=100）走势图。在图中可以清楚看到美豆油近期的走势是逐步的回归过程。
　　国内方面，近期豆类跟随外盘型态，但表现相对比外盘强，其实这也是一种价差的回归过程。前三个月期大量到岸的进口大豆压低了国内的价格。但是，随着国内大豆在这几个月的消化与市场对国家提高收储价格的预期，前期被压低的国产大豆与美豆比值逐步回归合理水平（图2）。从技术面上，连豆1009合约如果能顺利突破3770，连豆继续拉升的机会较大。但因为市场预期未来两个月到岸大豆达到400万吨，所以国内大豆在基本面上的压力将在未来两个月逐步增大，连豆上涨幅度会受到限制。上周连豆粕与豆油也是跟随连豆的走势，尝试逐步上升。国内豆油品种可能会跟随外盘进行价格比值回归，其中连豆油也到达7400上行阻力位置，如果能成功突破下一个阻力位置大概在7800附近。上周五豆粕上涨逐步受压，目前能否持续上涨还看其他两个品种的带领。本周豆类将尝试突破阻力位置，前期建议豆油的多单继续持有。（中证期货 侯峻）
　 品种 观点 操作建议
　　A1009 震荡盘整 观望
　　M1005 震荡盘整 观望
　　Y1009 震荡盘整 多单 止损7350
　　机构来源：中证期货

沉寂了近两个月的新能源板块成了上周香港市场最大的黑马
从11月9日开始，以风电为主的香港三只新能源股中国风电（00182.HK）、中国电力新能源（00735.HK）和香港新能源（00987.HK）均录得约20%左右的涨幅，以光电为主的保利协鑫（03800.HK）涨幅也高达15%。在这些个股的带动下，其他小盘股也录得了惊人涨幅，几乎每天都有个股创下当日上涨50%以上的神话。
“现在的香港市场有点像2006年底。”荷兰合作银行股票衍生部副董事黄集恩告诉理财周报记者，“外出就餐时，经常听到有人议论股票，这是市场出现一点泡沫的迹象。而在上半年，尽管股指上涨迅速，但外界对股票谈论得并不多。”
黄集恩认为，上周香港市场的热点非三四线的小股票莫属。这也意味着，股市最大的机会可能在悄悄来临。
　　保监会资金运用监管部副主任高艳14日在出席第三届跨国公司CEO论坛时透露,截至今年9月底,保险机构投资国债、金融债和企业债券分别是3895亿元、7948亿元、5323亿元,已成为债券市场的第二大机构投资者。其中,保险资金认购银行的次级债规模已经占到次级债发行规模的40%以上。
　　此前,银监会下达征求意见稿,提出银行间交叉持有的次级债要从银行附属资本中扣除,这使得市场对保险资金是否会成为次级债认购的主力军产生无限遐想。高艳表示,保险资金一直支持金融改革,保险机构坚持长期投资和价值投资,主要投资于大盘蓝筹股,对股市起到了提振作用,并参与银行股改,认购银行的次级债。她同时透露,保险资金支持地方建设、基础设施建设、能源建设等,现在投资于基建的保险资金已经达到800亿元。
　　她建议要加强金融监管的协作力度,因为保险资金投资领域已经涵盖整个金融市场,交易对手囊括全部金融机构,应该按照功能监管的原则,采取切实有效的措施,建立共享和协调机制,并对保险资金提供税收政策的支持,要避免重复收税。而目前险资已经成为债券市场的第二大机构投资者,高艳建议要推进债券市场的改革,目前债券发行利率较低,长期债规模小,交易不活跃,影响了保险资金的配置,建议增加中长期债尤其是20年期债的品种。　　商报综合报道 第三届中外跨国公司CEO圆桌会议昨日在京举行。商务部副部长陈健称，商务部将研究出台新的政策措施,鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营。
　　陈健指出，目前对外投资合作恢复了较快发展势头，今年前三季度中国对外直接投资累计328.7亿美元，同比增长0.5%，其中三季度当季204.7亿美元，超过了前两季度的总和，同比增长190.4%。
　　目前，随着世界各国应对金融危机所采取经济刺激计划的效益开始显现，国际金融市场流动性增加，消费和投资开始缓慢恢复。但全球经济所面临的不确定因素仍然不少,回升的基础仍然不稳固，复苏将是一个复杂而曲折的过程。全球经济将现新特点：实体经济重新受到各国重视，全球产业分工与交易链条将重塑。而且随着全球通胀预期不断上升，国际贸易价格回升，跨国公司成本压力进一步加大，跨国企业内部贸易将大规模发展,跨国并购将再现高潮。
　　针对这样的情况,陈健表示商务部将继续研究出台新的政策措施，鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营,不断拓展对外投资合作的新领域、新途径。具体讲在制度建设方面加快构建走出去的法律和制度框架，深化以投资便利化为核心的管理机制改革,为走出去各项业务开展提供法律保障。
　　
　　
　　股市真是一个充满变数的地方。一周前，持股人还是媒体笔下的明星，现在突然发现，“娱记”并不好当，持股的明星已“变身”。这一切都始于浙江东方(600120,股吧)的涨停。此前，似乎是一个并没有得到太多资金关注的公司，因为“邓婕、徐帆”两个名字的出现，变得万众瞩目，某媒体称，“前十大流通股股东名单中，赫然出现徐帆、邓婕两位内地资深影视明星的名字。”
　　11月3日，国内某权威证券媒体记者再次发挥娱记本色，推断阿里巴巴CEO马云是个影迷，而浙江东方的重组绯闻对象就是阿里巴巴，马云与明星徐帆的老公冯小刚都是创业板新股华谊兄弟(300027,股吧)的原始股东，徐帆、邓婕涉嫌内幕交易。之后，见诸媒体的便是浙江东方的一则重组公告、股价三天三涨停、两个明星股东账户三天增值600万，接下来被忽悠了的散户疯狂买进。11月7日，浙江证监局终于现身说法，邓婕、徐帆均是北京市人，但是出生年份与明星邓婕、徐帆不同。于是股价开始下跌，散户被套。
　　事实上，这本就是一出闹剧，是一个没有确凿证据的推理。而更无厘头的是，当得知此徐帆、邓婕非彼徐帆、邓婕时，涉嫌内幕操作的报道，也烟消云散了。笔者不禁怀疑，难道这种内幕操作只有明星可以做到吗，一个上市公司单凭明星效应就可以办重组、搞整合，就可以在资本市场呼风唤雨、颐指气使？或许，与浙江东方一样被明星化了的公司，背后的疯狂炒作既不在于明星也不在于重组，而只是为了拉升股价，迅速套现出局。市场活跃资金利用消息趁势拉升出货，是很正常的赚钱手段。然而，无论是背后有推手，还是媒体太八卦，娱乐了普通散户大举买进被套，实在有些说不过去。
　　遗憾的是，明星持股在市场的热度并没有就此退去，闹剧也没有就此画上句号。日前，更夸张的事情出现了，与明星同名的人有了新财路，股吧里有人公开求租明星的名字――求租“张艺谋”、“章子怡”等明星同名账户的帖子，年租金开价5万元。媒体也还在继续挖掘有明星持股的上市公司，财经记者一时间变身娱记，寻找明星的私密炒股事。中电广通(600764,股吧)的郭冬临、徐家汇的余秋雨、ST黑龙的陈好及巨力索具的黄圣依等等都遭到人肉搜索。
　　且不谈这些明星持股是真还是假，就算是真明星，目前，尚无法律条文规定明星不可以持股，明星也是人，也有投资的理念，甚至有些明星的投资手法更专业。
　　究竟是公司为了提高自身的影响力无厘头利用了明星的名字，还是财经媒体的记者过于娱乐化，只不过一个巴掌拍不响，双方肯定都有责任，只是可怜了受众，就这样被忽悠来忽悠去。当然，上市公司可以利用明星的影响力来提高名气、媒体也可以报道明星持股的现象，只是上市公司需要多一份担当、少几分炒作，而媒体则需要多一份专业、少几分娱乐。否则，真的是在考验老百姓的辨别能力了。
　　末了，倡议一下，监管部门也应该规范某些个体的行为，不要去触碰道德行为底线，不要让闹剧再发生搅乱投资者的视听。邓婕在博客中澄清此事时，所写到的一句话，笔者认为非常在理，“娱乐圈的新闻不可信，这是常态了，但股市要被娱乐化，那可真是灾难了。”
　　在美元危机的驱动下国际金价已经突破1100美元/盎司，预计美联储在2010年二季度前加息的可能性不大，息差交易将推动美元在未来几个月继续走弱，黄金年底前则有望触及1200美元/盎司。
　　黄金持续走强皆因美元危机
　　2009年10月份美元指数继续走弱，自今年3月份以来美元指数已经下跌了15%，全球投资者纷纷抛出美元而买入其它高息货币和资产，美元作为全球主要储备货币的地位在不断下滑，增加了黄金作为抵御美元贬值风险的吸引力。预计在美国财政赤字和贸易赤字不断上升、失业率居高不下、房地产市场依然艰难的情况下，美联储仍将长时间（2010年下半年前）维持现有的超低利率，在以色列、澳元等货币纷纷开始加息的背景下息差套利的行为将推动美元继续走弱，直到美国开始进入升息周期，这将对金价产生中期利好。
　　美元和黄金在最近5个月的走势呈完全负相关性，随着美元持续走弱，黄金走出大幅上扬行情，充分体现出黄金对冲美元贬值风险的作用。
　　亚洲央行相继加息美元陷入利率洼地
　　在各国政府大规模经济刺激政策所产生的通胀预期下，金融危机受伤较轻的一些国家央行在今年8月起开始收紧货币政策。8月24日,以色列宣布将基准利率上调25个基点至0.75%，成为自去年9月以来金融危机全面爆发以来首个加息的经济体；10月6日,澳大利亚央行将利率提高25基点至3.25%，这提升了亚洲各国货币相继加息的可能性；10月27日,印度央行宣布自11月7日起将商业银行存款准备金由24%调升至25%，这意味着各国央行有开始收紧货币政策的迹象。
　　与各国央行开始采取加息等货币收紧政策对应的是，美联储多次表示将在长时间内保持低利率，因美国国内高额的财政赤字、高失业率和楼市数据的疲弱使得加息难以进行。尽管美联储和美国政府多次口头强调支持强势美元，但因其总缺乏具体行动而被市场所诟病，如果美联储不能采取具体措施来支持美元走强，投资者将会继续抛售美元以买入其它高收益货币，息差交易将继续推动美元走弱。
　　通胀不明显 加息为时尚早
　　美国当前物价指数仍处于较低水平，这也使得美联储认为短期内不需要加息，但未来物价指数很可能会因为基期效应而在未来几个月出现大幅上升，那时美联储将面临是否加息的艰难选择。美国9月份CPI数据显示同比下降1.29%，PPI则同比下滑4.83%，显示通胀在当前仍不明显。
　　大宗商品价格在09年下半年持续走强，如原油在10月份已经突破80美元/桶而比年初价格翻番，这有可能导致全球四季度因基期效应而出现严重的通胀忧虑，对金价形成支撑。2008年10月后油价的持续暴跌导致通胀显着下行，美国2008年10月至12月CPI的同比增幅从3.7%降至0.1%，在09年随着原油价格重新回到了80美元后，通胀形式很可能产生基期效应，因08年四季度CPI基数很低。预计未来几个月全球CPI同比增幅很可能大幅上行，市场担心会有更多国家的央行对货币政策进行调整，如澳洲央行已经提前作出加息反应。美国虽然经济复苏情况不如这些亚洲国家，但如国内物价增速过快美联储也会考虑采取货币紧缩政策。
　　可能导致美联储加息的几种情况
　　鉴于美元加息将对黄金和其他大宗商品价格产生重要影响，投资者有必要关注在什么情况下美联储可能会加息，这对于商品投资有着较大意义。笔者分析未来可能导致美元加息的几种情况为：
　　1）美国财政赤字和贸易赤字持续出现改善，美国政府的债务负担有所缓和。未来随着经济刺激政策的实施和美国经济的复苏，企业经营状况的好转会导致美国政府的财政收入出现显着增加，政府投资支出也会逐渐减少，这会明显改善政府财政赤字，这时美联储就可以不再考虑政府债务负担而采取加息等紧缩货币政策手段。
　　2）就业人数增加和消费者信心持续回升。就业人数的增加意味着消费支出会提高，这将推动美国经济实现稳定增长，美国政府面临的人民就业压力会减轻。
　　3）房屋销量和新屋开工量持续增加，楼市的回暖将推动经济有效复苏，银行业的房贷问题也会迎刃而解。
　　4）PPI和CPI快速增长，大宗商品价格的上涨逐渐传到中下游产品，物价的过快上涨可能导致联储提前加息。
　　当以上情况出现得越多，美联储加息的可能性就会越大，但2010年二季度前出现明显改善的可能性不大，因此美联储在此之前很难形成加息决策。
　　综上所述，从以上几个方面来看，美联储在2010年二季度前加息的可能性不大，息差交易将使得美元在未来几个月继续走弱，这将削弱美元的储备货币地位，并对金价中期利好。但未来美元一旦进入加息周期，则意味着本轮以美元危机为导向的商品上涨行情结束，美元走强将使黄金面临大幅回调风险。
　　11月16日消息 截止2009年11 月16日09：45，沪深两市总成交463.44亿元，其中沪深A股共成交455.94亿元，沪市A股成交278.84亿元，深市A股成交177.11亿元，A股成交中，资金流入性成交178.26亿元，资金流出性成交155.62亿元，不确定性成交28.80亿元，流入流出成交差额22.65亿元，占大盘全部成交6.24%。　　近期，市场中的“奥巴马”概念股也开始风起云涌：迪士尼在上海落户，人民币升值问题又被提上话题，还有节能环保、低碳经济、造纸行业、新能源等等似乎都在等着被点燃，但这一切都不及沪市B股的井喷。
　　B股的激情燃烧。近期沪市B指表现得非常出色，走出了自己独立的行情。在临近前高点附近，沪市B指反而放量创出了今年以来的新高，并且上周末开始全线井喷。从个股来看，东贝B、伊泰B、锦江B、友谊B、双钱B、宝信B（900926）等已连续性先行上扬。
　　今年以来美元走势是一路下行，相对于美元而言，人民币升值幅度已相当可观。而沪市B股是以美元计价的，在这种情况下，如果为了博取人民币升值效应，境外热钱首先会流向B股市场。而该市场又是一个无境内机构投资的市场，盘子非常小非常迷你型，一石可以激起千层浪。终于奥巴马访华成了沪市B股激情燃烧的导火索。
　　另外，沪市B股市场的定位始终存在着困惑：第一没有融资功能；第二只有境内个人投资者可以参与。在这种情况下，这个市场最终是发展还是收缩，就成为了决定B股市场未来发展的关键之笔。由于与AB之间存在着较大的价差，相信在这个解决过程就是B股的未来之梦所在，不妨关注。
　　上证指数盘不长。目前，上证指数确实到了笔者前期提出的2600―3200点的区间的顶限位置，近期A股也出现了少见的盘整状态。近几个交易日虽然盘中时有蹿动，跌下来几十点就有人抢但一接近3200点就有人夺路而逃，使股指始终处在横盘的过程中。这是一个非常少见的状态，这就犹如拔河时，双方均处于胶着状态。也印证笔者前期一直提到了在3200点一线箱体的顶线压力是存在的，并且始终在制约着近期大盘的发展。
　　在上周后期，一些边缘品种却表现得相当活跃，如ST板块连续走强、权证板块中长虹权证等被激活、沪市B股则全线井喷、还有创业板在连续大跌后也开始复苏。但ST、权证、创业板、沪市B股这种边缘品种的强势，恰恰表明基本上连补涨也已经接近尾声了。
　　目前的股市，就好比坐满人的沉甸甸的轿子停在山上，坐在里面的人总觉得还会再上去，所以很少有人下来，但是也不见轿夫来抬，因为轿夫们都等在山腰下。在这种情况下，近期的盘整之旅是很难一直保持下去的：因为天已经越来越冷，可以运行的热点也越来越少，故盘整的时间越长对多方越不利。　　ETF均跟踪某一个特定的指数，即ETF的“标的指数”。标的指数的选择是影响ETF产品成功的重要因素之一。一般ETF的“标的指数”要求具有知名度、市场代表性、良好的流动性和编制稳定、客观与透明的特点。
　　指数的选取关系到ETF成功与否，应主要考虑以下方面：
　　(1)指数的代表性
　　追踪指数一般以全球、国家、行业、大型股、中型股等表现为标的。在决定ETF的发行目的后，选取的指数应具代表性，能充分反映市场走势。以单一市场指数为例，指数代表性可以几种方式衡量：(a)市值覆盖率，指的是追踪指数的市值占该市场股票总市值的百分比；(b)行业分布权重与整体市场一致；(c)追踪指数与整体市场的相关系数应接近1(即β≈1)。
　　(2)指数成分股的调整频率不宜太高
　　ETF为了能追踪指数，必须维持投资组合中成分股的权重与指数相一致，若指数成分股调整频率过高，ETF基金经理将不得不随着指数的变动调整投资组合，增加ETF的交易成本，从而造成追踪误差。
　　(3)指数的知名度
　　一个历史悠久的指数作为标的指数时有很大的优势，反之，一个新的指数需要很长时间来建立市场公信力与认知度。若ETF建立在知名度较差的指数上，其吸引的投资者较为片面，资产规模也较小，市场推广活动相对困难。
　　例如，恒生指数已广为香港投资者熟悉，建立在它之上的盈富基金也因此得益，极易吸引到广大的投资群族，包括国内外机构及个人投资者。相反， MSCI香港指数较为国际机构投资者所认可，但一般的投资者对MSCI香港指数的价格、成分股及编制方法都不熟悉，因此以MSCI香港指数为标的的 iShare香港ETF只能吸引一些国外机构投资者，无论是基金资产规模或成交量都较为逊色。这也是为何追踪当地市场着名指数的ETF一般更具规模及流动性的主要原因之一。
　　(4)透明度
　　指数的信息应高度透明。
　　(5)客观性
　　指数的编制方法应尽量客观，才会被投资者认同。
　　(6)指数的类型
　　纵观全世界成功的ETF，多是以“部分合成”指数为标的。“全市场指数”(Composite Index)理论上是最能代表整体股市的表现，但操作上的困难及额外成本往往多于它的优点。“全市场指数”成分股变动较频繁，任何一家公司的重大变化或每次有新公司上市都会影响指数内的个股权重，被动式组合如ETF便要随之而调整，增加交易成本。更重要的是，“全市场指数”包含很多小型兼流动性不足的股票，ETF在追踪这类标的时需采用最优化或抽样化管理方法，因此造成追踪误差。而追踪误差会增加ETF与期货之间的套利风险，直接打击投资人运用ETF套利的意愿。(CIS)　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　自去年12月以来，国内外铅锌价格维持上扬态势。在11月14日由上海有色金属工业协会主办的“2009上海铅锌峰会”上，有行业人士认为，政府投资带来的基础设施需求为包括铅锌在内的有色金属市场提供了支撑；宽裕资金面及通胀预期也提升有色金属上涨预期。而与此同时，未来铅锌产能增幅将可能快于需求，将制约价格的持续上扬。
　　消费及货币面带来支持
　　去年12月以来，国内铅价从8400元/吨上涨至目前的16000元/吨以上，累计涨幅超过90％；同期锌价从9000元/吨左右上涨至17000元/吨以上，累计涨幅超过91％。
　　中国有色金属工业协会铅锌部主任赵翠青在“2009年上海铅锌峰会”上表示，就目前市场整体状况而言，经济增速下滑得到较快扭转，回升势头不断巩固，整体向好态势趋于明显。政府拉动内需和积极的财政政策已经起到稳固国内有色企业生产的效果。基础设施建设投入的加大对包括铅锌在内的有色金属市场起到了强有力的支撑，将推动后者基本面逐步向好。
　　赵翠青认为，锌消费需求稳步上升，但消耗目前的库存仍需时日。目前对价格影响的主要因素是原料供给、对预期的判断、宽裕资金面、美元走势及对未来通胀估计。而在铅市场上，中国铅产业政策以及旺盛需求已宣告中国承接世界产业转移的时代结束。但国内消费增幅在一段时间内增幅可能低于产能增幅，价格将承受压力。
　　而在产业供需之外，宏观经济转好和流动性宽松因素将对包括铅锌在内的有色金属价格带来正面支持。交通银行（601328）研究部高级宏观分析师唐建伟认为，就金属需求的基本面而言，由于世界经济逐步趋于稳定、特别是以中国为首的新型经济强劲复苏，对有色金属需求会持续向好；其次，短期内中国不会退出适度宽松货币政策，市场流动性仍然充裕。特别是全球经济复苏使资金风险偏好明显上升，促使避险资金回流有色金属市场。　　11月16日，赛格三星(000068)发布重大资产重组进展公告，曾受市场密切关注的神秘战略投资者终于明确身份，确定为西安曲江文化产业投资（集团）有限公司。
　　公告称，为了有效解决赛格三星面临的财务危机和经营费用问题，赛格三星股东深圳赛格股份有限公司、三星康宁投资有限公司、三星康宁（马来西亚）有限公司、深圳市赛格集团有限公司于11月13日共同签署了《框架协议》。据悉，此框架协议各项条款均立足于顺利推进赛格三星的重组事项。
　　鉴于赛格集团在赛格三星的生产经营调整安排中承担的责任与义务，按照框架协议主要内容，三星方同意向赛格集团指定的第三方买家转让三星方持有的三星股份，并根据协议相关条款将交易对方支付的股份转让价款中超过31美元的部分（即“超额款项” ）支付给赛格集团。赛格集团将负责就潜在交易寻求、制定相应的重组方案，该重组方案的内容应包括赛格集团寻找潜在交易对方、实现赛格三星的生产经营调整安排，以及在2010年12月31日之前完成股权交割。同时公告表示，赛格三星承诺2009年12月3日前披露重大资产重组预案或报告书。如果逾期未能披露重大资产重组预案或报告书，公司股票将于2009年12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　据专业人士分析，由于近年来全球CRT行业加速衰落退化，致使赛格三星面临着财务和经营的双重困扰。此次由赛格集团主导下的资产重组如能顺利推进并完成，将使赛格三星的基本面得到根本性改善，财务状况也将得到明显改善，收入及盈利水平将同时显着提升，从而步入良性、较快、可持续发展的轨道。因本次交易方案所转让的股份仅为三星方持有的股份，重组后赛格方持有的赛格三星股份仍保持不变。
　　据消息人士透露，伴随着倍受关注的赛格三星重组方浮出水面，赛格三星的重组进展将日渐明朗。另据了解，西安曲江文化产业投资（集团）有限公司是西安市政府批准成立、由西安曲江新区管委会投资设立的国有独资有限公司，成立于1998年，注册资本金42亿元，资产总额达到158亿元，所涉及文化产业门类包括文化旅游、会展、影视、出版、演艺、地产等，为国内文化产业发展领域颇具实力的立足文化创新与实践的综合性企业。2006年，国家文化部授予曲江文化集团“国家文化产业示范基地”荣誉称号。2009年，曲江文化集团又被中国企业联合会评为“中国服务业500强企业”。
　　新浪财经讯 中国外汇交易中心11月16日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元16日中间价为6.8272元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.83%。
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年11月16日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8272元，1欧元兑人民币10.2046元，100日圆兑人民币7.6299元，1港元兑人民币0.88092元，1英镑兑人民币11.4001元。
　　展望未来，以下几个要点很关键。
　　1、决定经济发展的主要因素是人。尽管可以找出N种理由来诠释经济兴衰的原因，但我们都知道，真正创造历史的是人民，所以人才是决定性因素。比如欧洲大陆，人口老龄化导致从业人数减少，富裕的生活又使适龄人群的工作积极性降低，并最终影响到经济发展。还有像日本的经济也同样受制于人口的老龄化。
　　2、“风水”轮流转，美国经济也将衰落。就像股票市场一样，世界上也没有永远的领头羊。当年欧洲大陆在工业革命后领跑全世界，后来被二战时期的美国取代，接着是战后的日本，再就是昙花一现的亚洲四小龙。尽管现在美国在庞大的非实体经济实力支撑下仍然维持着老大的身份，但“风水”终究是轮流转的，美国经济也将衰落，其主要因素还是人口。过于富足的生活已经使当代的美国人逐渐失去了他们的父辈和祖父辈的工作热情以及拼搏精神，在实体经济被迫无奈的大规模萎缩以后终于爆发了去年的金融危机。但这仅仅只是一个开头，一个昔日超级大国的衰落也并非“一蹴而就”的。
　　3、中国的人口结构奠定了发展的坚实基础。在三十年的奋起直追后中国已经具备了展翅高飞的基本经济实力。从人口的年龄构成和生活的富裕程度上看，目前正当壮年的年龄段人群都是从当年贫困的生活中打拼出来的，有工作的热情和拼搏的精神，在数量上又恰好是一个高峰段，还有大量适龄的劳动人群其生活远没有达到富裕的程度，同样有拼搏的精神，所以在未来8到10年里这两股力量将继续推动中国经济的快速发展。
　　4、中国产品将成为全球消费品。就像二战时期的美国产品和三十年前的日本产品都成为全球消费品一样，一个高速发展的大国其产品必然会成为世界消费品。尽管在此期间我们会遭遇到贸易保护主义，但这只是一个昔日的“帝国”在衰落过程中的挣扎。
　　5、世界性的消费结构将有重大转变。随着经济发展进入缓慢期，这些国家的高端消费将逐步萎缩，取而代之的将是类似中国生产的中低端产品，所以未来中国的产品将会更加受到全世界消费者的欢迎，中国的出口不但能迅速恢复而且会再一次进入快速增长的阶段。
　　6、中国将逐步取代美国成为世界经济新的领头羊。有了全世界这个大市场，更有积极拼搏努力工作的适龄人群，加上昔日世界强国正进入发展缓慢期，中国成为世界经济领头羊只是时间问题。
　　鉴于以上讨论，我们已经可以展望到未来数年中国经济良好的发展前景，而作为晴雨表的股票市场自然会有相应表现。因此未来数年我们仍将处于牛市中，只不过这个牛市并非以前那种性格奔放的快牛，而是步履稳健的慢牛，其主要原因在于缺少了全流通这个可以大肆做空的题材之后市场很难再次出现超跌，既然没有超跌那么也就不会有大涨。
　　至于市场的波动范围我们可以借鉴海外成熟市场的经验，在经济高速发展的背景下静态市盈率在20-30倍之间。随着经济增速的放缓，市盈率将降到15-25倍左右，最终会降到15到20倍甚至更低。
　　社会的发展就像历史的车轮一样滚滚向前而不可阻挡，我们要做的就是把握住难得的好机会。　　――朱戈宇
　　Mandy（王鸿嫔的英文名，下同）很快就要回台湾和家人团聚了，多数人愕然，我的心情却比较复杂：作为当前国内基金公司CEO中任职时间最长的海外人士，Mandy已经带领上投摩根步入一流合资基金公司行列；作为三个孩子的母亲，在国内的六年多时间里，和家人分多聚少；作为一个家庭观念很强的女性，她今年接连二度痛失长辈……我作为当初来自中方股东的筹备小组成员，作为公司里和Mandy共事时间最长的同事之一，许多往事还历历在目……
　　还记得2004年的时候，摩根富林明资产管理亚太区的CEO许立庆先生曾和我说过：“你很幸运，因为你在对的时间，加入对的行业和一家对的公司。”现在看来，的确是这样，当然这样的幸运儿不只我一个，记得公司开业的时候，公司48个员工中只有30％的员工是来自基金行业，另外的70％均没有基金公司的直接从业经验，就是这样一个“杂牌军”，在Mandy的带领下，这个第39家成立的基金公司用3年时间，挺进了行业前10大，在国内基金行业发展轨迹中留下了浓重的一笔。
　　Mandy没有领导的架子，我还清楚的记得第一次和Mandy见面的场景。那是2003年的3月在上投大厦12层的会议室，她个子很高（她一直自诩自己是北方女人，同事聚餐时还会偶尔来几句天津话）,但一见面她就说：“朱兄，你好！”，顿时让我觉得很亲切。
　　Mandy工作上从不含糊。公司成立初期，大多数同事没有基金从业经验，所以那个时候Mandy事必躬亲，特别是对销售部和市场部，有时候晨会她也和我们一起参加。她很直接，不喜欢拐弯抹角，特别是对比较熟悉的人，当年我也没有被她少批评过。记得有次一个重要客户来公司开会，但让客户等了半天，我们才把投影仪等准备好，事后她严厉的批评了我们，但此后我们也没让类似的情况再发生。当时开晨会，每周固定的两天是和海外市场连线，大家都觉得无聊，觉得海外市场离我们太远，所以经常坐在里面开小差，Mandy于是就和我们一起参加晨会，晨会后提问我们，几次下来，逼得大家不得不全神贯注，当时我们谁都没想到2007年中国基金业就开始试水海外业务。现在回想起来，当时的Mandy就像是一位“家长”，带着我们以较高的效率沿着她设定路线行进，从而少走了不少弯路。随着公司的发展，同事的经验也逐渐丰富起来，Mandy也越来越放手了。
　　Mandy很喜欢看书，出差的时候都会带上一本书。有时候看到好书，还会给我们大家一人送上一本。她常常提及金庸笔下的人物，也喜欢拿虚竹和郭靖来做对比：虚竹运气好，被醍醐灌顶后而获得盖世武功；郭靖天资愚钝，但专注勤奋，最终成为一代宗师。虚竹的运气是可遇不可求的，但只要足够勤奋，人人都可以成为郭靖。从2005年的“致富100”活动到后来的“摩根基金大学”，上投摩根在MANDY的带领下开始苦练自己的“降龙十八掌”……
　　Mandy的酒量不错，这些年我唯一见过她喝醉，是在2006年4月底双息平衡基金IPO的庆功宴上，双息平衡基金3周募集了64亿，从而使公司当年在财务上实现了盈亏平衡。上投摩根在成立后的两年内一直是亏本经营的，最多的时候亏掉了公司的半个资本金，但股东的支持从未动摇过。那天晚上，是同事把她送回家的。
　　上投摩根的异军突起，使得我们的同事也成为“猎头公司”追逐的对象。今年公司成立5周年，所有在公司服务满5年的同事每人获赠一只刻有名字的万宝龙签字笔，共34只，公司成立的时候是48人。这些离开的同事要么被同行用更高的职位挖走，或者去自我创业，大家定期都会聚聚，聚会的时候少不了对往事的唏嘘。“公司的职位是有限的，总经理也只有一个，当员工找到更好的机会的时候，我会为他们祝福。”Mandy一直很推崇花旗银行，“花旗银行在海外有时候常常整个部门的人被挖走，但业务一样发展的很好。”公司从07年起大力推行制度完善和团队建设，正是积极应对的一种策略。事实上在港台地区，最多的时候有1/3的基金公司老总是从摩根富林明出来的。
　　“人生就是一段一段的旅程，能在一起共事都是缘分，但总有分手的时候”Mandy在最近的一次内部会议上如是说。她很快将回到台湾开始新的生活，上投摩根亦将在新管理层的带领下二次创业，而对于我们这样一群选择留守的老兵，也将重新上路，开始新的征途……■
　　经过多年精心准备和全市场多次测试，并报请中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。届时，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。
　　近年来，我国资本市场快速发展，上交所股票交易量成倍增加。从2002年的日均71.56亿元，增加到2009年的日均1388亿元。上交所相关人士表示，我国证券市场的发行、上市、交易、通讯等各环节对技术高度依赖，市场要求不断推进技术创新。从全球市场看，交易系统的升级换代也是市场发展的必然选择。
　　上交所相关人士称，新一代交易系统切换上线，是上交所对现用交易系统进行的一次全面更换。广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。
　　据介绍，新一代交易系统切换上线日确定为11月23日。切换上线工作分为三个阶段:即上线准备期，11月20日24:00之前，全面完成新一代交易系统上线前各项准备;上线切换期为11月21日00:00至11月22日24:00，完成现用交易系统向新一代交易系统的切换。最后试运行期为11月23日至12月4日，对切换上线后的新一代交易系统保持密切关注，化解可能出现的各种风险。
　　对于可能出现的风险，上交所人士称已经制定了相应的应对预案。若交易系统发生故障，导致交易出现异常，将按照《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则(试行)》及时采取必要措施。
　　若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，上交所将采取停市措施;若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复，上交所将回退到现用交易系统进行交易。
　　经过多年精心准备和全市场多次测试，并报请中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。新一代交易系统成功上线，将迅速提升交易所交易系统的处理能力和安全性，也将进一步增强上交所核心竞争力，为其创建世界一流交易所提供强有力的技术保障。
　　上交所自2004年11月起即实施开发新一代交易系统，今年4月完成上线版本的定型，并自6月下旬起进入同步运行、同步维护阶段。该系统是在继承上交所现用交易系统优点的基础上，借鉴国外证券交易系统特点和优势并根据中国资本市场发展的长远需求进行的技术融合和再创新。
　　新一代交易系统的切换上线，是一项涉及面广、技术复杂的系统工程。届时，证券公司等与交易所直接连接的系统将同时切换。据悉，上交所对此次系统切换做了认真充分的准备，将尽一切努力保证交易的正常进行。而对于可能出现的风险，上交所已经制定了相应的应对预案。
　　另据上交所有关人士表示，新一代交易系统切换上线，是交易所对现用交易系统进行的一次全面更换。广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。
　　　发行价直追今年“最贵新股”超出买卖双方预期
　　13日，286837个账户在招商证券网上申购中“幸运”地获得了每人认购1000股的中签机会。而此次网下发行的7170万股，虽然让214个机构配售对象户均获配超过30万股，但招商证券此次确定每股31元发行价对应的56.26倍的发行市盈率，却不禁让人为3个月过后，网下发行股份解禁流通之时这214家机构投资者的命运而担心。
　　高价发行超出“预期”
　　每股定价31元，募资总额111.15亿元，在申购中冻结的资金规模达到1.04万亿元，招商证券成为近期A股发行市场中的“巨无霸”。
　　在今年8月光大证券以58.56倍市盈率发行，成为除去创业板股票今年“最贵”的大盘新股后，招商证券再次以高达56.26倍市盈率发行，让投资者和很多市场参与人士大为不解。如果说市场认为创业板公司具有 高成长性，从而给出超过50倍发行市盈率的溢价水平，那么作为竞争充分、发展成熟的强周期行业，证券公司发行价格水平也如此之高引发了市场的争议。
　　对此，负责给投资机构提供新股价值报告的国泰君安证券业首席分析师梁静对记者坦承，实在看不出来招商证券为何能发出31元的高价。“我认为招商证券的合理定价区间在20元-25元，超过这个区间的定价未免有些过高，这是业内公认的事情。”梁静对记者说。
　　记者发现，以2008年招商证券的每股收益计算，招商证券每股31元的定价，对应的发行市盈率不仅高达56.26倍，对应的发行市净率也高达5.69倍。从今年上市新股和之前已上市的同行业股票股价水平看，招商证券此次的发行价格确实“高人一筹”。
　　记者了解到，上海几家参与招商证券网下申购的企业财务公司也认为招商证券这个价格偏高。
　　　追求“打新”收益是高价基础
　　招商证券为何再次定出高发行市盈率价格，而以此高价为何仍然能吸引机构参与申购，成为市场关注的焦点。
　　对此，梁静和东航金融注册分析师姜山均表示，光大证券之前以58.56倍发行市盈率上市，成为招商证券高价发行的直接导火索。由于具有比价效应，导致承销商以光大证券为标尺，继续对同行业、同类新股进行高定价。
　　如果说发行人和承销商希望借光大证券之势继续高价发行分的话，那么买方市场在一定程度上追求“打新”收益，则在客观上给高价发行提供了条件。
　　在参与网下配售的98家询价对象管理的214个配售对象中，包括宝钢集团、武汉钢铁集团、上海汽车集团、东航集团等14家大型企业的财务公司。由于大盘股发行量大，这些企业的参与愿望较强。
　　一位参与财务公司网下申购新股的业内知情人士告诉记者，一家财务公 司为了能够在招商证券网下申购中获配，甚至在初步询价中就报出了32元的价格。这位人士表示，由于目前新股申购只能在网上、网下“二选一”，而很多企业的财务公司为了获得“打新”收益，都选择在网下申购新股。而由于网下申购直接影响到新股的定价，因此，买方越多则定价者定价的空间就越大。
　　除了不少企业法人机构，配售对象中的26只债券型基金由于不得在二级市场投资股票，因此为了多在一级市场获配新股，也不得不选择网下发行。梁静认为，由于债券型基金几乎肯定参与网下发行，使得发行人与承销商定下的价格有了“铁定”的接盘者。
　　　“破发”将成高价发行“紧箍咒”
　　由于定价越高承销商获得的相关费用也越高，券商人士希望新股发行价在市场化定价的大背景下“能高则高”已不是秘密。对此，姜山对记者表示，目前承销商在新股定价中的自主权过大，可能也在一定程度上推高了新股发行价格水平。
　　从此次招商证券网下申购定下的26元-31元的最终申购价格区间看，不少市场人士认为承销商将发行价区间下限定得过低，导致了不少认为发行价过高的配售对象不得不在网下进行申购。
　　长江证券研究部主管张岚对记者表示，虽然目前发行价的制定可能仍存在争议，但市场化定价的方向是市场参与各方都希望看到的。
　　但由于网下申购获配的新股在新股上市后三个月内不能上市流通，因此，如果新股在上市3个月后跌破发行价，将成为网下“打新”机构不得不面对的“破发风险”。从此前光大证券、中国中冶上市后表现看，两只高价发行股票频频面临破发，距离“破发”最近时，仅高出发行价1.4%。
　　梁静表示，如果此前光大证券“破发”，招商证券此次发行肯定不会定出如此之高的价格。“同理，如果招商证券在挂牌上市后3个月后破发，很多机构将在以后的发行定价中更多考虑风险因素。”梁静说。(记者杨毅沉)　　盛视影业的成立，控股权的放弃，只是湖南广电“带球突破”的第一步。接下来，还有制播分离改革的关山万重。　
　　本报记者 王思Z 上海报道
　　一个人的去留，身后是制度和行业的风暴。
　　11月12日，关于湖南卫视的“镇台之宝”龙丹妮去留的谜底被揭开――盛大网络与湖南广电合资组建盛视影业有限公司，由盛大网络控股，龙丹妮出任新公司总裁。CEO则由盛大网络旗下上市公司一位高管出任，因涉及信息披露，当场未作公布。
　　这让一场舆论风暴暂告一段落。此前，有关“盛大网络CEO陈天桥盛情邀约龙丹妮，湖南广电极力挽留”的故事每日更新，精彩如湖南卫视播放的连续剧。
　　“龙丹妮作为总裁，现在因为体制原因，还不能在合资公司里持股。”11月13日，湖南卫视的一位高层人士向本报记者透露说，目前，龙丹妮仍为“双重身份”，市场身份为天娱传媒总经理兼盛视影业总裁，体制内身份为湖南卫视副总编辑，后者为正处级编制。
　　据这位湖南卫视高管层介绍，在盛视影业里，“合资双方将对各自派任的高管进行激励”，比如CEO由盛大派出，他的持股就可能从盛大的那部分股权中解决；龙丹妮是湖南广电派出，她将来如果能持股，那么可能是由湖南广电从自己的持股比例中拿一点出来。”
　　但这在目前还只是一种可能性。“因为双方体制不一样，最后不一定是股权激励的方式，要看合资公司到位后的具体情况。”这位高管人士说。
　　“选秀之母”龙丹妮去留的背后，不是一个简单的合资故事，是湖南广电第三轮改制序幕的开启。
　　“我们改制方案已经获批，和盛大的合资是第一步，接下来还有与青海卫视、淘宝等方面的合作。”
　　“可以大胆创新，不一定由我们控股。由市场化企业来运作，可能更适合市场生存。”
　　湖南广电党组书记、局长、湖南电视台台长欧阳常林11月12日向本报记者表示。
　　这位一贯低调的湖南广电掌舵者所指的“大胆创新”，就是湖南广电“直接引入社会资本甚至放弃控股权”。
　　龙丹妮风暴与改制“炒作”
　　“过程一波三折、波澜壮阔，结果顺理成章、浑然天成。”盛视影业成立发布会上，主持人这样介绍此前关于龙丹妮的舆论风暴。
　　“这是一场炒作么？”当天的发布会上，多名记者轮番发问。
　　陈天桥回答：“双方的合作基础是，我们共有的娱乐气质、草根定位，与用户的互动性。”
　　陈认为：“盛大本质上不是IT公司而是娱乐公司，未来版图扩张定位在于娱乐帝国”；湖南卫视同样定位“娱乐中国”。
　　一位熟悉广电情况的人士分析，这次舆论运作，如果是双方有意为之，那它也只会发生在盛大网络与湖南广电之间。整个广电体系，除了已经最为市场化的湖南广电，没有任何一家广电系企业会采取此种娱乐化的方式来释放自己的整体改制信号。
　　广电变革的三年热恋
　　湖南广电与盛大网络的“恋情”，始于2006年，第二届“超级女声”节目热播之后。
　　从这场“全民狂欢”中嗅到新机会的陈天桥飞赴长沙，对湖南卫视抛出第一支橄榄枝。但是因为广电体系环境、政策所限，双方虽然相见甚欢，合作却未能即时展开。
　　此间，早已完成两轮“体制内改革”的湖南广电，一直在摸索体制改革方向。
　　2008年下半年，在被广电总局内部会议口头列为制播分离试点单位后，湖南广电试图“借道”旗下电广传媒(SZ.000917)，将一些内容制作方面的经营性资产放上资本市场。
　　上市公司停牌三个月后，因有关监管层意见不一，有关的资产估值也无法在湖南广电内部以及资本市场、监管层等各方之间达成一致，该计划被搁置，上市公司复牌。
　　转机出现在2009年。广电总局、中宣部等多个管理部门相继出台文件政策，明确鼓励各地广电体系摸索“制播分离”。
　　湖南广电作为地方广电“老大”，亦和上海文广新闻传媒集团(下称上海文广)等，被列入制播分离试点单位正式名单。
　　与此同时，盛大网络与湖南广电的接触在进一步深入。
　　“我对湖南广电有很深的感情，盛大之前发展文学业务的思路，也是得到魏文彬主席的肯定。”陈天桥表示。
　　另一方面，即将掌管合资公司的“风暴主角”、天娱传媒总经理龙丹妮也在积极准备。
　　“一旦体制改革完成，我期待真正的市场化生存。”8月份接受本报记者专访时，龙丹妮这样感慨。此时，被誉为湖南省广播电影电视局“镇台之宝”的她，仍为双重身份，办公室位于湖南广电大厦的二层。
　　“现在，天娱的优势是湖南广电这个平台，随之而来的如果说是‘劣势’的话，是体制束缚。”龙丹妮表示，“但随着集团体制改革，我们也会引入战略投资者。”
　　“不规范”的改制方案
　　时隔三个月，龙丹妮的“预测”成真，盛视影业给她提供了一个结合两种优势、去除劣势的平台。
　　“新媒体贡献体制优势，传统媒体贡献人才、资源、平台等优势。”欧阳常林11月12日对本报记者说，这是双方对合资的核心贡献。
　　“湖南广电改制方案已经获得通过，但我们不搞形式性的剥离(即‘制播分离’)，不求一下子设计得很好。”欧阳常林说。
　　这与湖南广电的“老对手”上海文广选择迥异，后者于10月下旬，召开“上海市广播电视制播分离改革推进大会”、以“分家”成上海广播电视台和上海东方传媒集团有限公司的方式，宣布了其改制的正式开始。
　　随后据媒体报道，广电总局和中宣部都对上海文广的方案表示支持，表示该方案是“真正可执行的方案”，“比较适合在全国推广，起点很高，力度规模很大，但也很规范。”
　　“因为上海文广已将经营性资产和不能上市的新闻资产、播出平台分开，而湖南广电没有这么做。它们以后每次拿出经营性资产去融资、引入社会资本时，面临的审批难度可能会有差异。”一位业内人士评价说。
　　“(重点是)实实在在做什么，而不是方案怎么说。”欧阳常林说，在改制方案被上述监管层及湖南省委相关部门通过后，湖南广电正不断引入战略投资者，将与新媒体甚至传统媒体进行各种形式的合作。
　　“和盛大的合资是第一步，湖南广电也在和一些风投洽谈，尽快会实现市场主体股权多元化。”欧阳常林透露，随后会公布与青海卫视、淘宝等方面的合作。
　　“传统媒体和新媒体的融合是大势所趋，关键是怎样把各个内容串通，形成产业链；怎样和市场合作，按市场规律走。由市场化企业来控股，可能会在市场生存得更好。”欧阳常林表示。
　　陈天桥在一旁对记者补充：“我经历这场谈判所以知道，传统媒体去和新媒体对接，每一步都很难。”
　　万方地产今日披露，控股股东北京万方源房地产开发有限公司称，其正在积极准备参与公司首次定向增发的相关准备工作，在与其他战略合作者达成一致后，于近期向公司提出首次定向增发的预案。同时，万方源将继续履行恢复上市时所作的相关承诺。　　　
　　万方地产表示，鉴于公司控股股东及其战略合作者正在筹划参与公司首次定向增发的相关事宜，经申请，公司股票自2009年11月16日起停牌。
　　目前机构持股市值占比近七成；已受理191家创业板企业发行申请
　　中国证监会副主席刘新华昨日在参加"2009北京国际金融论坛"时表示，证监会将加强基金业合规管理，依法严厉打击"老鼠仓"、非法公平交易以及各种形式的利益输送等违法案件和背信行为，建立保护投资者利益的长效机制。他还介绍说，截至11月12日，沪深两市的总市值达到了23.05万亿，流通市值达到了14.03万亿，创业板总市值达1206亿元。截至10月底，机构投资者持股市值占流通市值比重达到了69.13%。他指出，我国资本市场一定能够在现有基础上实现更高水平的发展。
　　刘新华说，当前和今后一个时期，我国经济发展都处在保增长的关键阶段，为此将深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署，继续加强市场基础性制度建设，逐步健全有利于市场稳定运行的体制机制，着力强化市场监管和法制，不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境。
　　一是着力深化市场体制创新，切实增强服务市场的能力。继续深化新股发行体制改革，支持符合条件的企业利用资本市场做优做强；完善创业板市场规则制度和监管手段，不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用；大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整。完善代办股份转让系统试点的制度安排，积极推动统一监管的场外市场建设。进一步增强债券市场的功能，加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度，丰富固定收益类产品，促进股票融资与债券融资协调发展。
　　二是着力推动机构投资者规范发展，稳步提升行业竞争力。进一步创造有利于行业发展的市场环境，加强基金业合规管理，在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新，积极稳妥地推进对外开放，提升行业的核心竞争力。
　　三是着力加强和改进市场监管，切实保护投资者合法权益。强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管，及时防范和化解风险隐患。完善对异常交易、违规行为等快速反应机制，依法严厉打击老鼠仓、非法公平交易和各种形式的利益输送等违法案件和背信行为，切实增强证券执法的权威性和公信力，不断完善市场法律法规体系，建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　在加快推进创业板市场建设方面，刘新华还透露，迄今为止已经受理了191家创业板企业的发行申请，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。针对创业板企业行业新、模式新等情况，证监会在发行审核环节对企业的经营模式、股本结构、核心技术人员稳定性等问题予以高度关注，切实提高发行人信息披露的及时性和完整性。
　　刘新华还指出，创业板启动以来投资者对创业板的认识不断加深，市场化运行机制逐步发挥作用。但是也必须清醒认识到，创业板市场是个新事物，市场的培育和成熟是个渐进的过程，证监会将和市场各方共同努力，不断深化对创业板市场运行规律的认识，不断健全相关监管制度的安排，促使创业板市场平稳运行、健康发展。
　　刘新华同时表示，面对今年复杂的国际国内经济环境，中国证监会坚决贯彻党中央、国务院的战略部署，坚定不移地把应对国际金融危机、促进资本市场健康稳定发展作为中心任务，建立了比较完整的金融危机跟踪、监测、分析、应对机制，强化了与相关政府部门和金融监管机构之间的信息共享与监管协作，建立和完善了相应的应急预案，加强了对上市公司、证券期货经营机构受危机影响的信息披露的监管，严控涉外投资风险，全力应对去年国际商品期货市场一度出现的连续大跌行情，平稳处置了个别外资银行关闭破产引发的境内机构风险，从而有效遏制了境外市场的风险扩散。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　⊙记者 李丹丹 卢晓平 ○编辑 朱贤佳
　　保监会资金运用监管部副主任高艳14日在出席第三届跨国公司CEO论坛时透露，截至今年9月底，保险机构投资国债、金融债和企业债券分别是3895亿元、7948亿元、5323亿元，已成为债券市场的第二大机构投资者。其中，保险资金认购银行的次级债规模已经占到次级债发行规模的40%以上。
　　此前，银监会下达征求意见稿，提出银行间交叉持有的次级债要从银行附属资本中扣除，这使得市场对保险资金是否会成为次级债认购的主力军产生无限遐想。高艳表示，保险资金一直支持金融改革，保险机构坚持长期投资和价值投资，主要投资于大盘蓝筹股，对股市起到了提振作用，并参与银行股改，认购银行的次级债。她同时透露，保险资金支持地方建设、基础设施建设、能源建设等，现在投资于基建的保险资金已经达到800亿元。
　　她建议要加强金融监管的协作力度，因为保险资金投资领域已经涵盖整个金融市场，交易对手囊括全部金融机构，应该按照功能监管的原则，采取切实有效的措施，建立共享和协调机制，并对保险资金提供税收政策的支持，要避免重复收税。而目前险资已经成为债券市场的第二大机构投资者，高艳建议要推进债券市场的改革，目前债券发行利率较低，长期债规模小，交易不活跃，影响了保险资金的配置，建议增加中长期债尤其是20年期债的品种。
据巴西海关统计数据，2009年8月份，巴西生铁出口总量为26万吨，同比降60.4%，其中出口美国同比降77.2%至6.5万吨。
2009年1-8月，巴西生铁出口总量为206.5万吨，同比降53.5%。在主要的出口地区中，出口美国83.8万吨，同比降63.7%;出口中国70.9万吨，同比增439.1%;出口韩国19.1万吨，同比增42.2%;出口中国台湾12万吨，同比降68.9%。
　　众机构认为，节能减排、新能源两类行业将中长期受益，低碳经济有望成为四季度市场短期热点
　　11月的奥巴马访华和12月的哥本哈根会议，促使低碳经济成为业内机构热议话题。业内机构对低碳经济涉及的行业主要分为两类：节能减排板块，包括新能源汽车、智能电网、建筑节能、半导体照明节能、变频器、余热锅炉、清洁煤发电和清洁煤利用等；新能源板块，包括核电、风电、光伏发电、生物质能发电、地热能、氢能等。
　　低碳经济：中国必须实现的转变
　　从第一次确定气候变化是全球性问题已过去30年，二氧化碳排放问题至今还没得到有效解决。近年来，中国二氧化碳排放量急速增加，2008年已超过美国成为全球最大碳排放国。中原证券认为，短期看，美国《清洁能源与安全议案》已获参议院通过、奥巴马11月访华、12月将在哥本哈根召开第15次联合国气候变化框架公约缔约方大会及会议前的五次谈判、中国的新能源产业发展规划可能会在年内出台等事件和政策都促使低碳经济成为2009年年底的投资热点。长期看，2009年以来，美国已多次公开要求将发展中国家纳入减排体系中，目标直指中国，我国减排压力越来越大；而我国建立市场化减排体系也只是时间问题，当前国内经济的快速复苏更为低碳经济发展提供了良好契机。
　　新能源汽车：政府积极扶持
　　目前我国汽车年产销量双双突破1000万辆，成为仅次于美国的全球第二大汽车消费国。长江证券(000783,股吧)认为，未来我国汽车业发展速度和汽车保有的增也是惊人的，发展低碳汽车是汽车业成长的必由之路。我国电(600795,股吧)动汽车方面的技术基本与世界同步，甚至处于世界领先水平，因此发展新能源汽车尤其是混合电动汽车、电动汽车成为低碳汽车业发展的首选。
　　中原证券认为，作为财政补贴的直接受益者，依车型与节能标准的不同补助，新能源汽车最高补助可达60万元/辆。按规划，到2012年，混合动力车年产量将达汽车总产量的10%以上。新能源汽车板块孕育长期投资机会，建议关注整车制造上市公司如福田汽车(600166,股吧)、上海汽车(600104,股吧)、东风汽车(600006,股吧)、宇通客车(600066,股吧)和海马股份(000572,股吧)等；驱动系统及配件上市公司如万向钱潮(000559,股吧)、宁波韵升(600366,股吧)、东安动力(600178,股吧)和贵航股份(600523,股吧)等；锂电池及材料上市公司如中信国安、江苏国泰和杉杉股份等。
　　智能电网：任重道远
　　兴业证券认为，传统电网因不支持大规模间歇性电源与分布式电源接入、输电损失巨大、且用户无法互动等问题，无法满足低碳经济时代要求，而智能电网结合先进信息技术和高级物理电网，是解决未来能源输送问题的理想方案、电网发展的大势所趋。按我国智能电网建设规划，预计能创造近万亿元市场需求。2012年前是特高压建设高峰期，相关设备需求将成倍增长；2015年前数字化变电站将完全替代传统变电站，预计带来65亿元/年的市场需求，较传统变电站自动化市场规模提高近60%；2009-2013年用电信息采集系统投资将达800亿元，需求年复合增长率40%。
　　长江证券认为，智能电网是新能源和可再生能源能否成功上网、插电式新能源汽车能否成功充电的关键，是低碳经济中的核心，重点关注荣信股份(002123,股吧)、国电南瑞(600406,股吧)、特变电工(600089,股吧)、长城开发(000021,股吧)、思源电气(002028,股吧)和安泰科技(000969,股吧)。申银万国认为，智能电网是节能减排和清洁能源接入的纽带，是为各部委、两大电网公司共同推动的，最具有政策一致性的领域。大电网时代伴随着大国低碳经济而到来，低碳经济所关注的用户端节能和发电端清洁同时需要电网的高度智能化，推荐国电南瑞、思源电气、荣信股份和中天科技(600522,股吧)。
　　建筑节能：迫在眉睫
　　中原证券认为，建筑节能已成建筑智能化发展方向。中国能源消耗处全球前列，而建筑能耗更占社会总能耗25%。按“十一五”规划，建筑业要完成节能达1.01亿吨标准煤，建筑节能总面积达21.46亿平方米，相比政府的节能目标，有一定实现难度，单位GDP能耗下降20%的目标至2008年底仅下降了8.5%。建议关注国内从事智能建筑行业的上市公司如泰豪科技(600590,股吧)、延华智能(002178,股吧)、华东电脑(600850,股吧)和同方股份(600100,股吧)等；涉及建筑保温新型材料的上市公司如烟台万华(600309,股吧)、红宝丽(002165,股吧)和双良股份(600481,股吧)等；以及节能环保玻璃生产商，如方大A、中航三鑫(002163,股吧)和金晶科技(600586,股吧)等。
　　节能照明：迎来快速发展机遇
　　白炽灯消耗电力约占全球电力总消耗7%，并占二氧化碳总排放量2%。2007年以来，大部分国家已制定政策措施推动节能灯取代白炽灯的步伐，到2012年，几乎所有发达国家都将禁售白炽灯。中信建投认为，如果从2012年起，全球将白炽灯改为能效高的节能灯，每年将节省5.5%电力，并减少约500万吨的二氧化碳排放量。目前全球有超过150亿支白炽灯，白炽灯与节能灯应用比率约4：1，节能灯普及率很低，而我国普通照明中白炽灯与节能灯比约7.5：1，节能灯对白炽灯的替代空间巨大。目前政府已出台推广节能灯配套补贴政策，同时，发改委等6部门上月联合公布的《半导体照明节能产业发展意见》提出“到2015年，半导体照明（LED）节能产业产值年均增长率30%左右；产品市场占有率逐年提高，功能性照明达20%左右，液晶背光源达50%以上，景观装饰等产品市场占有率达70%以上”等目标，LED发展前景广阔，推荐与核心技术掌握程度与规模经济相关的佛山照明(000541,股吧)、浙江阳光(600261,股吧)、三安光电(600703,股吧)。
　　湘财证券认为，LED光源使用寿命长、色彩丰富、节能，应用相当广泛。预计2010年81%的笔记本电脑将采用LED背光源技术，液晶电视及显示器领域LED产品也将加速渗透。随着全球对发展低碳经济共识的形成，LED产业凭借其性能优势将迎来快速发展机遇，LED照明市场将迎来爆发式增长，预计2012年市场规模将达到16亿美元。重点关注三安光电、士兰微(600460,股吧)、同方股份等上市公司。
　　核电行业：政策由“适度发展”转为“加快推进发展”
　　核能因不排放碳和废气、无环境污染、发电稳定、成本低成为我国发展的重点。中信建投认为，我国核电经过20多年的发展，核电工业基础已初步形成，截至2008年底，中国已建成浙江秦山、广东大亚湾和江苏田湾三个核电基地。2009年世界核电产业进入30年来的发展高峰，目前中国核电装机容量为1400万千瓦，未来10年，中国可能新增的核电装机容量高达7000-8600万千瓦，推荐奥特讯和嘉宝集团(600622,股吧)。
　　中原证券认为，核电是低碳能源供应的支柱，世界核电正快速发展。目前我国计划到2020年，装机容量由2008年1.1%提升至5%，发电量由2008年的1.99%提升至8%，核电站总体国产化率提升至超过80%。核电前景广阔，相关公司的后期增长将极确定。建议关注核电关键设备上市公司如上海电气(601727,股吧)、东方电气(600875,股吧)；核电辅助设备上市公司如中核科技(000777,股吧)、嘉宝集团、中成股份(000151,股吧)、奥特迅(002227,股吧)和海陆重工(002255,股吧)等；核材料上市公司如宝钛股份(600456,股吧)、东方锆业(002167,股吧)、兰太实业(600328,股吧)和沃尔核材(002130,股吧)等。
　　其他
　　长江证券认为，我国能源结构特点是富煤贫油，煤炭占我国目前能源消费总量的三分之二，发展清洁煤燃烧技术必然成为我国发展低碳经济首选；我国又是农业和人口大国，每年产生的巨量秸秆、垃圾等废弃物加重了环境污染，因此能有效利用秸秆、垃圾等废弃物的生物质能技术，也必将获得我国政府和企业的青睐。而对于风电设备和多晶硅产业，中原证券认为其竞争非常激烈，产能出现一定程度的过剩。
　　"中国的房地产回报已经是零了,因为有折旧的。我们可以辩论说这是不是泡沫,一般我认为,历史上来说,偏离历史平均价格很远的几乎都是泡沫。"独立经济学家谢国忠表示。
　　"为什么我们今年房地产价格涨那么多,就是因为银行的贷款引起来的,我们有一个造泡沫的机制,时机到了的话就会有泡沫的。"
　　"今天中国的银行管得比日本80年代还差。"谢国忠明确表示。
　　谢国忠指出,中国的银行体系抵押贷款抵押的资产主要土地、房地产,所以银行有钱一定会朝房地产方向走,因为这个钱朝房地产方向走,银行里钱很多的时候会推高房价,而房价升高后抵押的资产价值高了可以借更多钱了。这个良性循环会促使越来越多的资金朝房地产走,最终形成泡沫。
　　而反观如今的房价与房租价格正在呈现反向运动。陆家嘴 （600663股吧,行情,资讯,主力买卖）地区的部分房价已经翻倍,但房租却同比下降50%甚至更多。"扣除管理费后,房租的回报率大概在2%~3%,原来办公楼的回报率约在5%~6%,也有7%~8%的。"
　　此外,大量空房的出现更加剧了这一危险,"现在的空房率我看办公楼好像30%,有很多地方30%是普遍的。中国现在的空房率非常非常高,如果这些房子放出去租的话,我不知道租金价格会在哪里。"谢国忠表示。
　　至于银行,谢国忠表示,银行因为有激励机制,就像投行一样需要创造盈利,盈利有会计准则计算,今天贷款贷出去就创造了盈利,至于以后有没有坏账,是另外一回事。所以这种激励机制是非常非常有害的。(刘雪峰)　　为预防大开发商利用资金优势形成拿地垄断，进而囤积土地，国土资源部已经出台措施予以防范。
　　封顶20万平方米
　　国土部近日印发《限制用地项目目录(2006年本增补本)》和《禁止用地项目目录(2006年本增补本)》(下称“新目录”)，对商品住宅用地的宗地出让面积首度给出明确的上限，其中大城市20万平方米，中等城市14万平方米，小城市(镇)7万平方米。
　　一位国土部官员对CBN透露，之所以对单块商品房用地的出让面积作出限制，主要是想鼓励房地产企业在拿地环节能够形成真正的竞争。
　　“同一地理位置的地块，出让的面积越大(假设容积率一样)，对拿地企业的资金要求也就越高，如果不规定地块出让面积的上限，一些中小开发商可能就根本没有拿地的机会。”上述人士称。
　　根据北京土地整理储备中心的官方资料，CBN记者统计后发现，在北京今年已经成交的商品房地块中，有15块地的出让面积超过了20万平方米，其中，近期为房山长阳镇带来近70亿元的土地出让收入的三块地出让面积均超过了20万平方米。
　　在这三块地中，两块为万科和中粮旗下的合资公司获得，另一块则落入了北京城建手中。
　　而在北京土地整理储备中心的23块“正在交易地块”中，尚有6块商品房性质用地的出让面积超过20万平方米，顺义区后沙峪镇天竺开发区22号住宅用地的出让面积甚至高达52.6万平方米。
　　此次国土部发布新目录的日期为2009年11月10日，并规定凡列入《限制用地项目目录(2006年本增补本)》的建设项目或者采用所列工艺技术、装备的建设项目，必须符合目录规定条件，各级国土资源管理部门方可办理相关手续。
　　不过，像北京上述几块超过20万平方米的“正在交易地块”，目前尚不知是否仍会受到新目录政策的限制。
　　打击囤地新举措
　　设限单块土地出让面积除不仅能够在一定程度上防范大开发商拿地垄断，还为解决开发商囤地问题提供另外一种途径。
　　按照国内目前的房地产开发模式，当单块房地产用地面积过大时，开发企业一般会将其分期开发，一年只开发几分之一，这样就导致整个开发周期可能会长达数年，这客观上造成了“囤地”的可能。
　　近年来单宗地块出让面积创纪录屡见不鲜。如北辰实业与北京城市2007年以92亿元的高价竞得长沙一地块，出让面积竟然高达78万平方米，规划建筑面积380万平方米。
　　华远集团总裁任志强近期曾在其博客中就此项目提出疑问：即便一年50万平方米的开复工也要十来年才能完成，也就是说至少50%以上的土地会存五年以上。为什么政府不将土地缩小、划开了去拍卖？
　　然而，在当前的土地出让市场，主要决定权由地方政府自行掌握，一般乐于将一个面积较大的地块统一出让，一方面可以迅速回收土地资金，另一方面也有利于后期统一规划。
　　但今年以来的土地市场过度火爆，天价地块接连出现，让小宗地块出让再度进入决策视野。
　　在今年此前国土部的一次内部座谈会上，多位土地专家就建议称，大地块出让相当于把一个区位的垄断性给予了一个开发商，国土部应该研究小地块出让，给地方政府一个指导性的东西。
　　国土部下属研究机构――中国土地勘测规划院地价所近期所做的一份分析报告也建议，为了稳定地价，要调控供地节奏，合理设置单宗土地出让面积上限，这不仅可以缓解市场对特定地段土地的供需矛盾，而且可以有效地打击囤地，控制开发节奏，缩短开发周期，促使房地产市场更加规范发展。
　　一位土地专家称，如果将北京广渠路15号地(北京今年地王)划分四块，可能总价就不会出现达40.6亿元的高价。
　　除了设限土地出让面积，国土部在处理房地产用地上还将有更多的措施。国土部规划司司长董祚继在上周五的一次发布会上透露，今明两年将加大用于保障性住房建设的土地供应量，并将出台防止房地产开发商过度囤积土地的政策措施。　　11月13日，对于银行间债券市场和23家中小企业来说是一个值得纪念的日子。这一天，中国银行间市场交易商协会接受包括北京市顺义区中小企业集合票据、山东省诸城市中小企业集合票据和山东省寿光市"三农"中小企业集合票据三单产品的注册申请，产品正式上线，注册额度共12.65亿元。这意味着，一直徘徊在大型企业间的直接债务融资工具开始惠及中小企业，利用债券市场为中小企业直接融资打开了一条新路，我国银行间市场直接债务融资步伐有望向前迈进一大步。
　　所称集合票据，是指2个(含)以上、10个(含)以下具有法人资格的企业，在银行间债券市场以统一产品设计、统一券种冠名、统一信用增进、统一发行注册方式共同发行的，约定在一定期限还本付息的债务融资工具。
　　业内专家表示，中小企业集合票据不仅解决了中小企业由于资信评级低、融资成本高等原因很难进行发债融资的难题，开创了中小企业新的融资模式和融资工具，也有利于推动债券市场品种供给多样化，促进债券市场发展，是新形势下解决中小企业融资难的有效手段。
　　为积极探索缓解中小企业融资难的有效途径，根据人民银行总体部署，银行间市场交易商协会就支持中小企业进行直接债务融资进行了有益的探索，并采取了一系列支持中小企业进行直接债务融资的具体措施。2008年10月，首批中小企业短期融资券试点工作启动，2009年2月，交易商协会将推进中小企业集合票据创新作为今年创新工作重点之一，旨在通过发行中小企业集合票据，引入信用增进机制等结构设计，进一步降低中小企业发行成本，扩大直接债务融资规模，缓解优质中小企业融资难的问题。今年9月21日，旨在为中小企业直接融资提供信用增进服务的中债信用增进投资公司成立，使更多中小企业进入银行间债券市场利用直接债务融资工具融资成为可能，11月12日，《银行间债券市场中小非金融企业集合票据业务指引》正式发布，在一系列紧锣密鼓的政策措施推动下，我国中小企业集合票据创新工作正式进入实质性操作阶段。
　　首先，推出中小企业集合票据对于探索解决中小企业融资难问题、促进中小企业规范运作和发展，进而促进我国经济平稳较快增长有着重要意义。与其他金融产品相比较，中小企业集合票据就是为了解决单个企业独立发行规模小、流动性不足的问题，使中小企业能够根据自身状况，在较短的时间内募集低成本资金，保障企业的正常生产经营。其次，中小企业集合票据也让市场增加了一个新的投资品种，有利于促进银行间债券市场信用产品、发行主体、发行方式的多元化。从银行间市场现状来看，发行主体普遍具有较高主体信用级别，中小企业集合票据的推出，将大大拓宽债务融资工具发行主体范围，激发银行间债券市场更丰富的创新活动，在直接融资领域为更多层次的经济主体服务，有利于中国债券市场的持续深入发展。再次，中小企业发行集合票据，有利于提高金融机构对中小企业的金融服务水平。以往商业银行虽然有积极开拓中小企业市场的意愿，但是受制于对中小企业金融服务产品非常有限的客观条件，往往是"心有余而力不足"。中小企业集合票据的推出，在一定程度上扭转了这种状况，不仅带动和促进了中小企业诚信经营和规范运作，也有利于商业银行建立更加全面的中小企业金融服务体系。
　　当然，中小企业集合票据的信用等级、定价机制等能否得到机构投资者的认可，以及后续发行能否持续等都是市场关注的重点，对此，中国银行间市场交易商协会负责人表示，为了更好地控制风险，保护投资者利益，此次通过注册的三单集合票据项目均设置了较为完善的偿债保障机制，通过发行人、增信机构及监管银行签订相关偿债账户资金监管协议，约定了比较严密的资金偿付安排。信用增进机构的代偿资金最晚于付息日或兑付日前一日划入相关偿债账户，使得一旦一个或多个发行人出现违约，信用增进机构的代偿资金能够前置到位，从而较为完善地保护投资者利益，使投资者避免遭受资金的时间效率损失。
　　与此同时，记者注意到，本次通过注册的三单集合票据产品既有1年期的短期品种，也有2年期和3年期的中期品种，完全由主承销商和发行主体结合市场的资金环境和发行主体资金需求协商确定，充分体现了市场化的原则。此外，已经上线的中小企业集合票据产品结构更为丰富，如山东省诸城市中小企业集合票据引入了资产证券化原理，通过票据分层方式将票据分为优先级和高收益级。其中，优先级3亿元，高收益级2亿元，由中债信用增进投资股份有限公司对不特定3亿元的本金及其相关利息等承担连带保证责任。优先级集合票据债项评级为AAA，高收益级集合票据债项评级为AA-。而北京市顺义区中小企业集合票据和山东省寿光市"三农"中小企业集合票则分别由首创投资担保公司和寿光金财公有资产经营有限公司为其提供全额无条件不可撤销的连带责任保证担保，票据债项评级分别为A-1和AA-。银行间市场交易商协会负责人表示。"这些增信措施的使用能够在提升债项评级，熨平各发行体之间信用差异的同时，保证中小企业集合票据能够得到投资者的认可。"　　海南国际旅游岛发展规划有望获批,这将是加快发展新兴产业,实施区域经济结构调整的又一重大举措。鉴于海南省独特的资源禀赋和区位优势,未来的投资和发展潜力很大。目前海南岛东线城市已经开始按照相关规划开展了一系列中期基建项目,当地的地产、旅游、零售等行业有望继续保持强劲增长势头。
　　地产旅游投资将大增
　　海南国际旅游岛发展规划涉及到公共服务、税收政策、基建项目等众多内容,方案的具体落实将对拉动当地经济发展、优化产业结构起到重要作用。从海南省的支柱产业旅游和地产的情况看,1―10月,重点旅游地产项目开发投资额达86.99亿元,预计年内将超过100亿元;而从海南省全部旅游地产投资额看,年内将达到480亿元。新规划的公布将大大拉动海南省的投资和消费增速,预计明年的重点项目投资总额将超过500亿元。
　　从目前新审批的项目看,单项投资金额超过10亿元的大项目占到60%以上,除了海口、三亚两大城市,这些项目主要集中在陵水、万宁、文昌、琼海等东部地区。目前一些新规划项目已经开始动工。考虑到前段时间受台风影响,部分新上的重点项目将会在明年年中前建成使用。
　　从海南省近期的土地规划看,未来3年内重点城市的土地和住房供应量还有较大的释放空间,而旅游住宅用地规划、配套设施服务和旧有项目的升级配套将极大地拉动相关产业和公司的业绩。从海口市的情况看,预计今年规划土地供应量将超过127公顷,其中商品住房土地供应量接近109公顷。到2012年前,该市的住房总需求量超过1154.5万平方米,各类住房需求超过14.1万套。三亚市未来十年中心城区建设用地规模将达到3534公顷,预计明年,三亚新增旅游设施建设用地累计将达到1216公顷。
　　资金跃跃欲试
　　海南国际旅游岛发展规划正在吸引着众多资金的目光。从地产投资看,9月份,海南房地产贷款增长61.49亿元,同比增速为174.63%;外资增长也创下了今年的新高,9月当月增加外商投资8.31亿元,同比增速达到101.7%。除了国内资金的涌动,目前外资大举斥入的迹象也已经明朗化。
　　从资本市场成交情况看,10月以来,海南板块的成交金额屡创新高,11月6日―11月12日,海南板块成交金额达150.08亿元,占全部A股比例为1.5%。四季度以来该比例一直呈上升趋势,目前占比已超历史均值,不过离1.75%的上限还有一定的空间。我们认为,随着规划方案的具体落实,海南岛东线的投资机会更具有空间。在个股方面,建议投资者关注在当地土地储备项目较多的中体产业 （600158股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国宝安 （000009股吧,行情,资讯,主力买卖）和首旅股份 （600258股吧,行情,资讯,主力买卖）。

李冰冰最近身家暴涨
　　近日，作为华谊明星股东，李冰冰身家暴涨，她也顺势创办了自己的公司――李冰冰工作室。初当老板，她首个关注的就是环保项目。前日，李冰冰就为环保事业忙活了一整天：上午，她与成龙、杨澜一起参加了由中国政府举办的“中国十佳绿色新闻人物”称号颁奖仪式。中午，她又和前英国首相布莱尔联合拍摄了“百万森林”全球宣传片。下午，她又与来自中国各地的36位市长共议节能减排、应对全球气候变化问题，并为市长讲课，更约定在明年到各城市巡回开展节能环保项目。
　　
　　人民币升值受益银行类公司一览
　　名称 代码
　　深发展A 000001
　　宁波银行 002142
　　浦发银行 600000
　　华夏银行 600015
　　民生银行 600016
　　招商银行 600036
　　南京银行 601009
　　兴业银行 601166
　　北京银行 601169
　　交通银行 601328
　　工商银行 601398
　　建设银行 601939
　　中国银行 601988
　　中信银行 601998　　温家宝总理《让科技引领中国可持续发展》讲话的话音未落，讲话中提及的发展新兴产业等相关概念板块争先恐后"变现"，涨升不断。11月9日以来，以远望谷 （002161股吧,行情,资讯,主力买卖）等为龙头的新兴产业概念股接力甲流、迪士尼概念成为市场新秀。
　　温总理此番讲话，留给投资者无限的想象空间。无论是机构投资者，还是普通散户，都力求从温家宝的讲话中挖掘意欲上攻的金股，市场一时间呈现出百花齐放的格局，相关概念尤其是龙头股纷纷受到追捧。
　　总理讲话催生市场新秀
　　11月3日，温家宝总理在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。记者通过简单归纳，温家宝在讲话中主要强调，要重视包括新材料、传感网、低碳、智能电网、节能减排在内的新能源、生物医药以及海洋工程几个方面的发展。
　　此次讲话指明了未来经济发展重点支持的行业。相关板块找到了各自的兴奋点，纷纷上行。11月11日，新能源概念股又开始表现出整体抗跌的走势，多数个股保持上涨趋势，其中新能源汽车概念股长安汽车涨幅达9.99% （000625股吧,行情,资讯,主力买卖）;而生物医药在甲流概念的刺激下，虽前期涨幅过高，却仍不乏涨停个股。其中 亚宝药业 （600351股吧,行情,资讯,主力买卖）、 南京医药 （600713股吧,行情,资讯,主力买卖）都奔上涨停板。
　　国都证券资深分析师王伟强在接受《华夏时报》记者采访时表示："这是新兴产业振兴规划出台前的预热。纵观资本市场，其市场热点历来跟随产业政策而动，随着这一振兴计划的即将出台，未来A股市场对相关概念股的炒作将会形成浪潮。"
　　国金证券财富管理中心分析师张兆伟告诉记者，这是国家未来经济发展的方向，这些潜在的投资机会都将在市场上掀起"轩然大波"。
　　新能源股有补涨需求
　　在总理讲话所惠及的板块中，个股虽争奇斗艳，但真正受益的个股会开始逐渐分化。12日，新兴产业概念股在市场微跌的情况下，仍然有近六成的公司保持着上涨的趋势。
　　对于新能源板块近一段时间的紧急上涨，市场有回调的担忧。不过，据记者粗略统计，自二季度以来，新能源板块整体上"跑输"大盘，从涨幅来看，过去的两个月，新能源概念股只上涨2%有余，而 上证指数同期上涨了近32%，存在一定的补涨要求。
　　正如国元证券高级分析师周海鸥所预测，新能源市场未来依然看好。"目前，我国正在抢占低碳经济发展的制高点，低碳经济在中国日益崛起，而发展新能源是实现低碳经济的重要途径。"
　　因此，在投资者选股过程中，具有核心技术和竞争优势，从国家产业政策中受益较大、具有明确业绩增长预期的优势低碳行业和上市公司，应成为重点标的。
　　张兆伟也提醒投资者，并不是高层讲话提到的所有板块都会有长足投资机会。"核能未来将会有更大的发展，而风能和光伏发电基本上靠国家补偿;电子元器件行业整体收益较大，有持续复苏的迹象;而物联网概念股和生物医药板块估值水平还比较低，投资机会更大一些。"
　　综合分析师的意见， 上海汽车 （600104股吧,行情,资讯,主力买卖）、东方电气 （600875股吧,行情,资讯,主力买卖）、金风科技 （002202股吧,行情,资讯,主力买卖）、 天威保变 （600550股吧,行情,资讯,主力买卖）、长电科技 （600584股吧,行情,资讯,主力买卖）等细分行业龙头都可重点关注。
　　五大板块潜伏者：谁将最快浮出水面
　　9月，物联网概念在股市中被爆炒。10月，新能源各子行业指数中，动力电池及新能源汽车板块累计涨幅达到22.38%。在强大的政策预期刺激下，股市资金持续流入新能源板块。
　　11月，国务院总理温家宝发表《让科技引领中国可持续发展》的讲话，让资本市场惊呼：新技术革命的商业机会来了！
　　政策比预期更快
　　2009年下半年以来，国务院总理温家宝前往江苏、吉林省等地调研，把科技型公司列为考察的重点。在这些调研中，国务院要推动新兴战略产业的思路逐渐形成。
　　7月，温家宝在吉林省调研期间，考察了长春轨道客车股份有限公司，该公司是国产化动车组的主要生产基地，不到两个月的时间，温总理从南到北，先后到株洲、唐山和长春，三次到机车车辆厂，足以说明高层对机车制造业的重视。
　　8月，温家宝前往中科院无锡高新微纳传感网工程技术研发中心考察，提出传感网发展要早一点谋划未来，早一点攻破核心技术，要依靠科技革命培育新经济增长点。
　　9月21日和22日，温家宝总理召开三次新兴战略性产业发展座谈会，47名中科院院士和工程院院士、大学和科研院所教授、专家，企业和行业协会负责人参加了会议，探讨的话题包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等等，据称温家宝很认真地做了笔记。
　　做足了功课后，11月3日，温家宝总理向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话，提出要把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量，并重点指明了新能源、传感网和物联网、新材料、生命科学、空间和海洋技术等五大领域的方向。
　　温总理从战略高度提出新兴产业，而资本市场提前嗅到了强大的政策预期。申银万国证券分析师王华在10月就预测，10月至12月前后，国家将密集出台新能源相关扶持政策。　　本报讯 今日起，天弘周期策略股票基金将通过工商银行（601398）等代销机构正式发行。该基金股票投资比例为60％-95％。该基金在投资策略上将运用周期策略为指导，严格遵循价值投资理念，重点采用“自上而下”的资产配置策略。根据经济周期变化规律，在不同时期合理配置资产，在有效控制风险的前提下，力争获取较高的超额收益。
　　山西相关部门回应：资源是国家的，煤改不违宪
　　早报讯 11月18日，在杭州召开的“地方产业政策延续性与企业投资信心”研讨会，势必成为浙江煤老板关注的焦点。因为，这一从名称上看似普通的研讨会，其“研讨重点”是近段时期已掀起轩然大波的“山西煤炭整合风暴”。
　　在大刀阔斧般的“山西煤炭整合风暴”中，已有媒体陆续发出“山西强势整合煤矿 温州煤老板无奈退出”、“山西煤炭大整顿 数百亿温州资本何去何从”等报道，煤矿重组后黯然返乡的温州煤老板显然已成被同情对象。
　　但昨天《人民日报》在头版上发表题为“怎样看待山西煤炭重组”的“人民观察”，称山西省将形成的是国有民营并存的办矿格局，目前民营企业作为接管主体的比例高达30%。文章引用山西省社科院副院长潘云的话称，社会上所传山西整合重组大搞“国进民退”并不准确的。针对山西煤改涉嫌“违宪”的说法，山西省有关部门也回应称，根据宪法，资源是国家的，不能买卖。
　　山西回应“煤老板”
　　今年上半年，山西省GDP出现4.4%的负增长，成为全国惟一GDP下降的省份，这与山西重整煤炭产业有直接关系。
　　人民日报的文章以大段的篇幅回应了“山西煤炭整合风暴”是“国进民退”的说法。
　　文章引用了一家在山西成长起来的民营采煤企业――山西联盛能源投资有限公司副总经理王栓照的话：“此次煤炭资源整合，为我们这样的民营企业更好、更快地发展铺平了道路。”文章还举例称，产煤大县柳林，8个整合主体中，有7个是民营企业；在吕梁市，民营企业占整合主体的60%，产能也将占到60%。
　　有人断言，此次山西煤炭资源重组整合是一次煤炭产业格局的重新调整，也是利益格局的重新洗牌。而洗牌触及的最直接的利益群体，也是利益纷争最为激烈的群体，就是“煤老板”们，主要包括近2000家民营煤炭企业。“煤老板”间流传的一句话是：煤矿以“白粉价”买入，再以“白菜价”卖出。
　　同样的煤矿，“煤老板”认为值几个亿元，评估才几千万元，巨大的“落差”导致双方的争执，人民日报的文章引述有关专家这样分析称：“煤老板”之间层层“倒卖”，“最后一棒”接手者所付采矿权价格远高于“第一棒”价款。“落差”就是这样产生的。
　　山西省府将派员赴杭
　　浙江省经信委下属浙商资本投资促进会的于微微11月9日透露，该会已出面邀请山西省人民政府、省发改委、省煤炭工业厅等政府机构，共同参加上述“地方产业政策延续性与企业投资信心”研讨会。“山西省政府办公厅已经明确，将派员来杭州研讨煤炭企业重组方案。”于微微称。
　　也就在11月9日同一天，一份名为《关于要求对山西省人民政府规范性文件内容的合法性、合理性问题进行审查处理的公民建议书》(下称《建议书》)，通过邮政快递的方式由杭州寄往全国人大常务委员会。这份由浙江省浙商资本投资促进会和浙江杭天信律师事务所律师联合写就的《建议书》质疑，山西煤矿整合的相关文件政策涉嫌“背离国务院文件精神”，并违反相关法律规定，侵犯了浙江煤老板的财产所有权。据介绍，《建议书》还一并寄给国务院、全国政协及山西省有关部门。
　　浙商资本投资促进会针对“山西煤炭整合风暴”，施出的上述“一张一驰”之道，是迫于大限的临近――按山西省要求，11月份整合后的煤炭企业要全部通过验收。
　　山西煤改仍在加速
　　就在浙江煤老板翘首以待11月18日与山西省政府官员坐而论煤的期间，即《建议书》发出至昨日间的短短一周内，“山西煤炭整合风暴”仍在按计划加快进行。
　　11月10日下午，山西省国土资源厅召开全省视频会议，专题研究、部署和落实进一步加快全省煤炭企业兼并重组整合换发采矿许可证工作。会议通报了全省上报换证资料的最新进展情况，截至11月10日12时，山西省共受理110件，已经办结69件，正在审查21件，退件补报资料20件。会议要求11月底山西各市上报换证资料要达80%。
　　在会上，就进一步加快全省煤炭企业兼并重组整合换发采矿许可证工作，山西省国土资源厅厅长李建功提出了五点要求，其中包括：目前全省煤炭企业兼并重组整合工作已进入换发采矿权许可证的关键环节，一定要把换证工作办快、办好；要打一场换证工作的攻坚战。目前，换证工作是国土部门最急迫的大事，一把手要亲自抓，放开眼界，拓宽思路，创造性地开展工作；要立下换证工作军令状。11月底没有正当理由必须完成80%的换证资料上报任务，不能如期完成任务者，要求一把手辞职，军中无戏言；各地在审查换证资料过程中，遇到“拦路虎”不要等待徘徊贻误时机，一定要及时汇报，尽快寻求应对之策和解决之道。
　　同时，山西煤炭信息网显示，山西各煤炭重镇的“整合”工作都已取得重大进展。
　　截至11月12日下午，太原全市煤矿企业兼并重组整合方案全部审定通过并批复，批复矿井42座；在全市应签协议的87座煤矿中，已签正式协议煤矿84座，签订率高达97%。
　　在河津市，山西煤炭运销集团运城有限公司正式进驻杨鑫、远沟等4座煤矿；霍州煤电集团河津公司进驻腾辉、老窑头、海圣、薛虎沟、福星等7家煤企；同煤集团轩煤公司正式进驻万杰煤业公司。3家大型煤炭业集团进驻12家被兼并煤企，标志着河津市煤矿资源整合进入了实质性阶段，为煤矿复工复产奠定了基础。
　　朔州全市正式签订协议81份，完成94.2%，主体到位煤矿61座，到位率达91%，已有29座煤矿资料上报省国土资源厅，并有19家换证。山西日报报道点评称，“朔州‘三到位’整体进展走在了全省的前列，得到了王君省长的充分肯定。”　　业界盛传的复征国内燃油附加费一事终于“尘埃落定”。国家发改委和民航总局公布的燃油附加费征收新政策从11月14日起开始执行，由现行统一收取标准，改为航空公司联动机制。根据新政策，燃油附加费以航线为单位、区分长短航线分两档定额计算。800公里以内向旅客征收燃油附加费20元；超过800公里，征收50元。燃油附加费收不收，收多少，什么时候收，由各航空公司自主决定，但不能超过这两个上限。
　　不约而同选最高标准
　　11月14日，记者从东航、南航、海航、上航、深航、厦航、川航等多家航空公司了解到，这些航空公司从11月14日零点起开始征收燃油附加费，其标准都不约而同设定为800公里(含)以下航线每位旅客征收20元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客征收50元燃油附加费，均参考了国家发改委公布的上限。此外，国航从11月15日开始征收，金鹿航空则从16日起开征。
　　“其实在11月12日，国家发改委表示收取燃油附加费实行联动机制时，多数航空公司都处于非常谨慎的状态，毕竟要保住市场份额同时也想增加一部分收益。而如今大家实行的征收标准如出一辙，是一种默契，这和之前民航总局直接统一征收的指令没有太大的区别。”某航空公司高管昨日接受记者采访时表示。
　　春秋航空新闻发言人张武安也告诉记者：“今后航油价格应该有进一步走高的趋势，如果不以上限定标准，今后油价再上涨时，航空公司又将处于被动局面。”据记者了解，目前尚无一航空公司的燃油附加费收费标准低于上限。
　　与此同时，一些航空公司公布的征收方案中显示：婴儿旅客免收燃油附加费；儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收取标准减半收取燃油附加费。
　　引入竞争机制
　　分析人士认为，目前采取统一的收费标准，不会对各大航空公司的旅客量产生很大影响，毕竟航空公司之间的竞争原本就很强。不过，此次燃油附加费的复征，实属南航受益最大，因为南航80％为国内航线。
　　“此次航空燃油附加费联动机制使航空公司有了自主权，燃油附加费的定价更走向市场化，合理化，较之之前民航总局直接统一指令的征收更灵活。”民生证券研究所航空行业分析师王晓艳接受记者采访时表示。
　　不过，业内人士也对此存在担忧，虽然目前航空国内公司都采取统一的标准，但是从长期来看，各家航空公司还是会根据自己的具体运营情况来自主选择，到时各家航空公司的燃油附加费或许将出现差异化。
　　国泰君安证券股份有限公司的一份研究报告也认为，新联动机制引入竞争机制，可能削弱航空公司通过燃油附加费转嫁油价上涨的能力。而各航空公司今后实际征收的燃油附加费很可能低于最高标准，并出现一定差异。在淡季等需求比较疲软的时期，可能削弱航空公司通过燃油附加费转嫁油价上涨的能力，并加剧国内航线上的价格竞争。
　　据了解，作为国内首只真正意义上运用周期策略指导投资的基金，天弘周期策略基金在投资策略上将运用周期策略为指导，重点采用“自上而下”的资产配置策略，并以自下而上的精选个股策略为补充。根据经济周期变化规律，在不同时期（通缩、复苏、过热和滞胀）合理配置资产。
　　消息 周一沪深股市双双高开，沪指开盘突破3200点，报3206.14点。盘面上，家电板块继续领涨，美菱电器 （000521股吧,行情,资讯,主力买卖）今日复牌涨7.74%，报11.00元，深康佳涨3.62%，报6.87元，海信电器 （600060股吧,行情,资讯,主力买卖）涨3.01%，报24.27元。
　　【指数播报】
　　上证综指报3206.43点，涨18.78点，成交8.48亿元；深证成指报13354.2点，涨89.77点，成交5.99亿元。
　　【要闻导读】
　　保监会副主席李克穆：前三季度险资投资股票股权占比10.8%
　　15日，中国保监会副主席李克穆在2009北京国际金融论坛上首次透露了今年前三季度保险资金运用情况。截止9月底，中国保险资金的运用余额是3.4万亿元，其中银行存款占29.3%，债券占50.6%，基金占6.49%，股票股权占10.8%。[详细]
　　上交所新一代交易系统23日投入运行
　　上交所16日宣布，经证监会同意，上交所新一代交易系统将于11月23日替换现用交易系统，切换上线投入运行。届时，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。[详细]
　　基金四季度调仓忙 “负重”布局跨年度行情
　　四季度过去已经一半，德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示，从往年经验来看，到了这个时候，基本上基金业绩排名也快成“定局”，除了部分基金尚有动力拼足一口气往前猛冲之外，其余基金都开始着手布局明年行情；由于基金目前仓位较重，预计会采取更为慎重的方式逐渐调仓换股。[详细]
　　大秦铁路抛百亿融资方案图谋整体上市基金暂未表态支持
　　“机构这段时间跟我们联系得比较多，主要是咨询一些具体事项，(总体来看)机构对公司前景还是比较看好的，”大秦铁路 （601006股吧,行情,资讯,主力买卖）(601006，股吧)董秘办一位工作人员13日向《证券日报》记者表示。[详细]
　　【外围市场】
　　上周五美股截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73.00点，至10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，至2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6.24点，至1093.46点，涨幅为0.57%。　　冉兰:现在大家就像刚进入了赛马场，没有必要马上就押宝哪匹马胜出，可以等马跑起来再说
　　盘整的蓝筹郁闷了持有人，也郁闷了大盘。
　　中证指数公司数据显示，上周所有行业板块单日的最高涨幅只有5.98％，而最弱的板块单日最大跌幅仅为1.62％，几乎所有的板块都在窄幅波动。不仅如此，上证综指的波动幅度明显缩小，一周5个交易日，有3个交易日的收市价与开盘价相比，波动幅度在20点之内。
　　“我的感觉是，大量的增发正在逐渐消耗市场的热情，即使是有资金想拉抬个股，也担心其他的资金拆台。”中金公司的一位研究人士对理解财周报记者说。
　　这也代表了很大一部分市场人士的看法。深圳圆融投资执行董事冉兰说，“蓝筹的拉动需要强劲的动力，而目前看，市场仍缺乏这种动力。”
　　知名私募基金经理吴国平则对记者表示，目前这个位置，很多个股已透支了行情，如果主力资金贸然出动，将给题材股提供绝好的出货机会，“目前的市场，正处一种微妙的平衡中，但我预计，这种平衡将在下一个星期内被打破。”
　　而在香港市场，某投行高管告诉理财周报记者，“我有一种感觉，市场的最大机会即将来临，盘整已久的市场将寻求突破。”香港市场一般被认为是衡量国际资金流动和运作的晴雨表。这位高管，已在资本市场上浸淫近20年。
　　一线蓝筹难比二线股
　　事实上，蓝筹股难以发动的情形也在大盘上有生动体现。11月9日是上周的第一交易日。当天，两市场总成交额约2697元，与前一天的3088亿元相差不大。资金基本上都流入有色金属、电力、钢铁等强势板块。但是，上述板块的蓝筹股，诸如中国铝业（601600）(601600.SH)、江西铜业（600362）(600362.SH)等的升幅均只有1％左右，而京东方A（000725）(000725.SZ)却得到资金青睐，作为二线股，当天却有3个超5000股的大单参与买卖。
　　到了上周二，早盘医药股表现不俗，但是云南白药（000538）(000538.SZ)等蓝筹的涨幅并不大，只有1％左右，而太龙药业（600222）(600222.SH)这类题材股却直奔涨停。及至当天下午，二、三线股的表现更加强劲，伴随的是前一个交易日火热的有色板块迅速萎靡。
　　“蓝筹股的市场恢复有一个过程，今年7月泡沫破裂，8月大跌，10月开始恢复，11月已确定了前3个月的调整结束，”冉兰说，“但是，调整期结束，并不意味着蓝筹股会立即发动，因为不少蓝筹股，是传统的周期性行业，只有在经济周期的高峰，才会有出色的表现。”
　　几乎可以决定市场走势的石化双雄就是最明显的例子，在11月9日至11月13日一周内，中国石油（601857）(601857.SH)不仅没有上涨，还累计下跌了1.67％，而中国石化（600028）(600028.SH)也累计下跌2.22％。事实上，1％至2％的下跌并不算大，但放在再次上调燃油附加费等可以憧憬油价继续上涨的背景下，却有些耐人寻味。
　　“这也许与投资者关注业绩复苏需要一段时间有关，食品饮料、白酒、家电等行业的业绩可以在相对较短的时间内转好，但煤炭、电力行业的业绩却不会迅速转好，下游行业超导至上游行业需要一个过程。而不少蓝筹却恰恰集中在超导较慢的上游行业。”冉兰说，“蓝筹股起不来，行情只能是有限度的活跃。”
　　二线金融股更加活跃
　　未来可能有较好表现的板块，也许非金融股莫属。10多家金融机构的三季报，招商银行（600036）(600036.SH)、深发展A（000001）(000001.SZ)、浦发银行（600000）(600000.SH)、中国平安（601318）(601318.SH)的业绩增长都不错，深发展A甚至创下了近几年最好的成绩。
　　不论是从国内券商，还是外国投行的评级和投资者的预期看，金融股在第四季度继续盈利并在年报中有较好表现几乎是没有悬念的。而在央行发布的一份宏观形势分析报告中，央行称CPI价格将在今年底触底回升，居民通胀预期持续加强，而经验表明，只要通胀预期存在，金融股就是投资标的。
　　不过，奇怪的是，这种无悬念的预期并没有提振一线金融股。中国平安上周只累计上涨0.87％，中国银行（601988）(601988.SH)和工商银行（601398）(601398.SH)只分别上涨0.24％和1.72％，建设银行（601939）(601939.SH)更是在一周内从起点回到起点，全周涨幅为零。
　　而宁波银行（002142）(002142.SZ)、爱建股份（600643）等二线金融股都有10％左右的振幅，交易机会明显多于一线蓝筹金融股。
　　“对于关注金融板块的大资金来说，拉抬仍需要相当大的能量。”吴国平说，“市场可能确实遇到资金问题，年底将至，很多资金都需要回笼，这是现实的压力。”
　　闷局即将打开
　　不过，资金压力却不能完全解释大盘乏力的现象。11月11日，两市总成交额为2449.59亿元，比前一交易日减少341亿，但资金净流入约43亿元。11月12日，两市总成交额为2626.59亿元，比前一交易日增加177亿，资金净流入也有35亿元。
　　两天之内，汽车、电器都有约12亿元的资金净流入，券商、食品均净流入约10亿元，军工、医药分别净流入9亿元和6亿元。
　　如上所述，即使是在市场资金最紧张的时刻，都有板块能吸引资金的目光，但大盘整体只上涨了0.75％，依然非常沉闷。“不在沉闷中死亡，就在沉闷中爆发，”吴国平说，“下周预计大盘即将面临方向上的选择，如果向上，可以达到3400点，如果向下，就是2800点。”
　　“现在大家就像刚进入了赛马场，没有必要马上就押宝哪匹马胜出，而要等马跑起来再说。”冉兰说，“如果不出所料，马很快就要开跑了。”
　　中集集团 （000039股吧,行情,资讯,主力买卖）发布公告，全资子公司中集(香港)的全资子公司Bright Day Limited将发起对烟台莱佛士造船有限公司要约收购，通过增持股份最终实现对烟台莱佛士的控股，从而为公司海洋工程业务成长奠定基础。
　　公告表示，目前要约人Bright Day Limited连同关联方所有的烟台莱佛士股份累计已达到55.21%，Bright Day Limited拟于11月16日对烟台莱佛士其余股份发出无条件自愿性现金要约收购，要约收购股份的对价为1.41美元/股。根据要约人同关联方签署的协议，此次要约收购将以最终实现对烟台莱佛士的控股为目标。
　　中集集团公告表示，通过完成上述要约收购，中集集团将增持烟台莱佛士及其附属公司的股份。如果该公司及附属公司能够对烟台莱佛士进行控股，将有助于更好地使烟台莱佛士的战略发展目标与其保持一致，为公司海洋工程业务的成长奠定基础。中集集团还将利用烟台莱佛士现有资源，保持管理及研发团队稳定。预计随着全球尤其是中国海洋工程市场的发展，相关装备的市场需求的增长，预计本次交易的完成，将有利于中集集团未来盈利的长期增长。(杜雅文)　　国海富兰克林基金于11月12日在北京召开“‘后危机时代’的全球金融与中国机会”主题论坛，本届论坛聚焦“后危机”时代背景下，世界经济、金融格局的变化与发展趋势，以及中国经济改革和金融创新的前景等主题进行深入探讨。
　　陈淮：
　　明年平均房价有望下降
　　陈淮：住房和城乡建设部政策研究中心主任
　　如果中长期战略发展，中国房地产战略发展毫无疑问地还有20年到30年的辉煌期，不存在可不可持续发展的问题。随着城市化的扩张，住房越盖越多，越盖越大，就存在一个可能性：不断向外扩张和新建住房建设的过程中，很可能出现高中低档所有的房子价格在上涨，而平均房价在下跌的情况。 记者林兰综合
　　BillY・Yun
　　更多资金流入中国股市
　　BillY・Yun 富兰克林资源股份有限公司另类投资策略执行副总裁
　　BillY・Yun认为，会有更多的热钱流入中国，从长期的角度来看中国共同基金非常有吸引力。
　　全球通缩有很大的下降，而且增长率会不断增长，他称，G20近期有一个宣言，就是继续实行财政方面的刺激，这也会对市场产生利好。他认为，经济危机后日本、美国、欧洲都在进行着恢复，但中国现在是非常有吸引力的，原因有三，一是国内不断增长的消费需求，二是基础设施的建设，三是对外依存度的降低。
　　BillY・Yun称，中国非常有潜力，更多资金会流入中国股市，“如果看一下股票市值的潜力，中国的市场比德国、日本、英国要强。” 记者林兰北京报道
　　姚景源：
　　中国经济发展到了消费升级阶段
　　姚景源国家统计局总经济师兼新闻发言人
　　“中国经济最坏的时期已经过去了，中国经济发展到了消费升级的阶段。”国家统计局经济师姚景源在谈到今年四季度与明年经济走势时如此说。
　　姚景源称，前三季度投资有一些结构性特点：一是基础设施投资投入更大，全社会投资增长33.4％，基础设施投资增长50％以上，像铁路投资最高的时候增长126.5％，基础设施投资对中国经济来说非常重要。加大基础设施投入可以有力保增长，扩内需。
　　二是看过去三十年的经济，如果我们的经济速度一过10％，马上就出现煤电油运全面紧张，什么原因呢？基础设施在过去长时间是经济增长的瓶颈。这次借战胜这个困难之机，加大基础设施的投入，一方面起到保增长，另一方面为下一个中国经济增长提供更好的平台。
　　姚景源表示，在整个投资中，东部地区保持平稳增长，中部和西部保持了更高的增长，东部地区是28％的增速，全国是33％，中部地区38.1％，西部地区是38.9％。过去中国经济很重要的问题是区域经济发展不均衡，在今年前三季度这个投资不均衡得到改善。
　　他表示，今年以来消费一直保持平稳较好的增长速度。除了政策措施得力外，还要看深层次的原因，即中国经济发展到了消费升级的阶段，经济发展到一定阶段势必出现消费结构升级。比如现在明显可以看到中国的消费结构是由衣食转向住行。 记者林兰综合
　　本周共4只新股发行，申购再度出现撞车现象。对于注重基本面及成长性的投资者，申银万国建议，依次考虑东方园林、威创科技和中利科技。
　　今日，威创股份(002308)和中利科技(002309)将进行网上、网下申购。威创股份本次发行股份总数为5345万股，发行市盈率为46.34倍，主营业务是VW系列产品和IDB的研发、生产、销售和服务，为客户提供可视化信息沟通的整体解决方案。中利科技本次发行股份总数为3350万股，发行市盈率41.07倍，主营特种的电缆业务。
　　11月18日（周三），海大集团(002311)和东方园林(002310)将于网上、网下申购，发行价将于今日公布。海大集团是近年来国内成长最快的饲料企业之一，本次发行股份总数为5600万股。东方园林本次发行股份总数为1450万股，其主营业务为园林绿化工程的设计与施工。
　　这4只新股的申购出现撞车现象,如果手中钱不多,该怎么打？对此，申银万国指出，这4只新股绝对中签率差距不是很大，平均绝对中签率可能在0.42％。在未出现极偏申购的前提下，中利科技和海大集团可能相对略高一些，单个账户的中签率所需资金则约在250万元至800万元之间，由低至高依次为：海大集团、威创高科、中利科技和东方园林。
　　对于注重基本面及成长性的投资者，申银万国证券建议依次考虑东方园林、威创科技和中利科技。
　　今日新股申购
　　威创股份申购代码：002308申购价格：23.8元/股申购上限：40000股中利科技申购代码：002309申购价格：46元/股申购上限：20000股
　　――专访摩根士丹利华鑫基金总经理助理、大摩强债拟任基金经理钱辉
　　在股市波动逐步加大时,作为管理层三个月以来首次批出的债券型基金,将于11月17日发行的大摩强债基金引起了投资者的普遍关注。摩根士丹利华鑫基金总经理助理、大摩强债拟任基金经理钱辉接受《上海证券报》专访时指出,目前A股估值已处于合理水平,而在资金推动的背景下,市场波动性较大。考虑到明年的货币市场环境以及较高的信用差水平,债券基金无疑存在一个较好的建仓时机,大摩强债基金因此获得了较好的投资机会。
　　高信用息差给债市提供加息保护
　　摩根士丹利华鑫基金总经理助理、大摩强债拟任基金经理钱辉认为,因为加息预期的原因,有一部分投资者在进入加息周期时对债券收益作了重新的定位,已经把债券基金的收益抬高到了一定水平,一些机构无形中将债券价格打低到一定的水平,这对新基金而言正好是很好的建仓机会,表明债券市场的投资人已经把未来的加息预期包括对通胀的预期部分反映到债券产品的价格中。
　　钱辉表示,央行考虑到配合中国经济发展的因素会采取比较谨慎的货币政策,所以明年的货币环境,或者流通性环境,比去年和今年都将会好一些,流动性也将继续充足,特别是加上货币升值预期。
　　“央行对流动性可能会采取适当性的控制,所以当市场流动性表现较好的话,这对债券市场而言无疑是一大利好。” 钱辉对《上海证券报》称,由于目前债券市场的收益率已经反映了加息预期,尤其是信用债更多地反映了投资人对发行企业或者公司的现金流偿还能力的考虑,信用息差已经处于近300个基点的历史高点,这么高的信用差水平足以覆盖100个基点以内的加息,所以信用息差水平已给市场提供了相当大的加息保护。
　　在流动性方面,钱辉坦言明年的贷款有可能会超过今年。他告诉记者,今年的10万亿是在特殊刺激政策下才超过往常水平的,即便假设明年只有8万亿,也处在往年正常水平之上。在比较这一问题时,不应仅考虑今年的特殊情况,而应和历史平均值进行比较。钱辉进一步指出,明年的8万亿预期也是相对保守的估计,从很多方面观察可认为8万亿可能是一个下限,考虑到贷款具有一定的延续性以及基础建设的节奏,明年的贷款或许还可能超过今年。
　　泡沫成分或给股市带来较大波动
　　管理过偏股型基金的钱辉认为,与全球市场相比,中国股市市盈率并不低,但是中国还是在快速发展的通道中,特别是处于城市化进程这一背景,所以投资者对中国经济发展的空间寄予厚望,因此给予A股以较高的市盈率,这个市盈率从侧面反映了中国市场溢价的特征。“我觉得股市在资金推动性的情况下,可能还会有一定的上升空间,但是中国股市市盈率已经到了比较合理的水平,出现调整的可能性也是存在的。” 钱辉称,总体而言,A股估值已比较合理,股价也并不便宜,但是资金推动本身有一定的泡沫成分,一旦有泡沫,波动也会比较大。
　　钱辉认为,如果美国经济大幅好转的话将对我国出口导向型企业带来利好。但目前美国经济仍然处于一个比较低谷的阶段,这次金融危机也相当程度地改变了美国人的消费习惯,特别是信用消费的习惯,这种生活方式的改变对经济发展的影响是很深远的,而美国的消费很大程度上支撑了国内的外向型经济。
　　在具体的债券投资方面,钱辉表示对信用债的配置比例会有所加强。此外,基金会适当参与新股的申购,就是通过打新的方式来增强组合的收益。从信用债的角度看,基金将依托摩根士丹利华鑫的信用分析平台,挑选信用风险比较低的品种,特别是更倾向有国资背景、有较好资源作为抵押的信用债以及东部发达地区的城投债。　　银河期货：
　　1. 黄金：尽管技术面短期有超买迹象，但中长期仍宜以做多思路为主，参考目标1300美元。空单回避。
　　2. 铜：铜价在6400-6650美元震荡，支持较强，等待向上突破。
　　3. 铝：铝价料将继续保持在前期的震荡状态中。
　　4. 钢：螺纹价格将再次受到技术支撑而走强。。
　　5. 锌：短期锌价维持震荡走势，建议短线操作。
　　6. 郑糖：外盘持平，国内现货略有下调，预计今日将呈现阴跌走势，观望或逢高小幅做空。
　　7. 玉米：建议投资者保持滚动做多的思路，逢低买入为主。
　　8. 胶：天胶继续看涨，短线可逢回调介入，上方压力暂看21000一线，预计短期保持震荡偏多趋势，不宜过分追高。
　　9. PVC：本周市场仍有望坚挺。
　　10. 燃料油：操作上仍以震荡市来操作。
　　11. LLDPE：场在突破11100关键技术后，市场空间进一步打开，后市还有继续冲高的动能，下一目标为11500-11800区间。
　　12. PTA：近期的敏感价位还要多关注原油的走向。前期的高位运行已积累了一定的风险。
　　★宏观★ 研究员：蒋东义
　　美国9月份贸易逆差扩大，幅度超出预期，达到365亿美元，因进口增加继续抵消了出口的增加，与中国的贸易逆差达到近一年来最高水平。奥巴马向东亚地区传达如下信息全球经济不能再依靠美国消费来维持增长。美国11月份消费者信心指数初值降至66.0，10月份为70.6。此前预期为71.0。美国将继续维持宽松政策，美元套息交易继续刺激全球资产和商品价格 。<<上一页12345678910…2223下一页>>

　　一、市况播报
　　周末主要财经信息如下：外资银行称中国明年信贷收紧 一二季度两次加息；国土部将出台后续政策打击囤地，国土部官员称未来房价将再涨，应用税收来抑制；市场预期国际板上市只待细节，红筹股或将作为试点；奥巴马首次访华；欧美股市小幅上涨，美元走弱，大宗商品价格小幅上涨。　　从消息面看喜忧参半，奥巴马正式访华，引发市场资金短期对新能源和人民币升值受益股的追捧，欧美股市上涨和美元的走弱也有利于A股市场的上涨；但是针对房价过高的调控预期加强，不利于地产板块的走强，关于国际板年内或将推出的传闻加深了市场对年末资金面的忧虑。总体而言，利多对市场的影响更大一些，因而从消息面上看有利于市场走强。
　　受上述消息影响，今日早盘集合竞价阶段，沪深股指双双高开，沪指报3206.43点，涨18.78点，涨幅为0.59％，深指报13354.17点，涨89.77点，涨幅为0.68％。板块方面，黄金股板块强势领涨，板块全部飘红。
　　上周五沪指盘中试探10日均线的支撑。盘中最低点3127.50已经处于10日均线之下，从20日均线走势看，目前已经上移至3100点之上，3100点已成为多空趋势的分界线。从K线上看，周五收出长下影K线，结合周四的上影阴线判断，沪指在强大的上方抛压下出现一次技术性回挡，3100点上方多方买盘支撑强劲，后期指数有望在看多趋势下再次冲击3200点上方压力。从形态上讲，沪指连续六个交易日的高位强势震荡有望在未来几个交易日结束，投资者可积极关注技术性突破方向，综合基本面信息看，指数的向上突破依然是大概率事件。
　　综合上面的分析，我们认为持续近6个交易日的高位震荡本周有望结束，随着政策面预期逐渐明朗，宏观经济基本面对指数依然构成较好支撑，而人民币升值预期有望继续强烈，这些都将成为刺激指数向上突破的催化剂。从技术上看，上周四和周五的组合K线形态表明多方逢低买盘强劲，在不出现重大基本面利空的背景下，指数短线再次向下突破的可能性很小。操作上看，在中长期格局向好的背景下，建议投资者继续关注指数在高位震荡区域的方向性选择，并借助盘中震荡对潜在热点板块逢低吸纳。
　　二、要闻解析　　（一）本周沪深两市解禁市值环比大增50％
　　本根据沪深交易所安排，本周两市限售股解禁31.66亿股，与上周基本持平，但据西南证券（600369）（600369）张刚统计，以上周五收市价为基准，这批解禁股的流通市值高达499.83亿元，较周的326.9亿元高出52.9％。本周的解禁股数与解禁市值占未解禁公司限售A股与对应市值的比例分别为0.50％、0.55％。
　　31.66亿股限售股中，深市占14.59亿股，市值为279.9亿元，占深市A股流通市值的比例为0.85％；沪市为17.07亿股，市值为219.90亿元，占沪市A股流通市值的比例仅为0.21％。相对而言，沪市本周的解禁负担较深市为轻。由此也可以看出沪深两市解禁股二级市场股价差距比较明显。据统计，深市解禁股上周五的平均股价为19.18元。沪市对应的收市价平均为12.88元。深市平均股价高出沪市48.91％。
　　[金融界简评]：本周解禁股二级市场高股价不在少数，建议投资者关注解禁股的市价，注意规避一定的风险。据统计，本次限售股解禁流通后，沪深两市新增全流通公司10家，其中沪市6家，深市4家。
　　（二）奥巴马今访华 清洁能源与气候变化是重要议题
　　中新网北京11月15日电 就职未满一年的美国第四十四任总统奥巴马，今日将展开他的首次访华之旅。除了与中国首脑会晤，奥巴马还将与中国青年进行交流。打破外交惯例，赶早访亚访华，及其在华四天三晚的行程安排，引起舆论纷纷解读。分析指出，访华无疑是奥巴马此次亚洲之行最实质性的部分，中美领导人必定要谈论实质性问题。
　　奥巴马十五日出席亚太经合组织峰会之后前往中国，十六日开始在上海的访问行程。在上海期间，奥巴马将就美中关系的未来向中国青年直接发表演讲并回答提问。白宫官员表示，奥巴马期待这次对话，认为在美中政府间以及两国人民之间加强互动十分重要。
　　[金融界简评]：分析指出，奥巴马政府认识到，在金融风暴余波未平，世界经济曙光初现的形势下，加强与发展速度最快的世界第三大经济体中国的合作至关重要。而气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题；再加上12月份即将召开的奥本哈根气候大会，证券市场并不缺“讲股市”的题材- -低碳经济。节能环保、新能源两大板块在本周的激情演绎可期。
　　（三）19只封基达到分红条件
　　分红预期正在引发封闭式基金的年末行情。由于明年1~4月封闭式基金分红将集中上演，炒作热潮已经提前蔓延开来。
　　11月10日，上证综指离前期3478点还有300点的距离，而沪深基金指数最高达到4553点，离7月24日创出的高点――4569.82点仅一步之遥。
　　基金指数的走强和封闭式基金的强劲上涨不无关联，《投资者报》记者统计，截至11月6日，26只传统型封闭式基金中有12只净值创出年内新高，占比近一半。
　　封闭式基金分红是投资者十分关心的问题，据《投资者报》记者统计，目前共有19只基金达到分红条件。
　　[金融界简评]：从各机构对大盘四季度和明年一季度的行情判断来看，大盘指数短期存在调整压力，但对后市行情仍保持谨慎乐观，即意味着在今年年底或是明年一季度大盘指数应该不会出现大幅调整，所以封闭式基金具备分红的基础。
　　（四）银监会高官称房贷政策并未收紧
　　对于近日市场上收紧房贷的传闻，银监会副主席蒋定之15日在北京国际金融论坛间隙接受本报记者采访时表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。
　　银监会副主席王兆星14日在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上也重申，银监会对于普通居民购置的第一套住房和改善性的住房实行低首付，低利率。而对于购买带有投资和投机性的二套以上的住房，完全实行市场利率，而且首付提高到四成以上。
　　[金融界简评]：对于近日市场上频频出现的收紧房贷的传闻，银监会高官称房贷政策并未收紧，这意味着一套房仍可享受低利率低首付。
　　（五）年关将近 又到炒作ST股重组预期时
　　市场潮起潮落，ST股总能以自己的逻辑实现自己的价值。每逢年末到当年年报出台前夕，ST股传统“保壳运动”总是风云再起，每年都有不同ST股由“丑小鸭”脱胎变成“白天鹅”，今年也不例外。
　　年关将近 ST股表现疯狂
　　回看历年年末个股表现，ST公司为避免退市保住其壳资源，总会或多或少地进行一番资本运作，市场也会适时跟风炒作，年复一年，不经意间，年末炒ST股俨然已成了市场默认的行规。由于今年创业板的诞生让许多通过借壳ST股上市融资的企业无须再借壳，其可以直接上创业板融资，这就让ST股金贵的壳资源价值明显下降，但近期ST股的疯狂市场表现却表明，ST股壳资源依然具有很高价值。
　　[金融界简评]：年末将有很大一部分ST公司将突击完成重组计划，而这也必将会刺激相关个股股价出现异动。而随着年关将近，又到炒作ST股重组预期时，投资者可以适当把握机会参与，但一定要注意切忌盲目追高。
　　PE提前买入原始股，控股PE的投行在虚高的利润基础上，游说机构投资者给予高定价，4个月500％的暴利背后，中信证券(600030,股吧)开启了创业板一个恶劣的定价模式，这一切却顺利地通过了所有审查程序。
　　10月29日，神州泰岳(300002,股吧)（300002）调整了《首次公开发行股票上市公告书》中的财务数据，其中1-9月每股收益由原来的2.41元，下调至2.15元，该调整直接影响公司的估值高低。
　　这是对于投资者的愚弄。如同投资者在看到一份高估的报表后，出价购买公司股权，在经过一个月的等待，却在即将上市的前一天，被告知当初公司出示的估价给高了。神奇的财务数据到底怎么出笼？作为公司上市过程中重要的信用保证方――保荐机构的监管如何发挥作用？ 中信证券“模式”
　　中信证券是神州泰岳上市的保荐机构，但由于中信证券的子公司金石投资有限公司（简称“金石投资”）是神州泰岳的股东，参与上市的利益分享。这个过程诡异而又令人失望，开启了创业板一个恶劣模式的先河。
　　金石投资13.2元购买神州泰岳股权，4个月后，中信证券帮助神州泰岳提供高估报表获得58元每股的发行价，高达45元的巨大差价，意味着巨大的获利空间。按照神州泰岳招股说明书，金石投资的限售期为36个月。
　　中信证券与神州泰岳有关联关系，既当运动员又当裁判员，其对神州泰岳监管的公正性、客观性受到影响。如若市场均效仿中信证券的模式，保荐机构的公信力何在？神州泰岳的错误财务数据经中信证券和神州泰岳的游说，能够在投资者手中流通并获得信任，获得不俗估值，中信证券在投资者中的人脉、影响力等起到很大作用。
　　按照调整前2009年1-9月公司的业绩每股收益2.41元计算，公司58元的发行价，市盈率为24倍，而调整后的业绩为每股收益2.15元，这样市盈率为27倍。但是58元的发行价早在9月底就已经确认。具体形成过程是神州泰岳在路演时，向包括基金、保险等机构投资者进行询价，在进行初步询价后，神州泰岳和保荐人中信证券确定发行价格。
　　值得关注的是，对于公司业务不甚了解的众多机构，确定价格的基础就是神州泰岳出示的调整前那份较高盈利的报表。用58元购买公司股权分为网下和网上两种投资者，其中网下投资者购买623万股，网上认购数量为2528万股。
　　2009年初，神州泰岳上市已经进入倒计时，各项准备工作进展快速。一个标志性事件是2009年3月，公司向重要高管人员，包括中层管理团队成员、技术人员和业务骨干进行股权增发，每股2.5元的作价远低于公司净资产，视作公司对于上述高管人员的一种激励。
　　金石投资成为神州泰岳的股东是在神州泰岳上市5个多月前。2009 年5 月18 日，公司与金石投资签订了《股份认购协议》，金石投资以货币出资2772万元，认购210万股，每股作价13.2元，以公司的净资产为作价基础。2009 年6 月8 日，公司第三次临时股东大会审议通过上述增资扩股事项。
　　金石投资为专业PE 投资机构，主要投资于具有成长性和自主创新能力的各行业龙头企业，注册资本为30亿元，是中信证券的全资子公司，2007年10月成立，目前资产规模为60亿元。金石投资投资神州泰岳与中信证券保荐神州泰岳的因果关系无从知晓，但中信证券运作的模式无疑提供了一种处于监管真空的寻租路径。 财务调节的魔术
　　神州泰岳的上市之路到底有多么神奇？潘多拉的魔盒一打开，神州泰岳的风险犹如魔盒之中的病毒。在神州泰岳的资本路上，一切的风险都成了上创业板的赌注。
　　2008年7月14日，证监会发审委召开了第101次发审会，这一次的发审会主要审议中小板公司，神州泰岳位列其中。非常遗憾，神州泰岳的中小板上市申请被无情地否决了。当时审核的通过率非常高，神州泰岳为什么就被否决了呢？猜测很多，《证券市场周刊》通过发审会内部了解到，当时发审委员都觉得神州泰岳的合同风险很大。
　　神州泰岳主要是做飞信业务，合作的对象是中移动。在中移动这头大象面前，神州泰岳形同一只小蚂蚁，神州泰岳跟中移动的合作合同是一年一签，更为要命的是，神州泰岳80％以上业务都是跟中移动合作，一旦合同履行出现问题，或者续签合同存在问题，那么神州泰岳就会陷入严重的财务危机。中小板梦破也在情理之中。
　　中小板已经不是神州泰岳冲刺资本市场第一次失败，早在2002年的时候，这家依靠飞信业务为生的公司就想上香港创业板，单一的业务合作模式让海外资本市场望而却步，那一次失败基本让神州泰岳的海外资本路梦断。2008年的中小板冲刺失败后，神州泰岳开始了大刀阔斧的调整策略，冲刺创业板。
　　业务风险是个重要问题，可以说也是一直阻挡神州泰岳上市的拦路虎。为了冲刺创业板，解决业务风险问题是必须的手术。2009年4月，神州泰岳和中移动旗下飞信业务运营主体签订了新的长达三年的飞信业务运营支撑服务合同，有效期为2008年11月到2011年10月。三年之后呢？依然迷茫。
　　神州泰岳更是把冲刺资本市场连番失败，归咎到中介机构。要改变这个局面，第一步就是换投行，投行业务前三强的中信证券进入神州泰岳的视野，已经有两次失败经历的神州泰岳要确保冲刺创业板成功。天下没有免费的午餐，中信证券确保神州泰岳的成功，甚至不排除神州泰岳为了成功上市，用原始股套牢中信证券，持有神州泰岳股份的中信证券旗下PE，获利不菲。神州泰岳上市也就成了中信证券实现自身利益最大化的必要通道。
　　换投行只能是第一步，还必须更换会计师，好好做做财务报表。虽然会计师行还是立信会计师事务所，但是上海立信已经替代了北京立信，自然签字会计师也换了。系统换血后，财务方面的大动作也就开始了。
　　看看神州泰岳的财务数据神奇变幻：2008年中小板申报稿中，公司2007年实现营业收入4.17亿元，净利润8021.76万元，经营活动产生的现金流量净额5226.71万元。创业板申报稿中，2007年公司实现营业收入4.42亿元，净利润8836.44万元，经营活动产生的现金流量净额6367.60万元。
　　两份报表有什么不一样？神州泰岳的管理层说是因为做财务报表的时候，工程进度不一样，所以款项结算也就存在差别。我们再看看为了冲刺创业板，保持创业板连续三年的高速增长要求，神州泰岳在2006年财务报表上下的功夫。2006年公司实现的营业收入、净利润、经营活动产生的现金流量净额分别调高了2116.79万元、829.15万元、199.18万元。最后的结果就是两张申报稿中，2006年营业收入差异10%，净利润差异27%，现金流量差异达7%。
　　高速增长的效果就在人为的调动中体现出来了。2007年公司实现的营业收入、净利润、经营活动产生的现金流量净额分别调高了2542.45万元、814.68万元、1140.89万元。这样一来，两张申报稿中，2007年营业收入差异6%，净利润差异10%，现金流量差异达22%。那么在申报中小板跟推介发行的时候，神州泰岳也就是用这调动后的财务数据蒙混过关，不排除一旦获得发行，眼看没有临时叫停上市的风险的时候，再站出来说自己又错了。
　　风险提示挤牙膏
　　对于财务数据的问题，神州泰岳的解释是由于财务人员的失误，但这种解释太牵强。因为上市报告书要经过中介机构、保荐机构等多个部门的审核，很难让人相信在业绩这样的关键数据上竟会出错。
　　一种猜测是作为资本市场的新兵，神州泰岳并没有太多信心，希望通过调高业绩的方法，获得更高的发行价格。但市场的反应超过了神州泰岳的预期，在2009年9月20日获得证监会IPO批文时，公司预期融资规模为5亿多元，由于定价超过预期，最终融资规模达到18亿元，超募约12亿元。
　　一个例证是公司对于超募资金没有安排：神州泰岳在《首次公开发行股票上市公告书》中对其中的3.42亿元做出了具体安排，对于其余的约8.6亿元则仅是给出了大概的方向，如用于巩固和提升移动互联网运维支撑核心竞争能力，进一步推广移动互联网关键业务运维支撑服务外包模式、培育和扩大IT运维管理领域新的利润增长点、深入拓展国际市场等。
　　按照国外的纳斯达克，其平均市盈率在30倍左右，而神州泰岳上市前的发行价格在这个合理范围内。另外，目前创业板遭疯狂交易，其市盈率达到50倍，甚至更高，远高于创业板市场正常水平。
　　2009年10月30日，神州泰岳实现上市，开盘价高达100.1元，成为创业板的首只百元股，其股东，特别是网上认购的投资者可以通过出售股权，实现收益。
　　目前，神州泰岳的主要营收和利润来自中国移动的飞信业务。根据双方确立的主要根据发展的用户数量付费的合作模式，未来飞信的用户数越多，神州泰岳获得的收入也就相应越高。
　　2007年度、2008年度和2009年上半年，来自飞信业务的营业收入分别为8774万元、2.78亿元和2.25亿元，在公司营业收入中的比重分别为19.82%、53.50%和68.99%，而在净利润中的占比更高，分别为42.23%、75.47%和76.30%。
　　根据IDC的相关统计数据，神州泰岳在国内BSM 领域中处于相对领先地位，2004年至2008年在BSM领域的市场占有率分别为15.0%、15.1%、19.3%、23.6%和25.7%。而在OSS市场上，神州泰岳则与三家运营商均有合作。
　　除了财务数据的系统性调节外，在风险提示方面更是挤牙膏。
　　11月3日，神州泰岳发布公告称，北京国保恒信信用评估有限公司网站于2009年10月30日发布了《撤销资质的公告》（以下简称《公告》）。《公告》称：“公司未按照规定履行资质有关事项变动手续，不再符合涉密信息系统集成资质单位的条件，撤销公司涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质。从公告之日起，公司不得再签订新的涉密信息系统集成项目建设与售后服务合同。”
　　也就是说，神州泰岳上市的当天，一项跟国家保密局的业务失去了。在神州泰岳上市公告书中，引以为自豪的甲级资质虽然业务量不到3％，但是这是神州泰岳研发实力的体现。尽管神州泰岳跟国家保密局沟通确认，得到的答复依然是公司涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质的撤销通知将于近期下达。
　　神州泰岳总是能够很好地控制公告的时间，北京国保恒信信用评估有限公司已经公告取消公司资质，一般商业上都会事先进行沟通，也就是说在北京国保恒信信用评估有限公司公告之前，神州泰岳就应该知晓，那么北京国保恒信信用评估有限公司发布公告的时候，为什么当天神州泰岳不公告？因为当天正式挂牌交易吗？那么11月2日为什么依然秘而不公告呢？一直拖延的背后，神州泰岳隐藏着什么不可告人的秘密呢？
　　神州泰岳依然自我解嘲地安慰投资者，由于涉密系统集成项目主要集中在政府领域，在公司利润中的占比较小，因此，上述涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质被取消后，对公司的影响不大。当然为了平息投资者的愤怒，神州泰岳在公告中安慰道：“为继续开展涉密系统集成业务，公司已成立全资子公司―北京神州泰岳信息安全技术有限公司，由其重新申请涉及国家秘密的计算机信息系统集成资质，开展涉密系统集成业务。”
　　神州泰岳能够重新获得保密信息系统的甲级资质吗？
　　如果说神州泰岳犯下的是小儿科式错误，那么这样的现象性质恶劣，相当于对投资者的欺骗。虽然在目前的创业板市场市盈率已经远远超出合理范围的情况下，没有人会对市盈率的小小偏差太在意，但是神州泰岳却开了恶劣的先河，审查监管的漏洞也给证监会上了生动一课，别拿创业板开玩笑，后果会很严重。
进入11月，游资又惦记上了低碳概念，因为奥巴马所热衷的低碳经济很可能会成为此番访华的一个重点议题。不仅如此，就连奥巴马政府正在大力推进的智能电网主题，也成为主力炒作乃至进行战略布局的对象。
　　股市往往是市场情绪的晴雨表。耐人寻味的是，自从奥巴马上任后，A股便出现了一种“奥巴马效应”。无论是他所提倡的，还是他所反对的，都在大洋彼岸的中国股市有所反映。
　　A股市场屡现“奥巴马效应”
　　以近期为例。在奥巴马政府通过轮胎特保案前后，几只轮胎股炒得是惊天动地，而此前，这几只股票很少有如此亮眼的表现。在奥巴马政府宣布实行甲型流感全国紧急状态后，中国的甲流概念股更是逆市大涨，反映出强烈的信息互动。
　　随着奥巴马访华日期临近，迪士尼概念股也出现飙升。尽管有关方面澄清迪士尼在上海建园与美国总统奥巴马访华无关，但市场却并不理会，就算是“朦胧美”也照炒不误。更何况，11月初迪士尼也确实有官方消息出来，证实将落户上海，而游资总会走在消息前面。
　　进入11月，游资又惦记上了低碳概念，因为奥巴马所热衷的低碳经济很可能会成为此番访华的一个重点议题。不仅如此，低碳概念还有着年底哥本哈根大会带来的全球性低碳经济机遇的心理预期，同时，中国政府在年内有望出台新兴产业整体性的战略规划，也使得年内低碳概念股具有了走强的“底气”，或者说号召力。
　　不仅如此，就连奥巴马政府正在大力推进的智能电网主题，也成为主力炒作乃至进行战略布局的对象。现实的情况是，美国和中国都依赖陈旧、分散和低效的输电网，因而均可从研究、开发和采用新的“智能电网”技术中受益，这种发展潜力为市场所看重。
　　负面的问题，甚至也会成为市场炒作的由头。鉴于美国低迷的就业状况及改变贸易逆差的国内呼声，奥巴马政府将很可能继续对人民币汇率施加压力，这竟然也成了市场拉高地产等板块的噱头。
　　机会与风险并存
　　通过股市的迷云，我们可以发现两条重要的线索。一是奥巴马重点与中国谈的项目，被市场视为巨大的投资机遇，因而也便具有了炒作的理由。事实上，股市投资很多时候就是兜售预期。二是奥巴马重点关注的智能电网、环保新能源项目，被视为可能带动美国经济上行的基础和动力，这关系到美国经济复苏的激活点问题，因而尤其吸引市场关注。这一切，也正说明了中美关系的进步，说明了人们对奥巴马访华并进而推高中美关系的期待。
　　不过风险也同时存在。股市中有一个公开的秘密，就是大家都大肆议论的事情，往往可能成为强弩之末。也就是说，类似像“奥巴马概念”这样的“机会”，只有在大多数人还没有意识到或者将信将疑时，才真的可能是机会。这就需要投资者要有敏锐的市场洞察力，比其他人早一步知道哪些事情可能会引发“心理共振”，乃至引起资金追逐。
　　这也是那些成功的交易者总是胸有成竹的原因所在。在其他一些人为错过的机会而捶胸顿足之际，这些人却自信市场会提供充足的、源源不断的机会，而他们也能够识别并且利用这些机会。就像奥巴马效应一样，它不会只“发作”一次。
　　对于生活中的成功人士来说，情形也大致如此。不同于经常沉浸在懊悔中的人，这些最终成为成功人士的人，始终相信生活能够提供给他们大量的机会，且他们也有能力发现并把握这些机会。对他们来说，问题仅仅在于他们应该如何选择这些机遇。
　　努力成为时事观察家
　　但这并不是故事的全部。事实上，有些投资者还是非常勤奋，每天花在资讯上的时间也不少，但却并不见效，甚至还有负面作用，那就是面对大量的资讯无所适从，或者偏听偏信。这也恰恰说明投资要想取得成功不是简简单单的，需要做很多的功课，需要持续地做功课，更需要做有效的功课。
　　就此而言，努力成为时事观察家至少是半个时事观察家是很有意义的。在这个全球化的时代，每天都会有大量的信息在影响着人们的判断，而为了从中找寻出类似奥巴马概念这样的机会，就需要拿出时间，持续地跟踪，并且努力提高自己对形势的判断力。
　　当然如果有可能的话，不妨系统地研究一些问题，或者至少多关注一些比较靠谱的专家意见，也等于是给自己请了个“外脑”。如此，类似“奥巴马效应”这样的机会就很可能不再只是别人的盛宴了。(作者系中国社科院美国所专家，国际问题专家)　　上周，沪深A股市场表现波澜不惊，上证指数在3200点关口久攻不下。不过，周五市场却风云突变，B股市场上演井喷行情，那么在B股的点火下，A股是否会跟风，本周大盘能否挑战新高呢？
　　上周回顾
　　传闻刺激B股大涨
　　上周B股率先走出行情，尤其是周五更是几乎全线涨停。
　　上周市场有传闻称政府可能要求上市公司回购注销B股，以达到A、B股合并的目的。受此激励，上周五B股市场升势凌厉，并提振了A股投资者对人民币升值概念股的追捧。全周上证B股指数上涨14.04％，创近一年半以来的最大周涨幅；其中，共有超过八成B股全周涨逾一成。另外，创业板市场上周也表现强劲。
　　对于B股市场的后期走势，分析人士认为尽管传闻实现的可能性不大，但在人民币升值预期和价值低估的两大动力下，后市有望继续上涨。西南证券张刚对此分析认为，美元贬值提升B股上行空间。众所周知，B股是以人民币标明面值，而以外币（沪B以美元，深B以港币）进行交易的人民币特种股票。理论上，外币贬值会促成B股外币价格上涨。因此，在外币贬值预期增强的情况下，出于增值保值的目的，资金流向B股市场也是情理之中的事情。 此外，B股市场投资价值被长期低估，也形成了价值洼地。
　　本周预测
　　A股能否复制B股走势
　　B股市场从来就被视作是A股市场的先行指标，那么本周A股能否复制B股走势，一举攻克久攻不下的3200点呢？
　　“本周大盘有望挑战新高。”中原证券分析师对此表示，经过前一周的快速上扬之后，上周A股呈现高位窄幅蓄势震荡的态势，周五午后确切近期调整低点之后，股指再创近期收盘新高，虽然权重股的低迷表现制约了股指短期上扬的势头，但中国宏观经济的强劲复苏、企业盈利预期的进一步提升以及周边市场的良好表现封杀了股指回调的空间，预计经过充分的蓄势之后，本周A股有望挑战新高。总体来看，由于国内市场基本面及流动性继续向好，不支持股市大幅走低；随着市场做多信心的逐步提升，后市上证综指继续震荡上扬的可能性较大。我们对于后市中期继续看多，中长期投资者应该保持持股耐心等待的坚定思路。考虑到中央经济工作会议即将召开，未来宏观政策仍将保持适当宽松，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的可能性已不大，但后市股指的上扬也不会一帆风顺。建议投资者可逢低关注通胀预期下、基本面比较确定、近期涨幅较小的蓝筹股的中期投资机会，主要关注银行、地产、保险、券商以及有色金属等大类品种。另外建议继续关注商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种的阶段性投资机会。
　　不过，张刚却认为本周复制B股行情的可能性不大。张刚表示，B股的上涨不仅仅是因为人民币升值预期，而能否“感染”A股，目前看来不太可能。因为两者价差实在太大，A股高于B股平均一倍，最小的相差30％，最大的相差近两倍。　　在考量银行综合理财能力时，最重要的一个指标是理财产品收益能力。收益能力的稳定性及高低直接反映了银行对市场及产品趋势的把握能力。
　　据普益财富2008年10月-2009年10月对市场上理财产品的统计，恒生银行成为一匹黑马，从原先的排名第六上升到排名第一。
　　另外，中国光大银行、招商银行（600036）、中信银行（601998）、北京银行（601169）、兴业银行（601166）、中国建设银行、中国工商银行、中国民生银行（600016）和中国银行（601988）等9家银行的理财产品收益水平整体较高。
　　恒生银行产品年收益8％-22.5％
　　在所有的外资银行中，恒生银行的产品系列未必算得丰富，但非常“主打”。过去一年，恒生银行成功打响了“天天开心”产品品牌，恒生银行(中国)有限公司副行政总裁兼个人理财及财富管理业务主管杨荣鱿蚶聿浦鼙记者透露，从2008年面市至今，共有20期“天天开心”获利提前到期，帮助客户实现年化收益率8％-22.50％。
　　2009年尤其上半年是理财市场的寒冬，许多以结构性理财产品为主打的外资银行纷纷减少发行频率，但恒生银行“逆流而行”，不仅加大“天天开心”系列产品发行量，还在下半年开发了另一主打“步步稳”系列。
　　杨荣霰硎荆“今年年初至9月，恒生成功发行天天开心15款，其中11款提前赎回，实现年化收益率8％-10.50％。另4款为2009年下半年发行，仍处于封闭期或观察期的初期。”
　　据悉，“天天开心”系列投资期限多为1年左右，自产品起始后第三个月开始，每月为一个观察期，只要表现最差股票于当月任一交易日大于期初价格的90％，当月末可获得1.1667％(年化回报14％)的红利回报；如果表现最差股票于当月任一交易日大于期初价格的100％，产品即于当月末提前结束。
　　由于允许于任一交易日满足条件，投资者每天都有机会实现目标回报，每天都有希望提前获利出场，正所谓“天天开心”。这也正是该产品的最大特色。相比直接投资港股，该产品即使在股票表现平平甚至小幅下跌的情况下，仍然可以提供给投资者较高的回报。
　　理财周报记者从普益财富的统计表格中发现，恒生银行有7款产品的预期收益超过20％，超过10％年收益的产品占了发行大多数。
　　“恒生几款高收益的产品使得它整体EI值非常高，在所有银行中遥遥领先，而且它也没有QDII和证券投资类产品发行，不会发生拉低总分的情况。”普益财富研究员黄琦说。
　　据悉，EI值主要是产品实际收益与银行定存利率相比的一个参考值，越高于银行定存利率，EI值得分越高。
　　记者发现，恒生银行的产品收益如此稳定的一大原因在于它的专注。它只发行它熟悉的产品，比如集中发行“天天开心”系列、挂钩股票全部是港股市场。没有花哨的概念包装，以至它所发行的产品名字几乎都一样。　　文华财经(编辑 那娜）-- 一、行情描述
　　上周（11月9日-11月13日）CBOT大豆主力1月合约期价震荡走高，周一开盘952.75 美分/蒲式耳，周内最高1008.75美分/蒲式耳，周内最低950.0美分/蒲式耳，周五报收985.0美分/蒲式耳，上涨28.0美分/蒲式耳，周涨幅2.93%。
　　连豆A1009周一开盘3710元/吨，周内最高3773元/吨，周内最低3701元/吨，周五报收3770元/吨，上涨50元/吨，周涨幅1.34%。
　　二、市场成因分析
　　（一）国际市场
　　1、美国农业部供需报告解读
　　上周美豆市场基本面消息的重点则是11月份美国农业部报告的出台，在此笔者将就报告重点内容进行浅显的分析，以供投资者参考：
　　（1）大幅上调单产至美国有史以来最高大豆单产纪录
　　上周美国农业部11月报告大幅上调美豆单产预估为43.3蒲式耳/英亩，创下了美国有史以来最高的大豆单产纪录，远远高于美国农业部10月份预计的42.4蒲式耳/英亩。虽然私人机构预报称，产量数据有被夸大之嫌，因其并未考虑到弃种及收割延误造成的减产损失，这为市场提供少量支撑，但笔者个人认为今年美豆单产大于趋势单产42.6蒲式耳/英亩的可能性本来就比较大，且美豆生长良好率一直处于高位，这样的单产水平并非不可能。
　　（2）继续上调美豆期末库存，库存消费比处于中等水平，供需宽松，将限制美豆期价的反弹空间
　　USDA预计美国2009/10年度大豆产量为33.19亿蒲式耳，高于市场预测的32.69亿蒲式耳均值(预测区间为31.87亿-33.79亿蒲)；预计美国2009/10年度大豆结转库存为2.7亿蒲，高于市场预测的2.35亿蒲均值(预测区间1.8亿-3亿蒲)。本次报告对大豆影响大幅利空，目前美豆库存消费比约为0.0846，处于历史中等水平，供需相对宽松，这样的期末库存水平将限制美豆期价的反弹空间，不支持美豆期价突破1100美分。
　　（3）如期上调美豆压榨量和出口需求量预估
　　 正如笔者上周周报预测，美国农业部继续上调了2009/2010年度美豆压榨和出口需求预估。11月供需报告上调压榨预估14万吨至4613万吨，并且上调出口需求预估54万吨至3606万吨。上周周报笔者假设美豆出口预估32亿蒲式耳，与11月报告中的预估31.95亿蒲式耳十分相近。
　　美国农业部公布的最新出口检验报告显示，截至11月5日，当周美国09/10年度大豆出口检验量为5993.9万蒲式耳，依然维持高位。当前市场年度累计出口28311.8万蒲，较上一年度同期增长21.78%。而USDA10月份美豆供需报告中预计本年度美豆出口3552万吨，较上年度仅增长1.95%。笔者依然认为美国农业部对于美豆出口预估明显偏低,后期仍有望进一步上调，有望抵消部分美豆丰产压力。
　　（4）下调美豆油期末库存，对于美豆油报告偏多
　　此外，值得注意的是，此次美国农业部虽然上调4000万蒲美豆期末库存至2.7亿蒲，但下调了美豆油期末库存7600万磅至23.04亿磅，报告利多美豆油。此次期末库存下调主要来自于对于甲基脂（methyl esters）（主要是生物柴油）使用量的上调。近期原油于80美元/桶附近震荡整理，美国生产生物柴油已有微利，若后期原油期价走高，豆油的生物燃料需求将逐步恢复，生物燃料需求将被重新炒作。
　　2、周边市场：
　　上周美国能源资料协会(EIA)表示，美国一周原油库存增加180万桶至3.377亿桶，预估为增加60万桶。一周汽油库存增加250万桶至2.108亿桶，分析师预估为持平。一周馏分油库存增加30万桶至1.677亿桶，预估为减少70万桶。美国原油库存意外大幅增加，且人们担忧需求持续疲软，打压美原油期价周四大幅收低。上周五美盘原油主力合约盘终收在下方震荡区间上沿77.43美元/桶下方，近两日关注此破位是否有效，若破位有效美原油期价或展开回调或将拖累整个商品期价下行。联邦公开市场委员会(FOMC)宣布将在较长一段时间内维持低利率政策，经济状况继续要求联邦基金利率维持在0-0.25%的超低区间。这将奠定美元指数长期将震荡下行的基调，美元指数有望再创新低，有望提振商品期价。但短期而言，美元指数走出了3月4日以来下行趋势线，不排除短期小幅反弹的可能。预计周边市场短期仍存回调要求，或给美豆期价再增压力。
　　3、CFTC持仓跟踪： 基金大幅减持多单，市场重返看空氛围
　　目前美豆期价以不能完全由简单的供需状况决定，基金意愿也是决定美豆期价运行方向的关键因素之一，由于资金量较大，有时会导致美豆期价短期内脱离基本面运行，因此很有必要跟踪CBOT大豆基金持仓变化及方向。根据CFTC公布的截止到2009年11月9日当周CBOT大豆期货期权的持仓报告显示，总持仓为535，638手，较2009年11月3日基金大幅减持多单15380手，增持空单5820手，市场重返看空氛围。此外，目前净多持仓占比13.37%，与8月18日的净多持仓占比十分相近。总体而言。期货期权持仓处于看空氛围。但值得注意的是，指数基金净多持仓有增无减，美元虚软态势有可能带出更多的基金买盘，或成为支撑美豆期价的重要资金力量。
　　（二）国内市场
　　1、补贴大豆即将入场，产区豆价小幅走软
　　上周东北产区大豆价格基本稳定，黑龙江油厂补贴大豆将在本周末进入企业压榨，部分油厂购买补贴大豆的数量较多，企业购买补贴大豆的进厂成本在3620-3680元/吨，而且水分在12%左右，基本是过4.0筛的清粮，出油粕要比目前收购大豆的好，后期产区油粕价格面临一定压力，收购意愿也会有所降低，部分地区价格小幅下滑20-40元/吨不等。农民惜售心理依然较为严重，大豆日进厂量较小，每日约在300吨左右，油厂及贸易商谨慎观望，一些地区没有收购，有价无市。预计收储细则有望本月底出台，继续关注收储价格与数量，若收储价上调，也将为连豆期价提供底部支撑。
　　2、后期进口大豆将陆续到港，港口库存压力将增大
　　上周进口大豆到港分销价较为稳定，维持高位。虽然目前港口大豆库存处于低位，很多港口油厂因缺少大豆原料而停机。据海关数据，10月大豆到港量为252万吨，预计11月大豆到港量在350万吨，12月，1月大豆进口预计在400万吨以上。随着11月中下旬进口大豆陆续集中到港，届时港口大豆价格以及油粕价格将面临较大压力。但10月以来，海运指数止跌回升，海运费的提升也将对进口大豆价格提供一定支撑。
　　3、豆油期价表现强劲提振豆油现货价跟随走高
　　上周美豆油以及连豆油期价震荡走高，提振豆油现货价格普遍上涨，四级豆油各地区上涨20-200元/吨不等，油厂挺价心里较为强烈，贸易商大多看好豆油。但随着11月中下旬进口大豆陆续集中到港，豆油现货价格将面临一定压力。密切关注原油期价是否能维持在前期维持近5个月的震荡区间上沿之上，若原油破位下行，豆油期现价均将下行走低。
　　4、豆粕现货价走弱，后期供应量将逐步加大
　　尽管连盘豆粕期价延续上行，但上周现货价格走软，下跌20-130元/吨不等。上周受国内大范围降雪天气影响，生猪收购调运受阻，局部猪源紧张，国内生猪平均价格为11.50 元/公斤，小幅上涨0.52%。农业部本周公布2009年10月份我国生猪存栏46921万头，比上月增加0.87%，能繁母猪4875万头，比上月增加0.73%。目前生猪存栏量，远远大于去年同期的生猪存栏数量，大于国家宏观调控指标确定的4.1亿头水平，生猪出栏市场供应充足，仍给后期生猪价格带来较大压力。上周国内部分地区鸡蛋平均价格为2.86元/斤，价格维持稳定。但目前存栏中处于产蛋高峰期的蛋鸡较多，鸡蛋上市量将不断增加，供应略大于需求的情况未有改变，将抑制后期蛋价的上涨高度。总体而言，养殖业总体偏弱将限制豆粕价格的上涨高度。上周豆油现货价格走势强于豆粕，油厂在挺价选择上更愿意坚挺油价，必将对豆粕现货价格带来较大压力。且随着11月中下旬进口大豆陆续集中到港，豆粕供应量将逐步加大，现货价格仍将面临较下行压力。
　　三、后市展望
　　目前美豆1月合约仍受压于6月11日以来下行趋势线之下，关注此下行趋势线是否能有效突破，在有效突破此下行趋势线以前保持谨慎乐观态度。美国农业部预计美国2009/10年度大豆结转库存为2.7亿蒲，库存消费比约为0.0846，处于历史中等水平，供需相对宽松，这样的期末库存不支持美豆突破1100美分，上方第一压力位1030美分，第二压力位1100美分。连盘豆类技术形态偏强，上周五连豆1009盘终收在震荡区间上沿3755元之上，关注此突破是否有效，高位多单止盈3750，低位多单轻持止盈10日均线。豆油1009关注6月2日以来下行趋势线7400突破是否有效，多单轻持止盈7360。豆粕1005关注2890支撑，若跌破多单暂离。
　　（鲁证期货 李苑）
　　11月11日，国家统计局发布了备受关注的10月份经济数据，在10月份的数据中，作为拉动经济增长三驾马车之一的消费成为一大亮点。据统计，10月份社会消费品零售总额同比增长16.2％，增速比上月加快0.7个百分点。
　　长城消费基金经理杨军认为，在宽松的货币政策和积极的财政政策等多方力量共同作用之下，今年我国主要经济数据逐步好转，中国经济已经从低谷中快速复苏。宏观经济面的逐步转好以及企业盈利状况的好转将对股票市场走强形成有力支撑。
　　据悉，成立于2006年4月份的长城消费基金将投资标的定位于消费品及消费服务相关行业中的优势企业，以期分享中国经济增长及增长方式转变所带来的收益。晨星数据显示，截至11月12日，该基金成立以来的收益率达到196.77％，最近三年年化回报率为36.68％，在可比股票型基金中居于前四分之一。
　　该基金长期良好的业绩受到业内各界的充分肯定，?过去三年银河证券星级评价为五星级。而且因为各项指标的优异成绩，长城消费入选 09年《福布斯》中国基金排行榜 “最佳股票型基金”榜单。
　　与今年上半年偏股型基金普遍遭遇净赎回的情况不同，长城消费的份额今年以来持续上升。季报数据显示，今年年初，长城消费基金的份额约为65亿份，而三季度末其份额已超85亿，今年以来长城消费基金的净申购份额超过20亿份。
　　杨军认为，中国经济长期增长空间仍然巨大，资本市场的中长期走势积极向好的，但从中短期来看，随着股票市场恢复性上涨到一定阶段后，未来市场上涨的推动力将发生改变，上市公司业绩将是推动市场上涨的主要因素，市场将回归基本面、盈利与估值。长城消费基金以投资具有长期增长空间的公司为主，在股票资产配置上重点关注金融服务、食品饮料、信息技术、零售、房地产、交通运输仓储、机械、采掘等行业的投资机会。
　　11/13 债券注册 09华电股CP01(0981223)
　　11/13 债券注册 09华电股CP02(0981224)
　　11/13 债券注册 09中石化CP02(0981225)
　　11/16 付息 04中行02 （040602股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　11/16 付息 04豫高速债 （048013股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　11/16 付息 07央票122(0701122)
　　11/16 付息 07中电财债01 （072202股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　11/16 付息 07中电财债02 （072203股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　11/16 缴款 09附息国债28 （090028股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　11/16 缴款 09新海连债(0980155)
　　11/16 上市流通 09华电股CP01(0981223)
　　11/16 上市流通 09华电股CP02(0981224)
　　11/16 上市流通 09中石化CP02(0981225)
　　11/17 付息 07国债06 （070006股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　11/17 付息 07农发13 （070413股吧,行情,资讯,主力买卖）　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！沉寂许久的B股终于在上周五全面“爆发”，在B股大面积涨停的带动下，两市B股指数同时创下了年内新高。然而，A股却仍然延续了11个交易日的高位横盘整理局面，未能跟随B股全面走高。专家表示，由于各自的估值体系不同，A股无法与B股形成联动效应。
　　上证B指一周疯涨14.04%
　　105只股票全线飘红，超过1/3的个股被封上涨停板，这是上周五B股市场演绎的狂飙走势。其中，尤以美元为交易币种的上证B股更为疯狂。截至上周五收盘，上证B指收报251.19点，上涨21.62点，涨幅达到了惊人的9.42%，成交额22.29亿美元，较前一个交易日放大176.21%。与此同时，以港元为交易币种的深证B指收报622.81点，上涨45.38点，涨幅也达到了7.86%，成交20.5亿港元，较前一交易日放大了188.73%。
　　记者统计发现，上周，上证B指已累计上涨14.04%，最近一个月涨幅更是高达20.79%，上周五的大涨也是两市B股连续第三个交易日上涨。
　　可是，就在两市B股上演奇迹的同时，沪深两市A股却继续第11个交易日横整，上周五收盘，上证综指涨14.70点报3187.65点，微涨0.46%；深证成指涨84.12点报13264.4点，涨幅0.64%，截至收盘两市总成交额2748亿元。
　　显而易见，B股的暴涨似乎并没能给A股市场的含B板块足够的刺激。而在B股飙升的当日，A股中含B概念的板块平均涨幅仅为1.14%，而加权平均涨幅更是只有0.89%，基本与A股大盘走势保持一致。
　　传言+预期刺激B股疯狂
　　在上周五两市B股的大涨后，很多敏感的投资者很快便把目光直接对准了美国总统奥巴马的访华行程上。因为按照既定日程，奥巴马将于15日到18日期间访问中国，而上周五恰恰是奥巴马抵达北京前的最后一个交易日。
　　投资者这种意识很快便得到了分析人士的一致认同。长城证券分析师胡晓辉认为，造成B股大涨主要有三个原因，其中之一就是奥巴马访华使得人民升值预期加强。在奥巴马访华之际，上周央行关于人民币汇率制度表态措辞的“微调”，给市场留下了太多的想象空间，再加之汇率问题被业内公认为是奥巴马此行的主要议题之一。因此，人民币升值可能性大大增加。
　　胡晓辉指出，人民币升值后，因外币相对贬值，以美元和港元计价的B股现价将被低估，这给B股留下了补涨空间，因此，人民币升值是预期B股大涨的主要原因。
　　“由于近期美元贬值，全球的美元资本正在到处寻找新的栖息地。”胡晓辉进一步表示，全球新兴市场尤其是中国，在金融危机中经济表现抢眼，同时，人民币价值又被严重低估，成为美元资本最安全的“资本洼地”，大量美元资本涌入这个全球最安全的避风港，助推B股强势暴涨。
　　“国际板传言也是一个重要原因。”除了上述两点外，胡晓辉认为，此前坊间一直有传言，国际板推出后，B股将直接并入国际板，引爆了投资者对B股市场的关注，这也是B股近期表现抢眼的一个重要原因。
　　涨势有望持续
　　两市B股本周将如何演绎？暴涨过后，很多投资者的目光马上从A股转移到了B股市场，此轮反弹行情能走多远？上周五的大涨会不会是昙花一现？
　　“本周可能还将继续冲高。”胡晓辉认为，B股后市的走势将密切紧跟人民币行情，而从目前情况来看，今后很长一段时间内，人民币升值将是一个大概率事件。他预计，今年12月，我国的对外出口有望实现正增长，这也将增加人民币升值压力，其间，即使B股波段性下调，对B股中长期走势也不会有太大影响，中长期来看，B股上涨可能性较大，今日B股股价可能还有一定的冲高空间。
　　虽然近期看好B股，但接下来涨幅空间还将有多大，对于这个问题，胡晓辉则表示，具体涨幅空间目前还不好判断，主要看量能变化，B股市场反弹的空间有多大，就要看美元资本注入的多少。
　　A股将顺势发力？
　　尽管投资者普遍对目前的A股市场充满信心，但近期以来，A股股指一直在高位横盘整理，并未有大的突破，上周五B股的大涨会不会引爆A股行情、助推A股股指取得大的突破，也成了投资者的期望。
　　对此，胡晓辉认为，目前A股仍处于小幅震荡的状态，要想借力B股的大好形势取得突破，可能性不大。由于各自的估值体系不同，造成了目前A股和B股之间联动性不强，各自处在比较独立的状态，这也是为什么上周五B股大涨，而含B概念板块不见起色的重要原因。
　　此外，胡晓辉还指出，目前A股平均市盈率明显高于B股平均水平，这也更增加了B股带动A股大涨的难度。记者查阅了相关资料发现，按上周五收盘价格计算，深证B指的平均市盈率只有23.73倍，而A股含B概念板块平均市盈率高达53.92倍。
　　“A股上涨很容易会带动B股上冲，但B股的上涨却很难带动A股向上。”胡晓辉最后说。
　　
　　上周，沪深A股市场表现波澜不惊，上证指数在3200点关口久攻不下。不过，周五市场却风云突变，B股市场上演井喷行情，那么在B股的点火下，A股是否会跟风，本周大盘能否挑战新高呢？
　　上周回顾
　　传闻刺激B股大涨
　　上周B股率先走出行情，尤其是周五更是几乎全线涨停。
　　上周市场有传闻称政府可能要求上市公司回购注销B股，以达到A、B股合并的目的。受此激励，上周五B股市场升势凌厉，并提振了A股投资者对人民币升值概念股的追捧。全周上证B股指数上涨14.04％，创近一年半以来的最大周涨幅；其中，共有超过八成B股全周涨逾一成。另外，创业板市场上周也表现强劲。
　　对于B股市场的后期走势，分析人士认为尽管传闻实现的可能性不大，但在人民币升值预期和价值低估的两大动力下，后市有望继续上涨。西南证券（600369）张刚对此分析认为，美元贬值提升B股上行空间。众所周知，B股是以人民币标明面值，而以外币（沪B以美元，深B以港币）进行交易的人民币特种股票。理论上，外币贬值会促成B股外币价格上涨。因此，在外币贬值预期增强的情况下，出于增值保值的目的，资金流向B股市场也是情理之中的事情。 此外，B股市场投资价值被长期低估，也形成了价值洼地。
　　本周预测
　　A股能否复制B股走势
　　B股市场从来就被视作是A股市场的先行指标，那么本周A股能否复制B股走势，一举攻克久攻不下的3200点呢？
　　“本周大盘有望挑战新高。”中原证券分析师对此表示，经过前一周的快速上扬之后，上周A股呈现高位窄幅蓄势震荡的态势，周五午后确切近期调整低点之后，股指再创近期收盘新高，虽然权重股的低迷表现制约了股指短期上扬的势头，但中国宏观经济的强劲复苏、企业盈利预期的进一步提升以及周边市场的良好表现封杀了股指回调的空间，预计经过充分的蓄势之后，本周A股有望挑战新高。总体来看，由于国内市场基本面及流动性继续向好，不支持股市大幅走低；随着市场做多信心的逐步提升，后市上证综指继续震荡上扬的可能性较大。我们对于后市中期继续看多，中长期投资者应该保持持股耐心等待的坚定思路。考虑到中央经济工作会议即将召开，未来宏观政策仍将保持适当宽松，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的可能性已不大，但后市股指的上扬也不会一帆风顺。建议投资者可逢低关注通胀预期下、基本面比较确定、近期涨幅较小的蓝筹股的中期投资机会，主要关注银行、地产、保险、券商以及有色金属等大类品种。另外建议继续关注商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种的阶段性投资机会。
　　不过，张刚却认为本周复制B股行情的可能性不大。张刚表示，B股的上涨不仅仅是因为人民币升值预期，而能否“感染”A股，目前看来不太可能。因为两者价差实在太大，A股高于B股平均一倍，最小的相差30％，最大的相差近两倍。
　　本报记者 刘泰山
　　近期北方大范围降雪影响了山西等产煤省煤炭调出，秦皇岛港铁路调入量明显下降。北方提前供暖增加了煤炭需求，而秦皇岛港发运量增长有限，部分电厂近期存煤告急。分析人士预计短期煤价仍有上扬的可能。
　　大雪影响煤炭供给
　　近期北方大雪造成河北、山西等煤炭产地交通不畅，煤炭运输受到影响。截至上周五，秦皇岛港口存煤量从11月10日的近期峰值859.86万吨下降到823.17万吨。此前秦皇岛港口存煤量单边上升的局面被打破。
　　此次北方大范围降雪对煤炭市场会带来一定影响，尤其是影响短距离公路煤炭运输。山西证券分析师张红兵认为，山西外运煤炭中大约70％是铁路运输，30％是公路运输。根据去年大雪后运输受到影响的情形分析，如果雪后煤炭公路运输受到影响，而通过铁路之后出港的煤炭也因天气不能正常出港，则煤炭产量将会下降。
　　分析人士指出，煤炭运输受阻也会使部分前期煤炭库存较低的用户煤炭供应受到一定影响，市场可能还会出现一些紧张情绪，市场煤价格或许会有所上扬。中国证券报记者从山西中太煤炭电子交易市场了解到，山西动力煤电子交易“山煤0911”合约价格已经连续4天上涨，从11月9日的450元/吨上涨至11月13日的489元/吨。
　　大雪天气在影响煤炭供给的同时，由于北方气温骤降，供暖提前，也增加了煤炭需求。据悉，受冷空气影响的北部大部分地区供暖所需电煤量正在增加，部分电厂出现耗煤上升、存煤下降、供煤困难。此外，南方部分地区由于遭遇秋旱，湖南、江西、福建、广东等省境内的河流湖泊水位相继创下历史新低。这些地区的水力发电受到制约，火力发电耗煤量直线上升。
　　根据统计数据，11月11日直供电厂日耗煤量达到222万吨，接近夏季日耗煤峰值。而据了解，直供电厂库存持续下降，截至11月11日，直供电厂存煤可用14天，比11月8日减少1天。另据报道，截止到11月12日，五大发电集团存煤可用天数平均为10天。其中国电集团所属电厂存煤可用天数只有7天，国电旗下常州电厂存煤可用天数只有3天。
　　国际煤价上涨制约进口
　　今年我国煤炭进口量大增，预计全年进口将突破1亿吨。秦皇岛港煤炭调出不畅可能再度拉高进口需求。不过，随着世界经济恢复，北半球进入供暖期，国际煤炭市场需求逐渐增加，而在国际原油价格重新走强的带动下，国际煤炭价格也持续走高。
　　根据GlobalCoal的最新报价，11月13日，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格达到79.11美元/吨，比一周前上涨3.31美元/吨。国际海运费近期也逐渐反弹，加上海运费后，进口煤价与国内煤价相比优势并不明显。而如果中国继续加大进口，国际煤价也将进一步上涨，从而抬升国内煤价。
　　一年一度的电煤价格谈判又将展开，与去年谈判时国内外煤炭价差较大的情况不同，目前国际煤价持续走高，电企很难再将进口煤作为谈判筹码，这将进一步缩窄电企的谈判空间。
　　当前，煤炭企业力求稳定市场价格为谈判蓄势。分析人士指出，去年底煤炭产能过剩，煤价处于下降通道，而当前煤炭市场处于均衡状态，尤其是动力煤需求旺盛。动力煤价格持续上扬将对2010年煤电谈判的煤炭方形成利好。
　　导语:2008年金融危机的爆发，虽然让所有行业陷入低迷，但同时也给行业内部整合带来机会。从今年年初出台的《十大产业调整与振兴规划》到随即而来的钢铁、水泥、家电、煤炭、电力、医药、铁路和汽车等行业内部整合潮涌，意味着2009年四季度到明年全年，重组将是中长期投资主脉络。
　　特别是随着国资委制定的央企整合方案时间表在2010年即将到期，按照国资委原定计划计算，将有30~50家央企在一年时间内完成整合，这将为投资者带来一定交易性机会。
　　两大主线把握资产整合的宝藏
　　在2008年金融危机席卷全球的大背景下，没有哪个行业可以独善其身，然而“危机”就是“危”中有“机”，本轮金融危机就给国内的许多行业提供了绝好的整合机会。从年初出台的《十大产业调整与振兴规划》到随即而来的钢铁、水泥、家电、煤炭、电力、医药、铁路和汽车等行业资产整合的全面展开，预示着上市公司的资产整合在今年已经开始加速。尤其2010年是央企重组完成既定目标的最后年限，如果央企整合步伐不加快的话，目标恐难以实现，而央企加速重组必将推动我国整体产业结构格局的改变。
　　那么，如何把握资产整合带来的重大机遇呢?综合今年以来国家出台的相关政策与各产业的目前动向，投资者可从两大主线把握资产整合带来的投资机会。
　　主线一:产业发展规律
　　从产业发展规律来看，产能过剩、成本上涨以及资金饥渴是资产整合的主要推动力。申银万国将其分为三种形式，即主业化、专业化和一体化整合。主业化:鼓励已经上市的中央控股公司把主营业务资产全部注入上市公司;专业化:将不同的主业资产打包，注入相应的上市公司，实现模块化的整体上市;一体化:把同一产业链上不同位置的资产捏合成一个公司。这些投资线索反映出国家产业整合的大逻辑，将成为未来一段时期各个行业进行资产整合的投资线索。
　　从目前的情况来看，央企重组的高发区同时也是产业重组的高发区，主要集中在煤炭、电力、军工、有色、钢铁等大的领域。另外，行业集中度偏低的房地产、医药、家电和旅游等行业也值得关注。
　　钢铁方面，七巨头或成重组主角。工信部日前透露，该部已组织制定《促进钢铁企业兼并重组指导意见》，明确提出重点培育三至五家具有较强国际竞争力的钢铁企业，并积极推进六至七家具有较强实力的钢企在全国范围内实施战略性兼并重组，以解决国内钢铁行业产业集中度低等结构性矛盾。
　　事实上，国内钢铁企业重组的步伐一直就没有停止过。从2005年米塔尔洽购华菱钢铁(000932,股吧)到2006年宝钢收购八一钢铁(600581,股吧)、鞍钢(000898,股吧)整合本钢，到2008年河北钢铁旗下上市公司“三合一”预案出炉(即唐钢股份(000709,股吧)吸收合并邯郸钢铁(600001,股吧)和承德钒钛(600357,股吧))、引入宝钢的广东钢铁集团挂牌;武钢和柳钢重组成立的广西钢铁集团挂牌等;再到今年8月初，山东钢铁集团高层正式确定以及收购日照钢厂协议的签署，钢铁业的重组一直都在稳步推进。随着近期济南钢铁(600022,股吧)和莱钢股份(600102,股吧)的同时停牌，意味着山东钢铁集团启动整合旗下两大钢铁企业的步伐已进入关键时刻。
　　目前国内钢铁产业重组格局已初步明朗，宝钢系、鞍钢系、武钢系、河北系、山东系、首钢系和江苏沙钢系七大巨头的格局已经显现。中信金通证券分析师李烈宏建议投资者关注首钢股份(000959,股吧)和济南钢铁。他认为，就首钢股份而言，从其目前频频的兼并重组动作来看，通过资产置换注入公司来解决其上市公司存续问题的可能性较大。
　　煤炭方面，资源逐步向大企业集中。今年8月底，山西省启动我国规模最大的企业重组行动，矿井数将由2598个压缩到1000个。大型煤矿企业成为煤炭兼并的主角，具备一定生产能力的地方骨干企业经过省政府的同意，可兼并附近的中小煤矿。“看集团背景、看整合机会”是国金证券(600109,股吧)给出的投资建议。国金证券分析师龚云华建议关注集团/股份公司产能倍数大的公司、整合地方中小煤矿机会相对大的上市公司。从外延式扩张空间看，西山煤电(000983,股吧)、开滦股份(600997,股吧)、大同煤业(601001,股吧)、恒源煤电(600971,股吧)、金牛能源(000937,股吧)、国阳新能(600348,股吧)和平庄能源(000780,股吧)潜力最大。
　　医药方面，以国药集团和上药集团为先锋的医药重组大幕已经拉开。9月16日国药集团与中生集团联合重组，有专家认为，未来国药集团可能以天坛生物(600161,股吧)为整合平台，将中生集团资产注入，打造以疫苗和血制品为核心业务的生物制药航母。此外，国药集团还可能收购上海医工院并以现代制药(600420,股吧)为平台在化学药领域拓展。等到国药控股香港上市、中生集团注入和上海医工院整合完毕后，国药集团旗下将拥有国药控股、国药股份(600511,股吧)、一致药业(000028,股吧)、天坛生物和现代制药五家上市公司。
　　在上海市国有资产的优化布局以及建设国际金融中心的战略部署下，10月15日，上药集团、上实集团公布重大资产重组方案。本次重组由3项交易构成，1，上海医药(600849,股吧)换股吸收合并上实医药(600607,股吧)和中西药业(600842,股吧);2，上海医药向上药集团发行股份购买上药集团医药资产;3，上海医药向上海上实发行股份募集资金、并以该资金向上实控股购买医药资产。安信证券高级行业分析师洪露判断，按增发后新股本计算，上药重组后2009~2010年业绩分别为每股收益0.43元和0.52元。按照2010年业绩0.52元为计算基础，参考行业平均估值水平，给予公司30倍的PE，目标价为15.6元。
　　而北药集团和华润系医药资产重组的不确定性较大。华润医药资产主要来源于重组央企华源集团、三九集团医药资源，直接或间接控股三九医药(000999,股吧)、东阿阿胶(000423,股吧)、双鹤药业(600062,股吧)、万东医疗(600055,股吧)等多家医药上市公司。北京医药集团不仅持有上市公司双鹤药业48.89%的股权以及万东医疗51.51%的股份，还持有北京赛科药业、北京紫竹药业、北医股份、中国医药(600056,股吧)研究中心、北京万东医疗装备公司、本元正阳基因技术、辽宁华源本溪制药、双鹤高科天然药物等公司。有专家认为，待到北药集团控制权明晰，合并重组才会逐渐展开。
　　随着上海国资委将旗下医药资产整合完毕后，北药集团也有可能上演类似整合路径，即地方国资委强势介入，华润丧失控制权。当然也不排除华润进一步增持，并获得控制权的可能性。但是，只要是北药集团的控制权得到明确，那么旗下多家公司发展都有望获得大股东更多的支持，接下来整合重组也将是顺理成章的事情了。
　　家电方面，近期一系列上市公司资产重组火热进行中。如美的对小天鹅A的收购显山露水、四川长虹(600839,股吧)派高层进驻华意压缩(000404,股吧)、美的进军冰箱压缩机、海信空调家电资产作价25.4亿元注入ST科龙等。
　　目前，家电行业虽然开始从价格竞争过渡到品牌竞争和技术竞争，但是产业规模化竞争仍旧是目前产业的一个热点。从目前各家电巨头的整合结果来看，美的通过收购荣事达、华凌和小天鹅，组成了“美的白电系”;海信通过收购科龙、容声，结合自有的海信品牌，已形成“海信科龙系”;再加上白电企业海尔电器和专注空调制造的格力电器(000651,股吧)，白电行业四大巨头格局已经形成。海尔、美的、海信三大企业的资本运作，再一次加速了行业进入强者恒强时代的步伐。
　　值得注意的是，9月15日青岛海尔(600690,股吧)首期股权激励计划的获批，增强了后续资产整合的确定性和紧迫性。中信证券(600030,股吧)分析师胡雅丽认为，在获得股权激励和严格的实施条件双重效应下，公司既定的资产整合和治理改善步伐有望加快。后续的主要步骤有收购香港上市公司海尔电器股权、整合该公司洗衣机和热水器资产、收购青岛海尔少数股东权益、解决关联交易问题等，这些均为海尔未来的增长打开空间。
　　被市场赋予“甲流新龙头”的白云山A（000522）自10月底来连续飙升，公司股票于11月6日起停牌。今日公司发布股价异常波动公告称，鉴于当前“甲流”疫情防控十分紧迫，公司分公司广州白云山制药总厂已向国家食品药品监督管理局提交了“提前受理我厂仿制磷酸奥司他韦原料及胶囊的注册申请”的报告，希望启动绿色通道提前批准生物等效性试验，不过截至目前仍没有获得回复。
　　公司称，“磷酸奥司他韦”仍处于专利保护期，本公司未得到专利权人实施专利的授权许可，无法判断上述注册申请是否会得到批准，该产品存在不确定性。
　　白云山A股价近期的强悍表现，很大程度上源于公司成功研制出合格的磷酸奥司他韦原料及胶囊（达菲）。虽然公司仿制药品“福泰”申请报告还未获得批复，但是受“甲流”疫情影响，公司生产的抗感冒抗病毒药品板蓝根颗粒、清开灵系列等产品，销售增长较快。不过公司表示，该等产品销售的增长对公司整体业绩影响不大。另外，日前该公司与美国国立卫生研究院（NIH）就白云山板蓝根颗粒抗病毒机制的研究取得阶段性成果，公司初步计划就研究成果申请美国专利。
　　此外，公司表示，公司搬迁涉及用地不超过300亩，目前无明确的搬迁时间表和土地处置方案。公司预计企业搬迁及土地处置扣除成本后，不会给本公司带来大额损益。
深圳证监局局长张云东在日前召开的“2009上市公司年度监管会议”上强调，对于ST绩差或濒临退市公司的“畸形重组”，深圳证监局今后一概不予支持。深圳证监局将重点关注重组前后的全过程，发现内幕交易和市场操纵的将从严打击。
　　市场操纵案2/3与重组有关
　　张云东在会上重申，深圳证监局所支持、鼓励的资产重组是资源优化整合型的，而不是绩差公司资产置换型的。他指出，资产重组是资本市场的个中要义，是资本市场配置资源的重要方式，深圳证监局对此乐见和鼓励。深圳证监局始终大力支持为提高规模经济、巩固和扩大市场份额，节约生产、运营和管理成本，技术、品牌上的优势发挥或互补，或者是同一产业链上下游之间的资源整合型的资产重组。
　　张云东表示，目前市场上的重组大多是ST等绩差或濒临退市公司“咸鱼翻身”式的资产重组，往往是越重组越烂，虽然这种重组表面上看也有可能使被重组企业起死回生。因此，需要辩证地看待这个问题，要判断小众和大众的利益，局部和整体的利益，当前和长远的利益关系。事实上，“畸形重组”已对我国资本市场造成极大的危害，既严重地破坏市场资源的配置功能，扭曲了投资价值导向，又毒害了市场文化，影响了价值投资理念；还破坏了市场秩序。目前我国资本市场中的大多数内幕交易、市场操纵、财务舞弊案都与资产重组有关，中国证监会近年所查办的市场操纵案有三分之二与资产重组有关。
　　张云东提出，监管部门、中介机构、上市公司等各市场主体应重新明确定位和各自责任，通过实施直接监管、间接监管和自律监管，分别落实监管责任、中介责任和企业责任。明年，深圳证监局对上市公司的监管方式将有所调整，将着重引导上市公司通过强化规范意识、完善内部制度、明确内部问责等方式，提高自我约束意识和自律水平，从以“他治”为主转向“自治”与“他治”并重。
　　将实施“公开批评”制度
　　张云东在会上通报了深圳证监局打击内幕交易行为情况。2008年深圳证监局对721个上市公司内幕信息知情人及其亲属买卖本公司股票行为进行了全面排查，2009年该局继续对所有深圳上市公司董事、监事、高级管理人员及持股5%以上的股东买卖本公司股票情况的进行了核查，发现有多家上市公司的董事、监事、高级管理人员和其他内幕信息知情人违规买卖股票。据悉，深圳证监局已将相关人员的违法违规行为在全体深圳上市公司范围内进行了通报批评，记入诚信档案，对其中涉嫌内幕交易的3人正式进行立案稽查，有1人的行政处罚事先告知书目前已经下发。
　　此外，深圳证监局在会上对24位积极推动上市公司规范发展的董秘进行了公开表扬，并特别表扬了天威视讯张远惠、赵子忠、陈小洪和杨丽荣四名独立董事。这四名独立董事在认为某关联交易可能侵害上市公司利益时，坚决表示反对意见，最终公司董事会未对此关联交易事项进行表决，从根本上维护了上市公司和投资者的利益。
　　张云东还对规范上市公司的关联交易行为提出了以下几项要求：上市公司要提高业务的独立性，上市公司必须自主经营公司与主营业务直接相关的各环节，不得委托给关联方；上市公司要严格限制与关联方的非经营性资产交易；实行关联交易收益补偿承诺机制。
　　据了解，从今年底开始，深圳证监局将实施“公开批评”制度。对于在上市公司治理运作过程中屡次出现违法违规行为，问题严重程度又达不到立案稽查标准的，将采取在媒体上公开批评的方式警示当事人，让社会公众知情、监督。同时与诚信档案合并使用。　　文华财经（编辑 李伶晓）--上周五纽约时段，一度企稳的美元指数再度遭受市场抛压，在美国3大股指的全面反弹中重归下降通道。伦敦现货金也随之演绎过山车行情，从周四的大幅下跌13.69美元大幅反攻，周五收盘于1118.80美元，涨14.90美元，报收呈一光头的中阳线。在上周五的分析中我们判断，如果周线能站稳1100美元上方，金价冲高动能仍在。
　　数据方面，美国商务部周五公布的9月份贸易逆差为364.7亿美元，为1999年2月以来的最大增幅。同日公布的美国密西根大学11月消费者信心指数初值为66.0，远低于预估值71.0。数据公布后，市场对美元前景的悲观预期重燃。
　　但从我们持续跟踪的外汇期货头寸变化报告上看，美元隐含净空头头寸结束了连续两周的下降，上周新增8375份。其中投机多头从14908份升至16538份，投机空头从21002份升至22138份。显示美元指数仍有震荡向上修正的可能。不过，美国高企的失业率、美联储升息预期的遥遥无期、以及美元融资套利交易的盛行，都为本轮黄金的牛市行情奠定坚实基础，每一次回调都是市场给我们的机会。在每一次周密布局、谨慎进单的背后，考验的不仅是我们每一个投资人的综合学识，还有策略、胆识和远见。从我们的回归统计模型上测算：一旦美元指数震荡突破74.80水位，金价将站稳1130美元，并快速拉升到1160美元。
　　本周一重点关注今晚９点半公布的美国１０月份零售销售数据。
　　今日交易策略不变： 1044美元追买多单继续持有，止盈提升至有效突破1100美元。空仓的投资人可以在本周回测到1110美圆左右买入，1105止损，本周有望实现我们月初提到的第一目标1130美圆。（吕建平）
　　11月10日，四川长虹(题材，主力，敢死队)（600839）发公告称收到绵阳市国资委批文，同意公司通过产权交易所挂牌公开转让持有的长虹空调100%股权和中山长虹90%股权，合计约3.93亿元，此举被业界视为长虹整合旗下白电进入实质阶段的开始，而接手方普遍被预期为其子公司合肥美菱电器(题材，主力，敢死队)（000521）。
　　据新华社电 “中国的ＧＤＰ仅占世界６％，还不可能担当‘领导’，只能承担与中国国力相适应的责任，首先要把自己的事情做好。”在２００９北京国际金融论坛上回应来自各方“希望中国来承担领导责任”时,北京国际金融论坛主席成思危这样表示。
　　成思危认为，在即将过去的２００９年当中，中国经济已经企稳向好，全年ＧＤＰ增长率将超８％，对世界经济增长的贡献率也将超过２０％，虽然中国所取得的成绩令人瞩目，但中国的ＧＤＰ仅占世界６％，世界希望中国承担领导责任，但是中国人均ＧＤＰ在世界百名之后，中国只能分担相应的责任。“但在承担这些责任时，我们应该想得实，干得实。”
　　成思危认为，２０１０年全世界经济可能恢复正增长，不过，全球经济发展今后需要把握好五个方面的平衡：储蓄和消费的平衡；内外需的平衡，西方去杠杆化导致发展中国家资源价格不平衡，发展中国家要增加内需；金融创新和金融监管的平衡；虚拟经济和实体经济的平衡；经济发展和可持续发展的平衡。
　　
　　2009年深圳上市公司治理规范工作会议于11月13日召开，深圳证监局局长张云东在会上表示，2010年深圳证监局对上市公司的监管方式将有所调整，除了要继续加强日常监管、现场检查以外，将着重引导上市公司通过强化规范意识、完善内部制度、明确内部问责等方式，提高自我约束意识和自律水平，从以“他治”为主转向“自治”与“他治”并重。
　　以往深圳证监局对上市公司的监管主要是以直接监管、外部规范为主，近几年该局狠抓了对会计师事务所的审计监管和对保荐机构、财务顾问等其他中介机构执业活动的监管，间接监管也取得了很大的效果。
　　张云东指出，要对监管部门、中介机构、上市公司等各市场主体明确定位、明确各自责任，通过实施直接监管、间接监管和自律监管，分别落实监管责任、中介责任和企业责任。对于那些公司治理失效、诚信意识薄弱的公司，深圳证监局将一如既往地实施严格的直接监管和问责；对于大部分有治理规范基础和规范意识的上市公司，深圳证监局要更多地采用自律监管的方式，既节省监管成本、提高监管效率，也将进一步促进上市公司根据自身特点来建立、实施差异化的治理机制。
　　2010年深圳证监局的上市公司监管工作重点已经明确，将促进上市公司强化透明、规范的基础，重点落实完善上市公司的财务会计基础工作，加强财务负责人的责任和问责。全面推动上市公司完善和落实自律机制，特别是对于上市公司违规对外提供未公开信息、内幕信息知情人违规买卖公司股票、重大会计差错、重大信息披露错漏和违规对外拆借资金等重大侵害上市公司利益行为等重要事项的内部问责机制。今后深圳证监局开展的上市公司日常监管、现场检查，除了要继续关注上市公司的违法违规行为外，还要重点关注上市公司自律机制的建立和落实情况，以外部规范来促进公司自律。此外，从今年底开始，对于那些在上市公司治理运作过程中屡次出现违法违规行为，问题严重程度又达不到立案稽查标准的，深圳证监局将采取在媒体上公开批评的方式警示当事人，并与诚信档案结合使用，以强化上市公司的合规文化，加强诚信建设，提高治理规范的透明度。
　　张云东在当天会议上表示，深圳上市公司在治理规范方面存在着五大突出问题：一是部分上市公司财务会计基础薄弱；二是部分公司热衷于对外投资、创业投资，影响了主业发展；三是子公司给上市公司带来的风险有增加的趋势；四是部分上市公司信息披露不规范加剧了股价异动现象；五是公司治理不规范和侵害上市公司利益的行为没有杜绝。针对上述问题，张云东提出了2010年辖区上市公司治理规范的三大监管要求，即全面加强财务会计基础工作，强化财务负责人的责任；针对重点环节，完善公司内控机制；进一步完善公司治理，杜绝侵占上市公司利益的行为。
　　在加强财务会计基础工作方面，张云东要求上市公司加大投入，高度重视，完善和强化公司的财务管理和问责制度，特别是对公司出现重大会计差错的内部问责机制。
　　在完善公司内控机制方面，张云东认为应重点加强对子公司的管理，强化对重大投资业务的内控和披露，认真落实会计师事务所选聘和报备制度，切实执行内幕信息及知情人管理制度。上市公司应重点明确对子公司的授权，强化和落实子公司重要信息的内部流转和报告制度，建立与公司的管理能力、业务模式相适应的子公司管理架构，强化内部审计的作用，完善内部问责机制，重点防范子公司的管理层和其他股东侵占子公司的利益。
　　在杜绝侵占上市公司利益的行为方面，张云东要求坚决禁止出现新的大股东资金占用问题；规范公司关联交易行为；高度重视和充分发挥上市公司董秘的作用。对于关联交易的规范，张云东要求上市公司提高业务的独立性，在源头上减少不必要的关联交易，并推行关联交易收益补偿承诺机制。
　　109家深圳本地上市公司、11家已过会待上市企业的董事长、总经理、监事会主席、财务负责人和董秘，以及20家会计师事务所负责人共约570人参加了当天的会议。在此次会议上，24位积极推动上市公司规范发展的董秘，以及推动董事会放弃表决可能损害上市公司利益之关联交易方案的天威视讯4名独立董事，还受到了深圳证监局的公开表扬。
　　与实业经营方面的能力相比，德棉股份(002072,股吧)（002072）的大股东德棉集团似乎更擅长于在资本市场上挥舞长袖。在德棉股份上市三周年的今天，摆在投资者面前的是一个千疮百孔的上市公司，2008年到2009年连续巨额亏损，经营困难，德棉股份已不再拥有上市之初投资者所憧憬的未来。
　　但是投资者理论上并没有在这场略显荒唐的游戏中出现亏损，因为德棉股份的股价已创出2006年上市以来的新高，目前12元左右的价格也远远高于2007年大牛市中曾经达到过的最高价。
　　近日，德棉股份的重组方案出台。按照方案，老的德棉股份将“退市”，即旧有资产全部置换出上市公司，新东家“爱家控股”会把上海爱家豪庭房地产有限公司100%的股权置入上市公司。德棉股份不再纺棉，将跟随潮流转型地产开发。
　　仔细审读重组方案，我们发现喜欢占用上市公司资金的德棉集团在3年的资本游戏中获利近7亿元，爱家控股则得以较低的成本控股上市公司，轻松获取资产溢价。同时，公司股价创出新高，不会有投资者抱怨股价涨得太快。
　　财富并不会自动生成，德棉集团也并没有创造价值，在这场资本游戏中，似乎德棉集团自己也说不清自己损害了谁的利益。但无论如何，对这样一种通过让上市公司亏损，然后实施热点概念的重组，以达到新老大股东双双获利的模式应该予以警惕。
　　饶舌的重组方案
　　“但凡看起来复杂饶舌的重组方案，往往带有一些难以说清的利益安排。”一位资深投资者在看了德棉股份披露的重组方案后，如此评述。
　　实际上，德棉股份的重组方案确实显得有些将简单问题复杂化：重组被分成了三部分。第一步，德棉股份将全部资产、负债以3.5亿元出售给德棉集团，人员的安排上则表示人随资产走。这样一来，德棉股份暂时变成一个“空壳”公司，除了有3.5亿元现金外。第二步，德棉股份以出售资产取得的现金3.5亿元支付给爱家控股，同时以向爱家控股发行3.28亿股股份为对价购买爱家控股所持上海爱家豪庭房地产公司100%的股权。第三步，爱家控股还要以协议的方式受让德棉集团持有的德棉股份5270万股，该5270万股的转让对价为5.2亿元，爱家控股全部以现金方式支付。
　　资金和股权的来来往往让人难以一眼看明白重组方案，但实际上，该方案中的所谓3.5亿元并不需要实际存在，该笔资金只是概念上在德棉集团、德棉股份和爱家控股之间流转，并不需要实际支付。真正需要进行资金交割的，只是5.2亿元减去3.5亿元后的1.7亿元。由爱家控股支付给德棉集团。
　　这次重组的交易完成后，爱家控股将获取对德棉股份的绝对控制权，爱家控股对德棉股份的持股比例高达75.52%。爱家控股同时在重组方案中承诺，上市公司在2009年至2012年实现净利润合计不低于8.12亿元，若期间实际盈利低于承诺，爱家控股同意在2013年将其以资产认购的新股数，按一定比例赠送给股份持有者。
　　三年滑坡路 获利近七亿
　　德棉集团在这场重组中可谓最大的赢家，除了获得上述重组过程中由爱家控股直接支付的1.7亿元现金外，在重组完成后，德棉集团仍持有4348万股股份，届时作为非控股股东的德棉集团并不排除减持的可能。这部分股权如果以目前的市场价格计算，价值在5亿元左右。
　　这样一来，德棉集团三年以来的财富历程可以概括为：将德棉股份（纺织资产）运作上市三年后，原有资产再运作退市，自有资产毫发无损。但通过卖壳和一系列股权安排，利用上市和重组获利近7亿元。而这还没有考虑德棉股份上市募集资金的问题。
　　但是，德棉股份三年以来究竟在德棉集团的控制下创造了多少价值？自德棉股份2006年末上市以来，公司2007年的净利润为2551万元，2008年亏损5320万元，2009年的前8个月亏损已是7384万元。可以说德棉股份上市1年即已面目全非，开始走上滑坡路，出现连续亏损，并没有给投资者提供当初预想的回报。
　　但这并不妨碍资本运作的高手德棉集团发挥其才能。在上市仅半年的时间后，德棉集团就开始将资金占用之手伸向上市公司。事情到了2008年被管理层发觉，深交所至2008年6月公开谴责德棉集团的资金占用行为――至发出谴责的前后，德棉集团累计占用上市公司资金近8000万元。
　　无视市场利益
　　尽管德棉集团将资产重组方案尽可能的做到完美，但其中的利益安排仍让人感到担忧――如果资本运作能够得到的利益远胜于苦心经营实业得到的利益，恐怕缺乏诚信的大股东在上市公司经营陷入困境之际，会更多的考虑如何运作资本以确保自身利益，而不是去努力改善经营局面。
　　在德棉集团精心安排的这场重组游戏中，究竟德棉集团手中多出的7亿财富从何而来？显然并不是退出的德棉集团自己创造的，而爱家控股也不是完全的买单者――爱家控股通过支付1.7亿元获得了资产的上市，获得了溢价，它显然并不是在做赔本买卖。事实上，真正的买单者仍然是市场的众多中小投资者，当初的募集资金并没有任何回报，而如果将来德棉股份减持手中不多的剩余股权，仍然是市场为其“买单”，只是这一事实暂时被高企的股价所掩饰罢了。
　　内盘
　　外盘下挫，沪铜跳空低开，主力1002合约开盘价50650元，早盘多头增仓推动小幅收高，尾盘股市上扬刺激铜市涨幅略微扩大，收盘上涨10元，至51180元，涨幅0.02％，成交量、持仓量方面，主力合约放量增仓，成交22.7万手，持仓增加4068手。长江有色金属网1#铜现货报价50400~50500元，微跌50元，现货由贴水转为升水。
　　隔夜外盘
　　库存的持续增加令多头拉升铜价的信心受挫，但罢工对铜供应的担忧仍支撑铜市场，同时周边市场美股低开高走，美元疲软及黄金继续走高产生支撑，LME铜增仓缩量，收盘上涨55美元，至6545美元。
　　基本面分析
　　宏观面，美国11月份消费者信心指数下降， 9月份贸易逆差扩大，幅度超出预期，欧元区第三季度GDP增长0.4％，欧元区经济自去年第一季度以来首次较上季度实现增长，但弱于市场预期；基本面，LME铜库存短期很难摆脱增加趋势，周五库存增加1500吨，至403625吨，主要来源亚洲交割库，注销仓单比例降低为0.43，官方结算价显示，现货对三月期铜的贴水降低至12美元。
　　技术分析
　　LME铜围绕6500一线窄幅波动，三角形整理等待突破，目前波动区间6370~6650。
　　操作建议
　　宏观面＆短期基本面博弈，操作策略，不追涨，下跌买入。
　　中国正在研发的大型民用客机C919的巨大蛋糕，引起了全球航空业制造巨头的浓厚兴趣。昨天，中国航空工业集团公司（简称“中航工业”）与美国通用电气公司（GE）旗下的航空集团签订协议，拟组建一家航空电子合资公司，以求竞标成为C919飞机的航空电子设备供应商。未来双方在公司中将各持50%股份。
　　据悉，双方为达成此次成立合资公司框架协议，经过了10多个月的商谈。“虽然时间很长，但双方达到了很好的沟通，这将为今后合资公司的正式成立铺平道路。”中航工业副总经理张新国说。
　　“按照中国商飞公司对C919飞机主要系统发展的要求和部署，中航工业与GE公司积极响应，拟以合资公司的方式建立长期的战略合作伙伴关系，为C919飞机提供先进的航空电子技术和产品。”张新国说。
　　他向上海证券报表示，合资公司并不是“市场换技术”的模式，因为“合资公司是在立足于中国的同时，面向美国及国际市场。”
　　对此，GE航空系统集团全球总裁兼首席执行官罗琳表示，新合资公司成立后，双方将力图研发新一代航空电子设备和技术，而不是“使用原有的旧技术”，因此并不存在GE是否会保留核心技术的问题。
　　“中国大飞机项目，确实起到了促进双方合作的作用，希望中航工业与GE成立的合资公司能获得更多C919订单。”中国商飞副总经理吴光辉说。
　　他还告诉记者，目前中国商飞研发的C919大型客机已经启动了发动机等重要系统的招标，公司支持和鼓励国外供应商与国内企业合作，将优先选择与国内有合作关系的企业进行合作。
　　“希望中航工业与GE合资成立公司只是第一步，未来双方能在发动机等更多领域建立合资公司。”工信部总工程师、运行监测协调局局长朱宏任说。
　　对此，中航工业和GE表示，双方前期商谈内容很多，这为未来深度合作奠定了基础，而眼前是要把将成立的合资公司做好，在近期竞标中获得足够的C919订单。
　　
　　近期市场尽管总体上走势还不错，但投资者普遍感觉操作难度比较大，主要表现为热点飘忽不定，个股行情不那么稳定，财富效应难以显现。因此，从操作层面上来说，如果有一个比较有市场吸引力且能够得到广泛认同的热点出现，那么就能够有效改变这种局面，从而为大盘向上突破提供动力。那么，什么热点可以堪当此重任呢？在笔者看来，新能源板块是其中一个较好选项。
　　其实，新能源概念并不新，在前几年就已经被提了出来，今年年初的时候也曾经为众多机构所关注，相关股票也有过一波行情。不过新能源板块也一直充满争议，其中最主要的怀疑理由就是认为新能源行业现在还缺乏业绩支撑，并且在可以看得见的未来也不可能创造出很高的收益。而国际市场上单晶硅价格暴跌，不少风电设备厂商经营出现困难，似乎也为此提供了依据。事实上，对新能源来说这的确是其发展中的致命伤。也因为这样，这个板块在今年上半年没有能够成为市场主要热点，尽管在香港市场上比亚迪(行情,资讯,评论)这样的新能源题材股不断上涨，以致其大股东一跃成为今年内地首富。
　　不过，在快到年底的时候，笔者感到新能源板块机会有可能是真的来了，并且具备成为阶段性市场热点的条件。新能源行业现在普遍业绩不理想这的确是事实，但这里的问题并不是新能源行业技术不成熟、缺乏应用场合，而主要是受制于廉价传统能源因素。去年石油价格暴涨客观上刺激了一把新能源，但是受国际金融危机冲击，石油价格又跌了下来，这对新能源的发展构成了利空。如果以目前的国际能源价格来说，新能源的确并不是很有竞争力，这样必然导致实体经济对它的需求不大，难以产生规模效应，业绩自然也就不可能好。不过，现在的问题是，无节制使用传统能源对环境造成的破坏现在已经为越来越多的人们所担忧。在行将召开的哥本哈根会议上就将重点讨论由于温室气体排放所导致的全球气候变暖问题，并且有希望达成各国共同减少碳排放协议。而要在今后的实践中做到这一点，前提条件就是要减少对传统能源的依赖，发展新能源。为此，可以预期各国政府都会在不同程度上采取一些政策来扶持新能源发展。中国也早已经在研究支持新能源发展的规划，政策支持加上财政补贴等的落实将极大改善新能源行业的生存环境，提升相关企业的经济效益，从而推动其突破业绩瓶颈。
　　这里还要提一下的是，现在世界各国都提出了调整产业结构问题。像美国这样的发达国家，又是能源消耗大国，其产业结构调整就以发展新能源，减少对传统能源依赖为重点；在中国，调整产业结构涉及的范围很大，但是发展新能源，较大幅度减少石化能源在一次能源中的比重已经成为其中的一个重点。显然，现在讲新能源已不仅仅是一个环保问题，同时也是实现经济可持续发展的问题，是在当前条件下确保经济较快增长的问题。基于这样的高度来观察，新能源的发展空间无疑是巨大的。　　根据浙商证券基金仓位监测模型，305只偏股型开放式基金的平均仓位上周继续上升，由前一周的80.09%上升至81.03%，已经逼近了8月份的高点。上周基金平均仓位的上升幅度为0.94个百分点，即使剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动增仓，主动增仓的幅度为0.73个百分点。相对于前两周平均每周2%的增长幅度，上周基金增仓的步伐有所放缓，同时，上周主动增仓的基金在基金总数中的占比较前一周也有所下降，仅为53.44%，说明在平均仓位逼近前期高点之际，基金之间的分歧进一步加大。
　　按投资类型划分，上周股票型基金的平均仓位从84.44%上升至85.38%，较上一周上升了0.94个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓0.75个百分点，主动增仓的基金占比为53.76%；混合型基金的平均仓位从74.38%上升至75.32%，同样也出现主动性增仓，主动增仓幅度为0.70个百分点，主动增仓的基金占比为53.03%。按晨星基金类型划分，股票型基金、积极配置型基金以及保守配置型基金的平均仓位分别为85.25%、71.67%和42.85%，股票型基金和积极配置型基金分别主动性增仓0.80个百分点和0.58个百分点，而保守配置型基金则是主动增仓仅0.06个百分点。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，加仓幅度在0%～5%之间的基金占比达到38.36%，较上一周上升3个百分点，此外，有15.07%的基金加仓幅度在5%以上，较前一周有所下降。与此同时，有38.36%的基金减仓幅度在0%～5%，与小幅加仓的基金占比持平，此外，减仓幅度在5%以上的基金占比为8.1%。综合来看，选择加仓的基金占整体数量的比例为53.44%，虽然较前一周有小幅的下降，但与选择减仓的基金相比仍略占上风。
　　从全部偏股型基金的仓位分布来看，与前一周相比，高仓位（90%以上）和中高仓位（80%～90%）基金占比则继续上升，其中高仓位基金占比上升幅度较为明显，增幅达到17%。而中低仓位（60%～70%）的基金占比则出现大幅下降，降幅达40%以上。与此同时，上周其他仓位类型的基金数量则都变化不大。综合来看，上周仓位在80%以上基金占全部偏股型基金的比例为61%，较前一周又上升了4个百分点。此外，我们还观测到，有25.57%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，与前一周相比增加2.62个百分点，同时，有0.66%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限，较前一周下降0.98个百分点，这表明越来越多的基金选择了较为激进的仓位配置策略。
　　根据浙商证券基金智库基金投资选择系统的测算，目前平均基金仓位相对较高的基金公司有中邮和新华等基金公司，这些基金公司旗下偏股型基金的平均仓位均在90%以上，而且中邮和新华基金公司旗下的偏股型基金在十月份表现优异，在基金公司中排名前3名（新华基金前三季度业绩排名第1）；与此同时，兴业全球、博时和东方等基金公司旗下偏股型基金的平均仓位则相对较低。从主动性增减仓的幅度来看，近一周以来，天弘、汇丰晋信、诺安、华安和国泰等基金公司旗下的偏股型基金有明显的主动性加仓行为，而民生加银、南方和交银施罗德等基金公司旗下的偏股型基金则有明显的主动性减仓行为。我们还注意到，华夏、博时、嘉实、易方达和南方这五家资产管理规模最大的基金公司，上周平均仓位在80%左右。上周这五家基金管理公司的仓位变动分化较大，其中，易方达和嘉实均选择了加仓，且比例相对较大，博时则选择了小幅加仓，与此同时，华夏表现为小幅减仓，而南方的减仓幅度则相对较大。　　理财周报特约作者 王晶 崔晓军/文
　　分红行情再度袭来
　　临近年末，封闭式基金分红声音再起。市场翘首以待封闭式基金分红从两方面得到充分反映：一，封闭式基金价格持续上涨。封闭式基金实行二级市场交易机制，其价格受到市场供求和市场情绪的影响而呈现出明显的波动性，wind数据显示，近期封闭式基金价格涨幅超越上涨综合指数涨幅的频率在不断加大，我们认为这在一定程度上归因于分红预期下的套利行为；二，封闭式基金折价率不断缩小。普通封闭式基金普遍存在折价交易，市场价格的持续上涨，导致价格净值差即折价率开始缩小，wind数据显示，与历史折价率相比，封闭式基金当前折价率处在相对偏低的水平。
　　自封基强制分红以来，其折价率在年末都会有一个明显的缩小，预期分红额越高，分红行情就愈加强烈，2007年的大行情下，高分红额预期推动封闭式基金整体不断走高，上证基金指数在2008年1月创出5525点的阶段新高，其折价率也是不断缩小，这在图一中表现得非常明显，而我们看到，即使是刚从暴跌中恢复的2008年末，封闭式基金折价率缩小的趋势也很明显，2009年股指前半年的攀升令市场对中期分红有所预期，折价率也随之缩小，在其落空之后，临近年末封闭式分红行情又再度袭来。
　　行情下的套利原理
　　封闭式基金的分红采取现金分红方式，由于现金分红部分是不会打折的，在市场不发生变化的情况下折价绝对数额不变，而基金的净值和价格同步下降，因此折价率就会上升。举个例子来说，某封闭式基金净值2.00元，市场价格1.80元，其折价金额为0.20元、正常折价率为10%。如分红1元，则其净值变为1元，除权后市场价格为0.8元，此时折价率变为0.20/1=20%，然而折价率会很快恢复到正常水平10%，这就要求基金价格上涨到0.9元，显然这时投资者所拥有的资产价值变为1.9元，每份收益0.1元。
　　套利行为的发生实际上基于分红后折价率向分红前收敛的合理假定，今年以来分红的两只封闭式基金――基金天元和基金银丰都存在红利发放日折价率放大而之后向分红前水平回归的现象。通过简单的数学推导，我们可得出另一个更深层次的结论：在折价水平相同的情况下，基金分红额度越高，套利所得到的收益就会越高；在基金分红额度相同的情况下，基金折价水平越高，套利所得到的收益也会越高。考虑前文事例：如封闭式基金分红前市场价格为1.60元，那么其折价金额为0.40元、正常折价率为20%。如每份基金分红1元，则其净值变为1元，除权后市场价格为0.6元，此时折价率变为0.40/1=40%，然而折价率会很快恢复到正常水平20%，这就要求基金价格上涨到0.8元，显然这时投资者所拥有的资产价值变为1.8元，每份收益0.2元。
　　分红套利收益几何
　　据《证券投资基金运作管理办法》有关规定，封闭式基金的利润分配，每年不得少于一次，封闭式基金年度利润分配比例不得低于基金年度已实现利润的90%；而多数封闭式基金在其基金契约中明确说明：基金分红需“先弥补上年度亏损”，因此，在这里我们仅对26只具有强制性分红条款的传统封闭式基金的可分配收益能力进行评估。
　　根据半年报可分配收益、三季度收益、下半年分红额三个指标，可以大致计算出封闭式基金的分红能力，而股指三季度以来仍有所上涨，如果考虑到封闭式基金10月份以来平均取得11%的收益的情况，分红额存在一定程度的低估。当然，封闭式基金分红一般在每年四月之前完成，离现在还有一段时间，在这段时间内股指的走势也会对其分红能力造成一定的影响。忽略这些因素，各个封基的分红额以及分红后的折价率如表二所示。
　　从中可以看出，基金裕阳、基金安顺、基金普惠、基金兴华、基金安信、基金通干的预期分红额都超过了0.3元，而市场确实也给予其反应，从10月初以来这几只基金折价率迅速缩小，截至上周五，除基金通干外，其余四只折价率都小于20%，而基金裕阳和基金安顺的折价率缩小至13%。
　　从表中可以看出，不考虑股指的形势，分红后大部分基金的折价率都恢复至20%以上，如果考虑到正常折价率在18%-20%之间，本轮分红行情仍然有上涨的动力，但是也可以看到，由于近期封闭式基金的持续上涨，分红的价差收益已经有所缩小，分红后折价率最高扩大至28%，回归的幅度也较为有限，而基金安顺分红后折价率仍然在20%以内，这在一定程度上削弱了分红套利的收益。
　　(作者为众禄基金研究中心研究员)
　　　国内PE机构昆吾九鼎投资管理有限公司近日与成都军通通信股份有限公司正式签署了投资入股协议，通过旗下基金向其注资5000万元，首笔3500万元投资款已经到位。
　　在此之前，九鼎投资已对首批28家创业板上市企业中的吉峰农机（300022）(300022)和金亚科技（300028）(300028)进行成功投资。九鼎投资的执行总裁赵忠义在接受中国证券报记者专访时表示，公司重点进行国内消费、服务领域内成熟优质企业的参股投资。
　　代维是指通信运营商将自己的通信网络维护工作外包给第三方维护，军通通信主要从事通信网络代维服务。对于运营商而言，点多线长的通讯网络维护人力成本过于高昂，因此网络维护外包是业界通行的做法。国内几家主要电信运营商从2002年起逐步将此项业务外包给专业的代维公司。
　　经过几年发展，目前国内已有一批民营代维企业脱颖而出，军通通信自2002年进入代维市场后，维护的网络基站数量和线路里程增长了十倍以上，维护中国移动在四川、贵州、西藏等省、区的上万座移动基站和五万多公里长的通信线路，是国内最大的民营代维企业之一，也是少数几家具备基站和线路双甲级资质的代维企业。
　　业内专家普遍认为，目前国内通信网络代维的发展仍处在起步阶段。未来几年有实力的代维企业将通过兼并收购快速扩大市场份额，进军网络优化等高端业务，并最终走向“全网托管”――即运营商将实体网络的规划、建设、维护和优化完全交由外部专业公司负责。这将对代维企业的规模、技术和管理能力提出更高的要求。
　　通信外包服务是VC和PE在当前阶段的投资重点。国内几家通信运营商3G业务的建设实施，带来了对电信基础设施的巨额投资，也将促进代维等外包市场的成倍扩张。
　　“军通通信是区域市场的绝对领先者，能够在通信外包市场的快速发展中实现自身的成长。”九鼎投资军通通信项目负责人李惟谨这样向记者解释。
　　李惟谨透露，军通通信从一个省内企业到跨区域发展，从最开始的通信基建工程施工业务，发展到网络建设和网络维护，目前正在向网络的规划、优化等新业务进军，显示出良好的市场适应能力和进取精神。
　　未来半年市场向上趋势明显 上市公司业绩成主要推手
　　“在宽松的货币政策和积极的财政政策等多方力量共同作用之下，今年我国主要经济数据逐步好转，中国经济已经从低谷中快速复苏。宏观经济面的逐步转好以及企业盈利状况的好转将对股票市场走强形成有力支撑。”长城消费基金经理杨军在接受采访时这样判断。
　　杨军认为，中国经济长期增长空间仍然巨大，资本市场的中长期走势积极向好的，但从中短期来看，随着股票市场恢复性上涨到一定阶段后，未来市场上涨的推动力将发生改变，上市公司业绩将是推动市场上涨的主要因素，市场将回归基本面、盈利与估值。长城消费基金以投资具有长期增长空间的公司为主，在股票资产配置上重点关注金融服务、食品饮料、信息技术、零售、房地产、交通运输仓储、机械、采掘等行业的投资机会。
　　可以预见的是，11月以来的A股保持震荡上行的发展态势，股指正在短线调整等待新的上涨机会。正在发行的华商动态阿尔法拟任基金经理梁永强表示，目前中国经济的各种矛盾在复杂的国际背景下，已经到了必须进行各种制度改革的关键时刻，国内经济内在变革带来的投资机会将是引导未来投资方向的重点。
　　梁永强对四季度股市的看法也比较乐观，他看好新能源、消费升级及伴随老龄化而有着广阔增长前景的行业。
　　汇丰晋信则预测，随着创业板的推出，以中小盘股为热点的局部行情机会可能得以延续。“相对于大盘股来说，目前的经济复苏态势十分利于中小盘股，且中小市值股票的估值不高、产品也更丰富，可为中小盘基金提供更多值得挖掘的亮点。”汇丰晋信中小盘拟任基金经理蔡立辉表示。
　　蔡立辉认为，中小市值公司在过往的A股市场调整中受伤较重，当前 经济向好的大背景下，中小型公司相对于大市值公司业绩回升速度会更快、幅度也会更大。
　　浦银红利基金拟任基金经理方毅预测，家电、汽车等高端消费品的优惠政策可能会延续，这将促使高端消费品消费继续保持较高增长；另一方面，随着经济持续好转，居民收入预期改善，低端的基础性消费也将重新启动。
　　他还指出，随着经济持续复苏得到确认，上市公司业绩的实质性增长将支持市场重新走好，而且公司利润恢复增长也将带来公司分红的增加，投资高分红公司的分红回报有望持续增加，这为浦银安盛红利基金提供了良好的投资机会。
　　此外，理财专家提示：进入四季度以来，A股市场的震荡明显加剧；投资者不妨以“短平快”的投资手法抢占市场机会，LOF既有股票的操作便利性，又兼具基金的管理优势，不失为决战理财收官季的独门绝技。(记者李涛)
　　本报讯 近日，大成基金“金易得”网上直销平台中开通同时使用多家银行的银行卡进行交易的业务，投资者只需先行注册即可。大成基金相关人士表示，开通多卡支付业务，是为了满足投资者的实际需要，在提供多项费率优惠的同时，进一步给网上理财的投资者提供交易便利。其次，客户资金“从哪来回哪去”，使用某张银行卡申购的基金份额，赎回后资金仍将回到原卡中，可确保客户资金安全。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　本报讯 科技型中小企业融资难一度被称为中关村的“哥德巴赫猜想”，11月12日举行的2009中关村论坛为此找到了答案。据悉，在金融危机的背景下，中关村科技园区正在通过一系列“金融创新”，逆市打造具有全球影响力的“头脑产业”中心。
　　据记者了解，首都科技金融综合改革试验区已经落户中关村。该试验区在3~5年内，将着力构建以股权投资机构为主体，以多层次资本市场体系为核心，以信用体系建设为基础，以财政资金为杠杆，综合运用银行、证券、保险、信托、租赁、基金等多种金融创新工具，有效服务于自主创新的科技金融体系。
　　虽然金融危机乌云密布，但今年1~9月份入住试验区的各类金融机构已超过1300家，其种类和网点数量已位居全市前列。目前，近5万亿金融资产聚集在海淀区，加上原有超过万家的科技型中小企业，持续的区域金融创新有望引燃中关村中小企业的爆炸式发展。
　　北京海淀区人民政府金融服务办公室主任王歌红表示，“头脑产业”一旦对接上金融创新，中关村的自主创新能力将成倍增长。据悉，首家小额贷款公司已经在中关村正式开业，这是北京首家主要面向科技型中小企业和“三农”发放小额贷款的专业性贷款公司。同时，中关村PE（私募股权投资基金）大厦也引来了大批金融机构入驻。
　　申银万国总裁冯国荣认为，应该大力推进场外市场（三板市场），有效解决中小企业、尤其是高新企业融资难的问题。他表示，中国的资本市场还要探索发行上市的注册制度，场外交易从世界金融发展历史上看，是一个“最活跃的金融创新舞台”，很多金融创新率先是从场外交易开始的。
　　他还建议，证券中介机构在评估高新企业时，不要过于追求“绝对规范”，因为“一个高新企业在规范过程中很难做到没有瑕疵”，应该通过上市的安排，通过改制、信息的充分披露逐步规范。
　　科技部副部长杜占元在论坛上强调，国家高新技术产业开发区在应对今天的全球金融危机中显示出了较强的活力和抗风险能力。2008年，国家创新技术生产总值已达到2．1万亿，工业增加值1．25万亿，出口创汇2015亿美元，这三项指标占全国总份额的比重分别达到了7％、9.7％和14.1％，生产总值较上一年增长19.7％，工业增加值和出口创汇都增长了17％以上。今年上半年，在经济形势较为严峻的情况下，绝大多数高新区保持了良好的增长态势。
　　他说，要从根本上化解金融危机的挑战，必须调整和优化产业结构，培育新的经济增长点，而培育新的经济增长点很重要的一条就是要更好的发挥科技对产业发展的作用，打造具有支撑作用的战略性新兴产业，这一点已越来越成为关于“后危机时期”思考的一个共识之一。
　　美国硅谷银行总裁格里高利・贝克表示，高科技企业获得成功的必要条件是需要一个“生态系统”。他说，真正的成功企业不仅仅需要钱，而需要风险投资等一整套的金融创新服务系统，这样才可以使得企业家以及研发等各个方面取得成功。
　　一、周末国内外要闻回顾
　　1、APEC成员将继续采取经济刺激政策
　　2、刘明康：美元利率不上调对全球复苏形成新冲击
　　3、发改委官员称今后很难维持年均10％以上高增长
　　4、证监会监管风暴：从基金老鼠仓开始
　　5、央企重组大戏火热上演 30多家一年内完成整合
　　6、刘新华：已受理191家企业创业板上市申请
　　7、光伏发电王者：光电转换率决定谁将成为王者
　　8、B股近乎涨停 外资涌入赌人民币升值
　　9、吴敬琏：提高普通劳动者收入才能扩大内需
　　10、银监会授意收紧房贷 各大行酝酿中止7折利率
　　
着名影视明星李冰冰(资料图)
　　明星也是老百姓，大腕也爱玩股票。华谊兄弟在创业板的上市，让明星“涉股”成为时下的鲜热话题，娱乐明星更是扎堆现身上市公司。冯小刚，因为华谊的财政报表“暴露”了其几亿的身价；杨子，由于家族控股企业的上市而不小心让长期“隐身”的神秘妻女浮出水面……真是应验了那句“股市有风险”。
　　李冰冰在华谊开盘后一夜暴富，汪涵一买一个准猛赚不止。娱乐圈“涉股”的明星名人比比皆是，孙海英、吴启华、喻恩泰等都是十多年的老股民了，而李冰冰、任泉、黄晓明等算是刚加入这一行列的“新股民”，新老明星股民蜂拥股市，让老百姓看得好不热闹。记者通过采访，为大家揭秘了明星炒股背后的故事。
　　她是华谊兄弟上市“吆喝”当天和冯小刚“平起平坐”的代言人，她是华谊公司内部最早认购股份的演员，0.53元的价格也是众星中最低的；她爸爸是个在股市摸爬滚打多年的老股民，炒股多年输赢持稳……李冰冰，在华谊上市的一夜之间，几乎成了华谊股票的“形象大使”，也理所当然地被大家认作是“炒股高手”，可她昨天却向记者坦言，其实自己是个不折不扣的“股盲”，对股票毫无概念，并且，购入华谊股票之后的她并未打算从此涉足股界做个“大姐大”了，而是专一地抱着华谊这一只股票长期持有……
　　“征战”股市
　　持有华谊“赚”一辈子
　　因为所属的经纪公司上市，“奔四”的李冰冰才在两个礼拜前成为股界姗姗来迟的新人股民。不过，因为购入的成本才0.53元每股，李冰冰无疑是华谊这只原始股中“骨灰级”的原始股东，以至于她的炒股之路一帆风顺到令人嫉妒，开盘第一天便暴涨到最高九十几块，收盘七十几块，李冰冰账面盈利就有2500万，简直赚疯了。纵然这几天华谊兄弟的股价始终徘徊在50元上下，李冰冰也还是狂赚了100倍不止。尝到甜头后的她也直言很后悔，“应该再多买一点的。”
　　不过，她昨天信誓旦旦地对本报记者直言，自己不会再买入其他公司的股票了，也不准备把更多资金投入到股市来，原因多少有些意料之外――用情专一。“你想，我是华谊第一个演员，至今11年了，这代表了什么？其实就代表了我的忠诚度。所以，我做股票也是一样，入市是完全冲着老板中军、中磊去的，可以说我只是买了自己看好的股票，而其他股票，我没时间了解，也无法像信任华谊这么信任。”李冰冰说，自己是个很单一化的人，“就像我喜欢演戏，我就做不了其他的，为了演戏可以没有一点自己的生活，甚至从来不泡夜店，做股票也一样，我买股但是不炒股，一只华谊就够赚一辈子了吧。”李冰冰认为术业有专攻，“比如我在演着《风声》，突然得悉今天股市暴跌，我买的股票被深深套牢，那我怎么去投入到剧情中呢？”她向记者透露，自己现在只有华谊兄弟这一只股票，不会卖出，也不再买入，就永久持有，数着钞票就好。
　　实为“股盲”
　　对股票压根就燃不起兴趣
　　“创业板的门槛比较低。”“其实我变成明星股东，也是这个产业核裂变的结果。”这些专业的话时不时从李冰冰嘴里冒出来，让身边的人都目瞪口呆，任泉等好友也感慨冰冰怎么就瞬间对股市如此了如指掌了。不过，李冰冰却在电话中对本报记者“招供”，其实自己是个“股盲”，而且对股票压根就燃不起兴趣来，“那天我朋友打电话跟我说，‘冰冰，听说你们华谊跌停板了，你损失300多万了吧？’我的反应是：啊？是吗？”李冰冰笑说，她的麻木甚至让朋友觉得好奇，怎么损失那么多钱，她也毫无感觉呢，“我觉得自己就是没经济头脑，我的钱都是交给我爸爸打理的，我没时间关心股票，脑子里实在装不下那么多东西啊。”至于专业术语能脱口而出，“所有人都问我，我不懂也懂了啊，但对股票本身我真没什么认知度。”
　　李冰冰还向记者爆料称，其实爸爸倒是十几年的老股民了，而且还是个不太成功的老股民，“有一阵子爸爸好像赔得特别厉害，看着他老人家挺难过的样子，我不知如何是好，后来我还劝过爸爸，让她别碰股票了，还不如买房子呢。”冰冰透露，其实作为明星，身边也总会有些专家或者专业人士或者好朋友来推荐一些号称有内幕的股票，但她也从来不敢告诉爸爸，“我如果告诉他，赚了当然好，可万一赔了，我看到爸爸就会觉得自己很窝囊。”李冰冰坦言，圈内男星炒股的相对比较多一点，因为女生这方面总是比较迟钝，“我总觉得股票和我一点关系也没有，别人聊股票时，我常常处于一片茫然的状态，基本上都是左耳朵进，右耳朵出。”她开玩笑说，老股民的爸爸，好遗憾没培养出个小股民的女儿来。
　　明星股民一览表
　　陈好：2006年入股ST黑龙。今年4月，ST黑龙复牌，收盘大涨10倍多，陈好成第一大流通股东。
　　黎明：07年为第二年专注工作，将所有股票卖出。
　　聂远：炒股半年打了个平手，卖光所有股票，全身心投入拍戏。
　　鲍蕾：炒股赚的比演戏多。去年怀孕后为了孩子决定不接触电脑，因此毅然抛掉了所有股票，意外避开了股市由牛转熊的动荡。
　　冯小刚：华谊员工中炒股赔钱做多的明星。被估计已经亏损90%了。
　　叶璇：07年8月，买进一只股票，两个月后，从80多港元涨到了150多港元。
　　刘德华：08年就趁低吸纳汇丰控股的股票
　　袁泉：“5・30”后，首次入市。股票当存钱，长期持有绩优股。
　　王刚：每次卖出一只好票，都会留下一百股，以作纪念。
　　李嘉欣：曾以100元买入的平安保险，到2008年该港股价最低到了22元，A股也曾跌破20元，亏损逾亿。
　　梁咏琪：金融风暴使其股票跌幅20%，身价蒸发1/5，仍表示没伤元气。
　　蔡卓妍：股灾来临前，最高位时放了手头上的股票，赚得7位数。
　　张菲：长期投资股票，07年投入资金约1亿台币。光从07下半年到08年1月，已惨赔将近3000万台币，相当于五六部奔驰车。
　　蒙嘉慧：传蒙嘉慧去年偷偷炒股血本无归，向郑伊健要20万还债，两人因此大吵一架。
　　曾志伟：与女儿曾宝仪投资雷曼兄弟股票血本无归。
　　张智霖：不仅成功躲过了2008年的股市大跌，还经常会指导老婆买股票，并计划着让儿子多学投资的书，教他炒股票，将来做老板。
　　夏雨：斥资百万玩股票，却遭遇股灾，亏损30%。　　美达股份(０００７８２)今日发布澄清公告称，商务部此前发布公告，对原产于部分国家和地区的锦纶６切片反倾销调查作出初裁决定。现商务部仍在按相关程序进行核查，何时终裁和终裁结果如何，由商务部决定，公司不可预计。
　　受此因素和市场等多方面影响，近期，公司生产所需原材料己内酰胺价格上涨，而产成品锦纶６切片和长丝价格提价困难，库存增加，为进一步规避经营风险，公司适时调整生产负荷，２００９年１０月份生产销售切片同比９月份减少２０１１吨，减幅约１７％；同时，公司加强产品销售降库存，１０月底切片库存同比９月底减少１５１９吨，减幅约２９％。公司不存在“封盘”不卖。且由于原材料和上、下游产品价格的影响，２００９年１０月份公司切片产品销售毛利实际出现亏损。
　　此外，关于大股东资产注入事项，经书面征询，大股东天健集团称不存在应披露而未披露的重大事项。有关大股东资产注入纯属市场谣言，从未讨论将天健装饰城装入美达股份的事项。预计未来３个月也不会讨论将天健装饰城装入美达股份的事项。
　　“目前是新一轮长期牛市的起步阶段，未来三到五年走出一轮大牛市的可能性很大。” 汇添富策略回报基金拟任基金经理顾耀强表示。
　　顾耀强认为，促成牛市需要四个条件――经济见底、企业盈利见底、中央银行续行宽松货币政策、股票估值偏低。现在经济复苏已达成共识；今、明年A股盈利增长也有较好预期；全球主要国家的利率水平都在历史低位，而低利率的环境往往是一轮大牛市起步的阶段；沪深300明年的预期约估值为17倍，相对较低。
　　基于此，顾耀强认为，明年市场进入牛市第二阶段，在投资方面，可能还有超预期的机会。“在未来相当长的时间内，我们的基金会保持相对高的股票仓位水平。”
　　行业方面，他重点关注的主题是消费服务、投资品、资源和能源。策略回报重点关注消费板块，除了衣食住行以外，医药、家电、汽车、其他比如服务业像金融、地产、电信服务等，也会在未来有比较大的空间。另外，资源、能源是长期关注的主题，其中，他最看好煤炭。（张 哲）
　　中国银监会主席刘明康15日表示，现在的经济形势并不乐观，全球经济复苏主要依靠各国政府的保护和刺激政策。他警告说，未来仍需防范应对新的系统性风险产生。尤其是美元的不断贬值，冲击了全球资产价格，对股市楼市的投机行为推波助澜。
　　在"北京国际金融论坛2009"上，刘明康说，老的系统性风险有所控制，但是新的系统性风险的连续性因素正在不断提高。比如，美国政府为了恢复经济增长，提高公众信心，宣布未来12个月到18个月美元利率基本不上调，这推动了巨大美元套利投资的行为，严重冲击了全球资产价格，对全球经济复苏、尤其是新兴市场复苏形成现实不可逾越的冲击。
　　刘明康说，经过了次贷危机，加强监管已经成为国际共识。"危机具有很强的负外部效应，解决外部性需要官方的适度干预，加强科学有效的监管，才能降低风险再发生的可能性和减少风险事件产生的负外部效应，创造一个公平的竞争环境。"他说，未来需要从根本上解决三大问题，一个是金融去功能化的问题。"并不是像大家想象的一样金融形势已经稳定，不审慎行为还在不断暴露，大部分金融机构留存收益非常少，因此提高资本充足必须融资，必须靠增大杠杆比率，金融机构接受政府的融资和救助资金大多被用来购买证券。"二是防范系统性风险和提高效率，特别是对小企业的效率，在防范系统性风险和提高效率特别是小企业效率上找到平衡点。第三是要应对新系统性风险的连续性因素。（中证）
　　29.3亿股解禁 股东套现27.1亿
　　31.66亿股限售股中，深市占14.59亿股，市值为279.9亿元，占深市A股流通市值的比例为0.85%；沪市为17.07亿股，市值为219.90亿元，占沪市A股流通市值的比例仅为0.21%。相对而言，沪市本周的解禁负担较深市为轻。由此也可以看出沪深两市解禁股二级市场股价差距比较明显。据统计，深市解禁股上周五的平均股价为19.18元。沪市对应的收市价平均为12.88元。深市平均股价高出沪市48.91%。
　　重点：中小板抛压较大
　　本周中小板涉及8只个股的10.1亿“大小限”解禁，创今年以来周解禁量的新高。目前，中小板的整体市盈率已超40倍。业内人士认为，中小板企业与主板的解禁股结构不同，原始股股东更为分散，因此，中小板面临的抛压更值得投资者重视。
　　Wind资讯统计显示，今年初至今，中小板市场共计发生了413例减持解禁股的情况，合计减持数量达7.02亿股，其中通过大宗交易平台减持的数量达到了3.22亿股，平均减持数量占流通股数量的比例为1.77%。而今年以来，中小板限售股解禁的数量合计为50.17亿股，减持的解禁股数量占比达到了14%，显示部分解禁限售股减持的冲动依然较为强烈。
　　在经过了10月份3208亿股的非流通股解禁放量之后，A股市场将进入为期一年的解禁平静期。虽然11月并非解禁高峰期，但是迄今为止，减持套现金额却屡创新高。根据wind资料显示，11月至今，已有80家公司发布股东减持公告，合计减持股份数量达2.68亿股。如果按照交易期间的平均价格估算，股东累计套现市值达到27.1亿元。而从从今年年初至今，沪深两市共遭减持1656次，套现金额高达633亿元。
　　另外一方面，随着创业板开启，券商直投项目已经进入了收获阶段。中信证券所投资的机器人(300024,股吧)和神州泰岳(300002,股吧)、海通证券(600837,股吧)投资的银江股份(300020,股吧)和中元华电(300018,股吧)以及国信证券投资的钢研高纳和金龙机电都已经相继上市或者过会，根据本报此前的估算，券商直投股权增值以及创业板公司上市承销的全部收益可以达到投资成本的数倍。而且，券商直投的获利周期很短，上述已经进入收获期的项目绝大部分是在今年才投资的。
　　商报讯 银行对人民币升值的预期也在改变着客户的理财计划。昨日，本打算将10万元存1年定期存款的市民肖女士，突然打消了这一计划，转而购买了3个月期保本型理财产品。“银行都说明年一季度会加息，宁可信其有。”肖女士这样告诉记者。
　　放弃定期储蓄、改买短期理财产品，对于肖女士这样保守的储蓄者来说似乎转变得太快。“银行员工信誓旦旦地告诉我明年肯定加息，我现在做1年期定期存款利率才2.25%，明年一加息我就不划算了，还不如先买个保本型的短期理财产品，等等看。”肖女士这样表示。
　　为此，本报记者昨日对包括工行(601398,股吧)、建行、招行(600036,股吧)在内的多家银行营业网点进行了调查。结果发现，除到期后展期产品和挂钩汇率等产品外，银行目前大都停止发售1年以上期限人民币理财新品，即便有这样的产品，除非客户问到，否则理财经理绝口不提。
　　“我们非常不建议您做长期产品，即使您现在认为一年下来有2.5%的收益挺高的。因为我们内部都传明年一季度会加息，最晚是二季度，您现在买了，万一基准利率上去了，产品的收益可不会跟着走，该多少就多少。”在某股份制商业银行，一听记者是来买1年期理财产品的，理财经理就把“丑话”说到了前头。
　　在一家国有银行营业网点，大厅经理告诉记者他们暂时没有在售理财产品，但听到记者打算买长期产品时，这位经理立刻表示，“明年利率肯定变，您存长期肯定吃亏”。她同时建议记者下周再来趟银行，“那时我们会新发一款3个月期理财产品，很适合您这个阶段购买”。
　　买期限较长的理财产品受到来自银行的“干扰”，这种现象以往并不多见，但在进入11月后显得尤为突出。由于银行有加息的预期，理财产品的期限结构也在随之调整。普益财富网最新公布的数据显示，在刚刚过去的两周中，银行新发1个月、3个月以及6个月期限短期理财产品市场占比突然上升，而降息前占据理财产品半壁江山的1年及1年以上期限产品，市场占比退到个位数。
　　仅以上周为例，当周1个月至3个月（含）理财产品发行了61款，较前一周增加20款，市场占比达到34.66%；3个月至6个月（含）理财产品发行了52款，较前一周增加5款，市场占比为29.55%。相比之下，1年以上理财产品发行数仅为7款，较前一周减少4款，市场占比回落至3.98%。
　　事实上，随着经济刺激计划在各行各业中的作用显现，市场预期货币政策明年将进入正常化。渣打银行最新研究报告显示，明年央行将两次加息，每次加息幅度为27个基点，最早的一次加息将出现在一季度。分析人士就此认为，如果真如报告所言，一年期存款基准利率有望从目前的2.25%升至2.79%，而目前一年期理财产品的收益水平接近这个点位，理财本身就失去了意义。
　　对于银行忙推短期理财产品，中央财经大学中国银行(601988,股吧)业研究中心主任郭田勇认为其中有两层涵义：“第一，银行业公认人民币已进入加息通道，储蓄利率变化只能是升息，不会降息，大家现在最关注的是升息在明年什么时候出现。第二，从微观层面上说，投资者也有加息预期，银行发行理财产品必须迎合投资者的需求，不然产品就会砸在自己手里。”
　　银行发行短期产品的用意可能还不仅于此。“很多客户一到银行就拉着我们大厅经理，说他们本来打算买房，但房价涨得太快，他们想等等看。问银行有没有保本、周期短一些的理财产品。”在采访中，某股份制商业银行北京支行负责人这样表示。据其介绍，这些客户通常拿着几十万或上百万元的储蓄卡或存折来买短期理财产品，以此“盘活”手中处于等待状态的资金，同时还不妨碍资金的流动性。
　　记者在采访中还发现，不仅仅是短期理财产品，就连以往不太被客户关注的7天通知存款、1天通知存款都在年底受到“礼遇”。对此，某银行理财经理表示，包括股市、楼市、利息变化等多重因素“造就”了客户的观望态势，这些短期理财产品或者存款工具派上了用场。他同时表示，如果一些不确定因素在明年能找到答案，银行仍然建议投资者从长计议手中的资金配置。
　　
　　上周A股透露出市场做多动能已暗流潜涌，今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的行情。
　　上周五午后的反转行情，主要体现在两点：
　　一是资金的渐向估值洼地流动的趋势。B股市场在上周末的大涨就是如此，B股大涨固然有着诸多题材的刺激，但更多的是因为此类个股的估值长期处于低位区域，部分B股上市公司的业绩随着我国经济的快速复苏而出现了极佳的投资机会，因此，不仅仅是境外资金出于全球化配置的考虑而积极增持B股，而且还在于境内资金也出于估值洼地效应考虑而积极买入B股，从而引发了B股市场的大涨。也就意味着A股市场的权重股、人气股一旦崛起，A股市场的涨升空间就迅速乐观起来。
　　二是资金越来越关注产业增长前景，尤其是体现在低碳经济概念股的活跃。上周五，菲达环保（600526）、龙净环保（600388）等品种均出现了较为突出的表现。与此同时，消费类品种也由于产业升级以及居民收入增长后的业绩成长预期，得到了机构资金的关注。如此来看，大盘走势虽然波澜不兴，但市场做多动能则暗流潜涌，在本周有望释放。
　　更为重要的是，近期外围市场也是一片欢声笑语。比如说，道琼斯在近期持续上涨，向市场表明了全球经济的确有走出金融海啸阴影的趋势，从而为A股市场的涨升或者说是突破提供了极佳的氛围。
　　笔者认为，上周末A股市场的午后反转，极有可能是新一轮弹升行情的起点，不排除本周一A股市场出现“红色星期一”的可能性。其领涨主线可能分布在两大板块中，一是低碳经济、环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋；二是消费等与经济复苏密切相关的相关产业。同时，银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强，从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　众机构认为，节能减排、新能源两类行业将中长期受益，低碳经济有望成为四季度市场短期热点
　　11月的奥巴马访华和12月的哥本哈根会议，促使低碳经济成为业内机构热议话题。业内机构对低碳经济涉及的行业主要分为两类：节能减排板块，包括新能源汽车、智能电网、建筑节能、半导体照明节能、变频器、余热锅炉、清洁煤发电和清洁煤利用等；新能源板块，包括核电、风电、光伏发电、生物质能发电、地热能、氢能等。
　　低碳经济：
　　中国必须实现的转变
　　从第一次确定气候变化是全球性问题已过去30年，二氧化碳排放问题至今还没得到有效解决。近年来，中国二氧化碳排放量急速增加，2008年已超过美国成为全球最大碳排放国。中原证券认为，短期看，美国《清洁能源与安全议案》已获参议院通过、奥巴马11月访华、12月将在哥本哈根召开第15次联合国气候变化框架公约缔约方大会及会议前的五次谈判、中国的新能源产业发展规划可能会在年内出台等事件和政策都促使低碳经济成为2009年年底的投资热点。长期看，2009年以来，美国已多次公开要求将发展中国家纳入减排体系中，目标直指中国，我国减排压力越来越大；而我国建立市场化减排体系也只是时间问题，当前国内经济的快速复苏更为低碳经济发展提供了良好契机。
　　新能源汽车：政府积极扶持
　　目前我国汽车年产销量双双突破1000万辆，成为仅次于美国的全球第二大汽车消费国。长江证券认为，未来我国汽车业发展速度和汽车保有的增也是惊人的，发展低碳汽车是汽车业成长的必由之路。我国电动汽车方面的技术基本与世界同步，甚至处于世界领先水平，因此发展新能源汽车尤其是混合电动汽车、电动汽车成为低碳汽车业发展的首选。
　　新能源汽车的核心及利润主要在于动力电池组，重点关注涉及镍氢电池和锂电核心资源或核心技术产品的上市公司，如科力远、中炬高新、江苏国泰、西藏矿业、杉杉股份、中国宝安、佛塑股份和中信国安。
　　中原证券认为，作为财政补贴的直接受益者，依车型与节能标准的不同补助，新能源汽车最高补助可达60万元/辆。按规划，到2012年，混合动力车年产量将达汽车总产量的10%以上。新能源汽车板块孕育长期投资机会，建议关注整车制造上市公司如福田汽车、上海汽车、东风汽车、宇通客车和海马股份等；驱动系统及配件上市公司如万向钱潮、宁波韵升、东安动力和贵航股份等；锂电池及材料上市公司如中信国安、江苏国泰和杉杉股份等。
　　智能电网：任重道远
　　兴业证券认为，传统电网因不支持大规模间歇性电源与分布式电源接入、输电损失巨大、且用户无法互动等问题，无法满足低碳经济时代要求，而智能电网结合先进信息技术和高级物理电网，是解决未来能源输送问题的理想方案、电网发展的大势所趋。按我国智能电网建设规划，预计能创造近万亿元市场需求。2012年前是特高压建设高峰期，相关设备需求将成倍增长；2015年前数字化变电站将完全替代传统变电站，预计带来65亿元/年的市场需求，较传统变电站自动化市场规模提高近60%；2009-2013年用电信息采集系统投资将达800亿元，需求年复合增长率40%。
　　长江证券认为，智能电网是新能源和可再生能源能否成功上网、插电式新能源汽车能否成功充电的关键，是低碳经济中的核心，重点关注荣信股份、国电南瑞、特变电工、长城开发、思源电气和安泰科技。申银万国认为，智能电网是节能减排和清洁能源接入的纽带，是为各部委、两大电网公司共同推动的，最具有政策一致性的领域。大电网时代伴随着大国低碳经济而到来，低碳经济所关注的用户端节能和发电端清洁同时需要电网的高度智能化，推荐国电南瑞、思源电气、荣信股份和中天科技。
　　建筑节能：迫在眉睫
　　中原证券认为，建筑节能已成建筑智能化发展方向。中国能源消耗处全球前列，而建筑能耗更占社会总能耗25%。按“十一五”规划，建筑业要完成节能达1.01亿吨标准煤，建筑节能总面积达21.46亿平方米，相比政府的节能目标，有一定实现难度，单位GDP能耗下降20%的目标至2008年底仅下降了8.5%。建议关注国内从事智能建筑行业的上市公司如泰豪科技、延华智能、华东电脑和同方股份等；涉及建筑保温新型材料的上市公司如烟台万华、红宝丽和双良股份等；以及节能环保玻璃生产商，如方大A、中航三鑫和金晶科技等。
　　节能照明：迎来快速发展机遇
　　白炽灯消耗电力约占全球电力总消耗7%，并占二氧化碳总排放量2%。2007年以来，大部分国家已制定政策措施推动节能灯取代白炽灯的步伐，到2012年，几乎所有发达国家都将禁售白炽灯。中信建投认为，如果从2012年起，全球将白炽灯改为能效高的节能灯，每年将节省5.5%电力，并减少约500万吨的二氧化碳排放量。目前全球有超过150亿支白炽灯，白炽灯与节能灯应用比率约4：1，节能灯普及率很低，而我国普通照明中白炽灯与节能灯比约7.5：1，节能灯对白炽灯的替代空间巨大。目前政府已出台推广节能灯配套补贴政策，同时，发改委等6部门上月联合公布的《半导体照明节能产业发展意见》提出“到2015年，半导体照明(LED)节能产业产值年均增长率30%左右；产品市场占有率逐年提高，功能性照明达20%左右，液晶背光源达50%以上，景观装饰等产品市场占有率达70%以上”等目标，LED发展前景广阔，推荐与核心技术掌握程度与规模经济相关的佛山照明、浙江阳光、三安光电。
　　湘财证券认为，LED光源使用寿命长、色彩丰富、节能，应用相当广泛。预计2010年81%的笔记本电脑将采用LED背光源技术，液晶电视及显示器领域LED产品也将加速渗透。随着全球对发展低碳经济共识的形成，LED产业凭借其性能优势将迎来快速发展机遇，LED照明市场将迎来爆发式增长，预计2012年市场规模将达到16亿美元。重点关注三安光电、士兰微、同方股份等上市公司。
　　核电行业：政策由“适度发展”
　　转为“加快推进发展”
　　核能因不排放碳和废气、无环境污染、发电稳定、成本低成为我国发展的重点。中信建投认为，我国核电经过20多年的发展，核电工业基础已初步形成，截至2008年底，中国已建成浙江秦山、广东大亚湾和江苏田湾三个核电基地。2009年世界核电产业进入30年来的发展高峰，目前中国核电装机容量为1400万千瓦，未来10年，中国可能新增的核电装机容量高达7000-8600万千瓦，推荐奥特讯和嘉宝集团。
　　中原证券认为，核电是低碳能源供应的支柱，世界核电正快速发展。目前我国计划到2020年，装机容量由2008年1.1%提升至5%，发电量由2008年的1.99%提升至8%，核电站总体国产化率提升至超过80%。核电前景广阔，相关公司的后期增长将极确定。建议关注核电关键设备上市公司如上海电气、东方电气；核电辅助设备上市公司如中核科技、嘉宝集团、中成股份、奥特迅和海陆重工等；核材料上市公司如宝钛股份、东方锆业、兰太实业和沃尔核材等。
　　其他
　　长江证券认为，我国能源结构特点是富煤贫油，煤炭占我国目前能源消费总量的三分之二，发展清洁煤燃烧技术必然成为我国发展低碳经济首选；我国又是农业和人口大国，每年产生的巨量秸秆、垃圾等废弃物加重了环境污染，因此能有效利用秸秆、垃圾等废弃物的生物质能技术，也必将获得我国政府和企业的青睐。而对于风电设备和多晶硅产业，中原证券认为其竞争非常激烈，产能出现一定程度的过剩。
　　今日钢材期货螺纹钢交易先抑后扬，尾盘拉涨。螺纹指数报收于4100元，收涨34元，有资金流出。主力成交2月份合约低开走高、探低回升，报收于4069元，收涨15元，呈“向右”突破之势，成交量较上一交易日有所增加，订货量增加2.96万手。上海电子盘螺纹钢远期交易走势同步：上海大宗，低开走高、终盘小幅涨跌，螺纹钢综合结算均价3571元，较上一交易日微挫5元。上海钢之源，探低回升、尾盘拉涨，报收于3896元，收涨25元，成交量萎缩，订货量略有增加。
　　今日上海斯迪尔电子交易市场螺纹钢远期交易涨跌互现，螺纹钢综合结算价3706元，较上一交易日下跌28元。螺纹钢成交451515吨，较上一交易日减少了4815吨，减幅1.06%；总订货量为690235吨，较上一交易日增加了9750吨，增幅1.43%；螺纹指数为1080.78点，较上一交易日下跌8.17点，跌幅0.75%。
　　今日盘中先抑后扬，涨跌互现，有资金流入。盘中显示，受钢材期货探低回升及现货市场报价明显回落之双重影响，盘中近月合约颓势未改，远月合约则出现反弹。（上海钢材网）
　　【两大主线】重组大戏火热上演 两大主线把握整合宝藏(附股)
　　【主力疯狂】年末ST风暴集中爆发 基金险资亦疯狂(名单)
　　 市场重组力度加大 基金险资今年尤其疯狂
　　【布局时机】资产重组是王道 又到炒作ST股重组预期时
　 　指数临周线日线三浪共振 狠抓重组题材
　　【如何布局】央企重组加速 军工 电力 汽车风起云涌(股)
　 　中航工业 军工整合先行者 重点关注9股
　　 电力央企资产注入风起云涌 三巨头加快步伐
　　重组大戏火热上演 两大主线把握整合宝藏(附股)
　　策划《红周刊》编辑部 统筹承承
　　编者按：2008年金融危机的爆发，虽然让所有行业陷入低迷，但同时也给行业内部整合带来机会。从今年年初出台的《十大产业调整与振兴规划》到随即而来的钢铁、水泥、家电、煤炭、电力、医药、铁路和汽车等行业内部整合潮涌，意味着2009年四季度到明年全年，重组将是中长期投资主脉络。
　　特别是随着国资委制定的央企整合方案时间表在2010年即将到期，按照国资委原定计划计算，将有30~50家央企在一年时间内完成整合，这将为投资者带来一定交易性机会。
　　・主题投资・
　　两大主线把握资产整合的宝藏
　　《红周刊》记者 马曼然
　　在2008年金融危机席卷全球的大背景下，没有哪个行业可以独善其身，然而“危机”就是“危”中有“机”，本轮金融危机就给国内的许多行业提供了绝好的整合机会。从年初出台的《十大产业调整与振兴规划》到随即而来的钢铁、水泥、家电、煤炭、电力、医药、铁路和汽车等行业资产整合的全面展开，预示着上市公司的资产整合在今年已经开始加速。尤其2010年是央企重组完成既定目标的最后年限，如果央企整合步伐不加快的话，目标恐难以实现，而央企加速重组必将推动我国整体产业结构格局的改变。
　　那么，如何把握资产整合带来的重大机遇呢？综合今年以来国家出台的相关政策与各产业的目前动向，投资者可从两大主线把握资产整合带来的投资机会。
　　主线一：产业发展规律
　　从产业发展规律来看，产能过剩、成本上涨以及资金饥渴是资产整合的主要推动力。申银万国将其分为三种形式，即主业化、专业化和一体化整合。主业化：鼓励已经上市的中央控股公司把主营业务资产全部注入上市公司；专业化：将不同的主业资产打包，注入相应的上市公司，实现模块化的整体上市；一体化：把同一产业链上不同位置的资产捏合成一个公司。这些投资线索反映出国家产业整合的大逻辑，将成为未来一段时期各个行业进行资产整合的投资线索。
　　从目前的情况来看，央企重组的高发区同时也是产业重组的高发区，主要集中在煤炭、电力、军工、有色、钢铁等大的领域。另外，行业集中度偏低的房地产、医药、家电和旅游等行业也值得关注。
　　钢铁方面，七巨头或成重组主角。工信部日前透露，该部已组织制定《促进钢铁企业兼并重组指导意见》，明确提出重点培育三至五家具有较强国际竞争力的钢铁企业，并积极推进六至七家具有较强实力的钢企在全国范围内实施战略性兼并重组，以解决国内钢铁行业产业集中度低等结构性矛盾。
　　事实上，国内钢铁企业重组的步伐一直就没有停止过。从2005年米塔尔洽购华菱钢铁到2006年宝钢收购八一钢铁、鞍钢整合本钢，到2008年河北钢铁旗下上市公司“三合一”预案出炉（即唐钢股份吸收合并邯郸钢铁和承德钒钛）、引入宝钢的广东钢铁集团挂牌；武钢和柳钢重组成立的广西钢铁集团挂牌等；再到今年8月初，山东钢铁集团高层正式确定以及收购日照钢厂协议的签署，钢铁业的重组一直都在稳步推进。随着近期济南钢铁和莱钢股份的同时停牌，意味着山东钢铁集团启动整合旗下两大钢铁企业的步伐已进入关键时刻。
　　目前国内钢铁产业重组格局已初步明朗，宝钢系、鞍钢系、武钢系、河北系、山东系、首钢系和江苏沙钢系七大巨头的格局已经显现。中信金通证券分析师李烈宏建议投资者关注首钢股份和济南钢铁。他认为，就首钢股份而言，从其目前频频的兼并重组动作来看，通过资产置换注入公司来解决其上市公司存续问题的可能性较大。
　　煤炭方面，资源逐步向大企业集中。今年8月底，山西省启动我国规模最大的企业重组行动，矿井数将由2598个压缩到1000个。大型煤矿企业成为煤炭兼并的主角，具备一定生产能力的地方骨干企业经过省政府的同意，可兼并附近的中小煤矿。“看集团背景、看整合机会”是国金证券给出的投资建议。国金证券分析师龚云华建议关注集团/股份公司产能倍数大的公司、整合地方中小煤矿机会相对大的上市公司。从外延式扩张空间看，西山煤电、开滦股份、大同煤业、恒源煤电、金牛能源、国阳新能和平庄能源潜力最大。
　　尽管上述私募的担忧并非毫无道理，但B股的上涨必须引起投资者的重视，原因就是折价的普遍存在。以老凤祥(600612,股吧)B为例，该股上周五的收盘价是1.537美元，大约10元出头，而A股的老凤祥收报25.35元，也就是说B股价格只是A股的40%。显然，对于长期投资者来，B股是更好的选择。
　　□ 汇添富基金 刘劲文
　　遥想2008年影坛，赤壁的金戈铁马不绝于耳，当冷兵器时代的刀光剑影、腥风血雨过后，古装喜剧片《十全九美》来得正是时候。
　　会聚各路搞怪英豪的《十全九美》，可谓是笑料不断，亮点频现。影片最大的笑点都来源于对当今最时尚的一系列流行元素的恶搞。荒诞不经的剧情加上悠久历史文化的沉淀，再配以多样的地方方言，可谓妙趣横生的中国式幽默。
　　一部受欢迎的影片很容易催生一句特别的流行语。《疯狂的石头》让一句“顶你个肺”流行了大半年，《大电影2》中的“你也太执着了”流行了好一阵子，《赤壁》中的“我需要冷静一下”也受到了热情追捧。而《十全九美》中南宫府管家挂在嘴边的那句“淡定”，恐怕也将很快成为时尚流行语了。
　　有道是“天怀淡定，无执无失，古之真人”。心怀淡定，才能拥有从容不迫、随意自适的人生。“看庭前花开花落，宠辱不惊；任天上云卷云舒，去留无意”，这是中国古典文化中追求淡然洒脱的人生境界，也是淡定的绝佳诠释。
　　淡定虽好，得之不易。投资理财已经成为现代都市人生活的重要组成部分，但面对风云变幻、潮起潮落的投资市场，许多人变得日益紧张浮躁、焦虑不安。比如说投资基金本来是为了交给专家理财好让自己省心，可还是有不少投资者喜欢根据指数高低来购买基金，总是为大盘走势牵肠挂肚劳心费神。如此一来，自然远离了淡定的心境。
　　世界顶尖投资大师巴菲特和索罗斯都公开承认，市场是不可预测的。作为个人投资者，想要把握股市指数的变化，其实是一项近乎“不可能完成的任务”。要知道，买基金应该是一种长期投资行为，是将自己未来一段时间内不会急用的闲置资金拿去投资，而作为长期投资，指数高低不应成为购买基金的一个障碍。所以投资者大可以平淡笃定的心态来看待市场起伏。
　　事实上，对于积极管理的股票型基金来说，其业绩表现与指数变动不会是完全一致的。只要基金能不断发掘并持有具备持续增长潜力的优质股票，基金就有可能取得超越大盘的业绩表现。仅仅以指数的涨跌来作为买入基金的标准，是缺乏足够投资依据的。只要赞同基金公司的投资理念，并且对中国经济的持续增长有坚定信心，那就没有必要刻意选择投资基金的进入时点。明白了这些基本的投资道理，对市场的震荡波动要想做到淡然处之、坦然笃定，就不会是一件多么困难的事了。
　　“辉煌源于价值，艰巨在于漫长”，对于投资者来说，注重投资内在价值，精心挑选稳健优质的基金投资品种，进行长期投资，将会比你花心思去预测市场走向、揣测指数高低更为务实和有意义得多。
　　淡而处之，气定神闲，不管市场如何牛熊更迭，心怀淡定的你，必将拥有更加从容智慧的理财人生。
　　华润置地(1109.HK)近期透露，公司位于北京的凤凰置地广场写字楼已在业内集中亮相，吸引了包括日本电信巨头NTT、国内IT行业领袖四维图新以及其他美、日、韩等国的世界500强公司。目前，首期写字楼出租率已超过75%。
　　华润置地副总经理郭锋锐表示，世界500强着名企业开始签约入驻CBD商圈，表明北京写字楼市场正在从全球金融危机中逐渐复苏，而华润凤凰置地广场较高的出租率，说明项目得到市场的认可。
　　由于凤凰置地广场首期推出的A座写字楼出租情况良好，华润置地表示，将尽快推出项目后期的产品。其中G、H座将于2010年下半年开始预租，另外4.8万平米的购物中心也将于2010年启动全面招商。
　　资料显示，华润凤凰置地广场位于北京三元桥，东临第三使馆区，南抵CBD核心区，总建筑面积26万平方米，由5栋面积20000―32000平方米的国际甲级智能化写字楼、4.8万平方米国际时尚购物中心、2栋法国雅高国际酒店和1栋服务式公寓组成。(林)　　中新网11月16日电 中国社会科学院今日发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》指出，2009年下半年至2010年间的住房金融市场将不会延续上半年疯狂的上行走势，展现一种温和上行的走势。但住房间接金融市场即信贷市场相对于直接住房金融市场强势地位将会依然延续，但结构占比可能会有所下降。并预计09年四季度或进行结构性微调。
　　绿皮书还指出，2008年以来的住房金融市场，依然是信贷市场维持着难以撼动的垄断地位，经调整的国内贷款在住房开发企业中的资金来源中平均占比达49.54％，绝大多数月份更是延续着50％以上的水平，2009年4月、5月、6月、7月、8月和9月的比重分别为59.1％、55.7％、54.9％、56.8％、50.49％和48.33％。
　　绿皮书预测，由于流向住房领域的流动性可能大量进入了投机渠道，引发了房地产价格的迅速攀升甚至泡沫，为此针对住房领域的信贷利率很可能进行结构性微调。一是对住房开发贷款利率，在金融机构一般性商业贷款利率的基础上进行不同程度的上调，特别是对于豪华住房开发将会提升上调比例；二是对住房消费贷款利率则是强调严格执行银行业监管机构所确立的二套房贷利率、多套房贷利率上调比例的要求，同时对首套房贷继续实行7折优惠利率。
　　
　　招商证券明日起上市
　　600999！上交所又一券商股招商证券将于明日上市交易。昨晚，上交所发布公告称，招商证券A股股票将明日在上交所上市交易，招商证券本次工发行3585461407股，明日上市交易的股数总额为286837000股。
　　招商证券本次以每股定价31元发行，对应2008年的收益水平，其发行市盈率为56.26倍，略次于光大证券发行58倍的发行市盈率。招商证券本次募资总额为111.15亿元，申购阶段冻结的资金规模达到1.04万亿元，成为近期Ａ股发行市场中的"巨无霸"。
　　随着招商证券发行，A股市场券商板块首先得以壮大，前期国元证券等券商股就因招商证券IPO过会有过表现，招商证券的高市盈率发行，以及上市首日的表现，对其他券商股估值有一定推动。其次是参股招商证券股，如深圳华强、中粮地产、海南航空等。 (王丽 成都晚报)
　　招商证券17日上市 有望跃居第二大市值券商
　　招商证券 （600999股吧,行情,资讯,主力买卖）周日晚间公布，公司首次公开发行的股票将于11月17日起在上证所上市交易。
　　公司已于11月10日公开发行流通A股约3.6亿股，发行后的总股本为35.85亿股，发行价格31元/股。其中，本次将于17日上市的是网上定价发行的2.87亿股。
　　以发行价计算，招商证券的总市值高达1111.35亿元，仅次于中信证券和海通证券，成为国内市值排名第三的券商股。同时，鉴于海通证券的最新市值仅为1282亿元，预计招商证券上市后将跃居券商股市值第二名。
　　招商证券的发行市盈率为56.26倍。(陆泽洪 全景)　　银河期货：
　　1. 黄金：尽管技术面短期有超买迹象，但中长期仍宜以做多思路为主，参考目标1300美元。空单回避。
　　2. 铜：铜价在6400-6650美元震荡，支持较强，等待向上突破。
　　3. 铝：铝价料将继续保持在前期的震荡状态中。
　　4. 钢：螺纹价格将再次受到技术支撑而走强。。
　　5. 锌：短期锌价维持震荡走势，建议短线操作。
　　6. 郑糖：外盘持平，国内现货略有下调，预计今日将呈现阴跌走势，观望或逢高小幅做空。
　　7. 玉米：建议投资者保持滚动做多的思路，逢低买入为主。
　　8. 胶：天胶继续看涨，短线可逢回调介入，上方压力暂看21000一线，预计短期保持震荡偏多趋势，不宜过分追高。
　　9. PVC：本周市场仍有望坚挺。
　　10. 燃料油：操作上仍以震荡市来操作。
　　11. LLDPE：场在突破11100关键技术后，市场空间进一步打开，后市还有继续冲高的动能，下一目标为11500-11800区间。
　　12. PTA：近期的敏感价位还要多关注原油的走向。前期的高位运行已积累了一定的风险。
　　★宏观★ 研究员：蒋东义
　　美国9月份贸易逆差扩大，幅度超出预期，达到365亿美元，因进口增加继续抵消了出口的增加，与中国的贸易逆差达到近一年来最高水平。奥巴马向东亚地区传达如下信息全球经济不能再依靠美国消费来维持增长。美国11月份消费者信心指数初值降至66.0，10月份为70.6。此前预期为71.0。美国将继续维持宽松政策，美元套息交易继续刺激全球资产和商品价格 。　　针对“银行房贷优惠即将取消”的传言，尽管部分银行以“未收到银监会调整通知”为由辟谣，但是记者从一些银行内部获悉，这些银行实质上已经走在了“收紧房贷”的道路上。
　　12日，建行一位接近高层的人士告诉本报记者，该行内部已经下了文件，对于首套住房贷款，建行的标准是，只有首付四成以上，才能享受到七折利率；如果首付两成，利率只能打八五折。而对于“二套房”，则严格根据今年6月22日银监会规定执行，重申二套房贷首付四成、利率1.1倍的放贷标准，并强调二套房贷标准不得擅自放宽。
　　建行对外的公开解释是，在央行和银监会房贷政策的大框架下，该行目前对首套房贷政策进行了细化和差别化调整，根据不同客户、不同的信用等级，来进行房贷利率差别化，不是所有的客户都能获得七折利率优惠。
　　15日下午，工商银行（601398）北京分行一位副行长则告诉本报记者，目前房价过高，部分地区泡沫较大，各银行目前除了严格执行二套房贷政策外，也都在酝酿逐步收紧首次贷款购房的利率优惠政策。在北京，建设银行（601939）已经率先行动了，但是，作为工商银行，一切按银监会的相关规定执行。但是该人士强调，“如果政策下来了，也不排除未来取消优惠政策的可能”。
　　而在北京银行（601169）、招商银行（600036）北京分行的部分营业厅，记者了解到，事实上的“房贷优惠政策”已经不再执行。
　　一个重要的原因是，房价上涨过快以及明年信贷资金可能偏紧的趋势。　　招商证券网上发行的2.87亿股将于11月17日起上市交易。
　　本次，招商证券以31元/股在上海证券交易所发行股份3.58亿股。发行后总股本为35.85亿股。除去17日上市的2.87亿股外，本次发行余下的7171万股(网下申购股)锁定期三个月。
　　招商证券本次发行费用总计为2.3亿元，每股发行费用为0.65元，募集资金净额为108.8亿元。发行后每股净资产为5.63元，每股收益为0.55元。以发行价计算，招商证券的总市值高达1111.35亿元，仅次于中信证券和海通证券，成为国内市值排名第三的券商股。
　　经济向好趋势得到巩固
　　国务院总理温家宝近日表示，实践证明，中国应对国际金融危机采取的一揽子计划和政策措施是及时的、有力的、有效的，当前，中国经济回升向好的趋势不断得到巩固。
　　点评：中国始终高度重视经济社会全面、协调、可持续发展，坚持把扩大内需，特别是消费需求作为应对国际金融危机的基本立足点，努力做到速度与结构、质量、效益相统一，政府调控与市场作用相结合，促进增长与改善民生相协调，全面实施并不断丰富、完善应对国际金融危机的一揽子计划，比较快地扭转了经济增速下滑的态势，也为世界经济复苏作出了积极贡献。
　　保增长取得决定性成果
　　国家统计局、海关总署11 日同时发布了备受关注的10 月份经济数据：社会消费品零售总额11718 亿元，同比增长16.2%，比上年同月回落5.8 个百分点，比上月加快0.7 个百分点。规模以上工业增加值同比增长16.1%，比上年同月加快7.9 个百分点，比9 月份加快2.2 个百分点，为连续6 个月同比增速加快。1-10 月份，城镇固定资产投资150710亿元，同比增长33.1%，比上年同期加快5.9 个百分点，比1-9 月回落0.2 个百分点。10 月进出口总值同比下降10.7%，出口同比下降13.8%，进口同比下降6.4%。
　　点评：这一系列经济数据表明我国经济回升的基础进一步巩固、经济复苏势头延续。10 月份消费增速环比增速加快主要是假日因素所致，但即使扣除此，消费增长仍然处于一个比较高的水平，说明需求的平稳增长。工业增加值增速超出市场预期的原因主要有：一、滞后效应，工业生产对需求增长滞后反应；第二、放大效应，工业生产位于经济产业链的中上游，波动幅度比终端需求更大。城镇固定资产投资增速有所下滑，但仍处于较高水平，新开工项目的增加保证了今年剩余月份固定资产投资增速不会出现大的滑坡，还将维持高位。考虑节假日的影响，10 月份进出口表现非常不错，调整后的出口增速下降幅度大幅收窄、进口增速甚至转正，外需复苏势头强劲。
　　10月CPI同比降0.5%
　　国家统计局11日公布物价水平数据：10 月份，CPI同比下降0.5%（上年同月为上涨4.0%），比上月降幅缩小0.3个百分点；PPI 同比下降5.8%（上年同月为上涨6.6%），降幅比上月缩小1.2个百分点。
　　点评：10月份物价水平下降幅度进一步收窄，我们预计，11月份，CPI转正，而PPI 也将在年末追随其后由负转正。想要说明的是，10月份当月CPI环比是下降的，PPI的环比升幅也大幅缩小，10月份总需求改善情况其实不像数据显示的那么乐观。也就是说，即使未来CPI和PPI相继转正，我们认为也不必要过分渲染，明年出现严重通胀的可能性比较小。
　　货币“水龙头”有所收紧
　　11月11 日央行发布数据显示，10月份我国人民币各项贷款增加2530 亿元。10月末，广义货币供应量（M2）余额为58.62 万亿元，同比增长29.42%，增幅比上年末高11.60个百分点，比上月末高0.12个百分点。狭义货币供应量（M1）余额为20.75万亿元，同比增长32.03%，比上月末高2.53个百分点。流通中现金（M0）余额为3.57万亿元，同比增长14.09%；1-10 月净投放现金1511 亿元，同比多投放314亿元。
　　点评：10月份人民币新增贷款规模低于市场预期，一方面受政策因素影响，另一方面也是季节性因素所致。M1、M2 保持较高的增速且M1 增速超过M2，表明经济热度提升。M0 增速有所下滑，从15.96%降到14.09%，这与央行回笼货币操作有关，体现了政策的意图，货币“水龙头”有所收紧。
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　全球半导体销售额8月、9月继续攀升，分别为191亿美元和206.4亿美元，环比分别提高的了4.9%和8.1%，同比降幅分别为13.1%和10.0%，同比降幅明显收窄。9月份的销售额高于预期，考虑到季节因素，10月和11月将成为年度的销售高点，12月收入会略有下降。
　　三季度主要芯片代工厂产能利用率提高至9成，芯片库存指标有所回落，但仍然在警戒水平。主要半导体代工厂三季报抢眼，半导体厂商对未来预期明显转向乐观，设备投资增加。9月北美半导体设备B/B值预估1.17，连续三个月高于1。SIA和iSuppli调高今明两年半导体增速，分别预测2010年增长10.2%和13.7%。
　　国内电子元件和电子器件行业9月累计工业销售值分别为-2.8%和-2.1%，较8月继续回升。累计出口交货值9月分别为-12.9%和-2.7%，也保持继续回升之势。
　　从我们了解10月份的行业内公司情况订单和生产情况非常好，11月部分企业已经有所回落，旺季向淡季过渡已经开始，预计12月会略有下滑，因此，四季度行业收入、利润环比大幅增长可能性较小。受今年上半年基数较低影响，2010年上半年同比将大幅提高，下半年随着经济的复苏，同比增长仍然值得期待。
　　目前行业市盈率在各行业中处于较高水平，从历史PE水平看，也处于较高水平，因此维持行业“中性”的投资评级。细分行业我们看好触摸屏行业，相关公司我们建议重点关注：莱宝高科、超声电子、华东科技。其他重点关注的公司有：航天电器、歌尔声学、生益科技、广电运通、恒宝股份和广州国光等。　
　　随着创业板的正式开启，10月份中国企业IPO也创出2009年月度新高，共有44家中国公司在海内外上市，IPO数量环比增长83.3%。
创业板正式开启激励着VC/PE机构的投资热情。清科集团最新统计数据显示，10月份中国创投市场发生的投资金额出现了明显的放大，较9月份增长了141.7%。其中，VC/PE单项投资规模环比增长295.5%。
　　清科最新发布的月度报告显示，今年10月，中国创投市场上共发生了18起VC/PE投资案例，尽管环比回落了 43.8%。但在超过25家VC/PE投资机构参与的投资中，披露的投资总额却达到了6.71亿美元，环比增幅高达141.7%。从投资规模看，10月份投资金额在500万美元以下的案例有3起；1000万美元到2000万美元之间的案例有4起；大于1亿美元的案例有4起。平均VC/PE的单项投资规模比9月增长了295.5%。
　　从投资行业分布看出，广义IT共发生6起投资案例，披露的投资金额为1611万美元；传统行业共发生8起投资案例，披露金额为3.86亿美元；服务业发生4起投资案例，披露金额为2.69亿美元。
　　募资方面，10月份依然保持着本土基金占主导的地位，共有5只可投资于中国大陆地区的创业投资/私募股权投资（VC/PE）基金设立，另外1只基金将在11月完成募集。在10月设立的5只基金中，披露的募资目标规模约为6.94亿美元。本土基金为3只，外资基金为2只。
　　随着中国创业板的正式开启，10月份中国企业IPO也创出2009年月度新高，共有44家中国公司在海内外上市，IPO数量环比增长83.3%；融资额共计约64.13亿美元，环比回落30.5%。44家IPO企业中，28家在深圳创业板上市，3家在深圳中小板上市，8家在香港主板上市，2家在纳斯达克上市。另外，香港创业板，新加坡凯利板和法兰克福证券交易所也各有1家中国企业上市。
　　并购市场上，在清科研究范围内共完成并购事件19起，与9月份的数量相同，但是金额有所增加。其中披露价格的13起事件并购总额为18.93亿美元，环比增长85.9%，已披露的单笔并购金额为1.46亿美元，环比增长128.9%。10月份共发生6起跨国并购案例，其中披露的5起案例涉及金额17.39亿美元；有3起VC/PE支持的并购案例，其中披露金额的有1起，涉及并购金额853.69万美元。　　国家发改委财政金融司司长徐林15日在长沙出席“湖南省创业投资和企业债券研讨会”时透露，今年我国直接融资可能达到2万亿左右的规模。
　　徐林指的直接融资包括首发上市融资、企业债融资及央行、证券等部门有统计数据的股权融资、信托投资等直接融资方式。
　　对于本周大盘将开始的疯狂行为，我预定了一个名字叫做：赛狗行情，3300米!
　　创业板和大盘的跷跷板效应正在体现，这已经成为大众必须正视的事实。在A股振荡三天的时间里创业板上涨了三天，对于这种下跌中继反抽的行为，股民应该当做是庄家正在利用大盘上涨来出创业板的货，绝对不能当作是一轮新的行情开始了。无论你目前是盈利还是亏损，是申购中签还是上市首日买入被套的，你唯一需要做的就是毫不犹豫地将创业板不计亏损和盈利斩掉，不顾一切买入主板股票。对创业板半年内不能抱有任何幻想。一旦大盘下周开始向上发力，那么以大盘突破3300点为标准，创业板市场将普遍跌掉30%以上。
　　B股暴涨对于A股是一种提前两周的预期，临近奥马15日访华，B股提前启动能证明的是国外资金在提前利用奥巴马效应来做文章，利用B股吸引眼球为机会来通过国内的账户逢低吸纳A股，双边都赚钱。我们相信，B股这样疯狂的行为会持续到奥巴马18日离开中国为止。无论是出于何种居心，B股指数和基金指数双重领先A股创出今年新高对A股股民都是一个极大利好，如果仅仅是基金指数代表着国内大资金看好市场你还不敢追随的话，那么欧美资金看好大陆股市，你就不得不相信这个市场真的会开始一个连续疯狂牛市第二波了。
　　昨日内盘
　　周五沪铝主力合约1002窄幅震荡，收于15,260元/吨，较前日上涨30元/吨。成交量上升至2.16万手，持仓量增加3,564手至5.27万手。长江有色金属市场现货铝报价14,800-14,840元/吨。
　　 隔夜外盘
　　三个月期铝收报1,940美元，之前交易日收报1,948美元。LME铝库存减少2,725吨至453.72万吨。美元指数和原油价格下挫。
　　基本面分析
　　美国10月原铝产量年率较去年同期的2,561,162吨减少37.2％至1,607,884吨，但较9月年率化后的1,573,746吨增加2.2％。2009年1-10月原铝产量年率化总计为1,746,065吨，去年同期为2,703,264吨。10月实际产量为136,560吨，远低于去年同期的216,929吨，但高于上月的129,340吨。今年前10个月的实际产量从去年同期的2,252,720吨下滑至1,454,257吨。
　　全球最大铝及氧化铝生产商俄罗斯铝业联合公司与中国北方工业公司签订铝供应合约。根据合约，俄铝将于2010至2016年期间向中国北方工业供应168万吨铝。俄铝占全球铝及氧化铝产量分别约11％和13％，产品主要销售往欧洲、日本、韩国、东南亚及北美市场。俄铝预计中国的销售额将占集团2009年总收益的5％，而公司的目标是于2015年或之前，把中国市场销售额所占比例提高至10％。
　　 技术分析
　　沪铝主力合约收出小阳线，成交量和持仓量增加，收盘价位于10日、20日均线附近。
　　操作建议
　　全球经济逐步复苏、下游产业回暖对金属价格形成支撑。但随着价格上涨铝企重启闲置产能，国内外交易所的高库存，都对铝价形成一定压力。目前沪铝价格仍位于前期震荡区间。
　　机构来源：海通期货
　　□本报记者 任晓
　　在15日举行的北京国际金融论坛2009年会上，诺贝尔经济学奖获得者罗伯特・蒙代尔表示，人民币不可兑换并不是人民币的缺点，不影响人民币加入特别提款权(SDR)体系。他还表示，欧元对美元汇率应该固定。
　　蒙代尔称，“现在特别提款权整体系里包括美元、欧元、日元、英镑，未来也许会有人民币。现在人民币是不可兑换，但这并不是人民币的缺点。有很多的货币是不可以兑换的，但1974年的SDR体系中都包含了。”
　　蒙代尔认为，人民币应当加入特别提款权体系。中国有庞大的外汇储备，中国出口占世界第二，GDP是世界第三位。“所以有观点认为应把人民币放入SDR。我们当然不是希望马上改变这个体系，但我们可能要看一下如果把人民币放在这个体系中的比较低的层面，也许这个时机比较合适。”蒙代尔称。
　　蒙代尔认为，美元作为单一世界货币会给世界经济带来不确定性。他还表示，应固定欧元对美元的汇率。蒙代尔称，国际货币基金组织应稳定美元欧元之间的汇率，这样英镑、日元、人民币会各自稳定相应的汇率，全球汇率体系就不会因此而出现大的波动。而且这种汇率制度也会减少美联储犯错的几率，有利于美国与世界经济。
　　本报讯中国保监会副主席李克穆昨日在“2009北京国际金融”论坛上表示，近几年中国保险资金的投资领域发生了较大的变化，而不是之前的大部分都存放在银行中。截至9月底，中国保险资金的运用余额是3.4万亿元。其中银行存款占29.3%，债券占50.6%，基金占6.49%，股票股权占10.8%。
　　“过去大部分保险基金都是放在银行存款上，随着保险业的快速发展，保险资金的运用作为保险业的两个车轮之一，在发挥重要作用的同时，也面临着越来越大的压力。”李克穆说。
　　关于金融危机对金融监管提出的挑战，李克穆称，究竟美国的金融监管体系以及国际的金融监管体系会发生怎样的变化还不得而知，但有一点是清楚的，通过这场危机需要对金融监管进行再认识，有必要对现行的金融体系和监管制度进行比较系统的审视。“这场金融危机提示全球金融业要加强国际监管合作，特别是应当切实强化和完善对金融衍生产品的监管，靠一个国家难以有效的监管全球性的金融衍生产品。”
　　李克穆认为，现在讨论“危机后”从时点上来说稍微偏早，目前对危机的趋向仍有不同看法，在国际金融危机和金融局势趋于稳定的过程中仍然存在若干不确定因素。(贾 壮)
　　――专访摩根士丹利华鑫基金总经理助理、大摩强债拟任基金经理钱辉
　　在股市波动逐步加大时，作为管理层三个月以来首次批出的债券型基金，将于11月17日发行的大摩强债基金引起了投资者的普遍关注。摩根士丹利华鑫基金总经理助理、大摩强债拟任基金经理钱辉接受《上海证券报》专访时指出，目前A股估值已处于合理水平，而在资金推动的背景下，市场波动性较大。考虑到明年的货币市场环境以及较高的信用差水平，债券基金无疑存在一个较好的建仓时机，大摩强债基金因此获得了较好的投资机会。
　　高信用息差给债市提供加息保护
　　摩根士丹利华鑫基金总经理助理、大摩强债拟任基金经理钱辉认为，因为加息预期的原因，有一部分投资者在进入加息周期时对债券收益作了重新的定位，已经把债券基金的收益抬高到了一定水平，一些机构无形中将债券价格打低到一定的水平，这对新基金而言正好是很好的建仓机会，表明债券市场的投资人已经把未来的加息预期包括对通胀的预期部分反映到债券产品的价格中。
　　钱辉表示，央行考虑到配合中国经济发展的因素会采取比较谨慎的货币政策，所以明年的货币环境，或者流通性环境，比去年和今年都将会好一些，流动性也将继续充足，特别是加上货币升值预期。
　　“央行对流动性可能会采取适当性的控制，所以当市场流动性表现较好的话，这对债券市场而言无疑是一大利好。” 钱辉对《上海证券报》称，由于目前债券市场的收益率已经反映了加息预期，尤其是信用债更多地反映了投资人对发行企业或者公司的现金流偿还能力的考虑，信用息差已经处于近300个基点的历史高点，这么高的信用差水平足以覆盖100个基点以内的加息，所以信用息差水平已给市场提供了相当大的加息保护。
　　在流动性方面，钱辉坦言明年的贷款有可能会超过今年。他告诉记者，今年的10万亿是在特殊刺激政策下才超过往常水平的，即便假设明年只有8万亿，也处在往年正常水平之上。在比较这一问题时，不应仅考虑今年的特殊情况，而应和历史平均值进行比较。钱辉进一步指出，明年的8万亿预期也是相对保守的估计，从很多方面观察可认为8万亿可能是一个下限，考虑到贷款具有一定的延续性以及基础建设的节奏，明年的贷款或许还可能超过今年。
　　泡沫成分或给股市带来较大波动
　　管理过偏股型基金的钱辉认为，与全球市场相比，中国股市市盈率并不低，但是中国还是在快速发展的通道中，特别是处于城市化进程这一背景，所以投资者对中国经济发展的空间寄予厚望，因此给予A股以较高的市盈率，这个市盈率从侧面反映了中国市场溢价的特征。“我觉得股市在资金推动性的情况下，可能还会有一定的上升空间，但是中国股市市盈率已经到了比较合理的水平，出现调整的可能性也是存在的。” 钱辉称，总体而言，A股估值已比较合理，股价也并不便宜，但是资金推动本身有一定的泡沫成分，一旦有泡沫，波动也会比较大。
　　钱辉认为，如果美国经济大幅好转的话将对我国出口导向型企业带来利好。但目前美国经济仍然处于一个比较低谷的阶段，这次金融危机也相当程度地改变了美国人的消费习惯，特别是信用消费的习惯，这种生活方式的改变对经济发展的影响是很深远的，而美国的消费很大程度上支撑了国内的外向型经济。
　　在具体的债券投资方面，钱辉表示对信用债的配置比例会有所加强。此外，基金会适当参与新股的申购，就是通过打新的方式来增强组合的收益。从信用债的角度看，基金将依托摩根士丹利华鑫的信用分析平台，挑选信用风险比较低的品种，特别是更倾向有国资背景、有较好资源作为抵押的信用债以及东部发达地区的城投债。
　　上周五，美股略高开后呈现震荡上扬走势，道指、标普、纳指分别上涨0.72％、0.57％、0.88％，三大股指的周涨幅随之扩大到2.46％、2.26％、2.62％。纵观全球股市，尽管日、韩等上周微幅下挫，但其他主要股指的震荡回升态势却丝毫没有改变。而以下两点则颇为耐人寻味：　　一是美、英上周再创年内新高，可其他市场对此反应却相对较为"淡漠"--是它们续升并带动全球股市进一步上行？还是它们盘升的步伐将受制于周边而暂缓？这或许会成为近日的一个看点；
　　二是不同主要股指的涨幅发生较大变化，即英、德、意的周涨幅提升到3.0％、3.6％、3.3％（我国台、港地区提高至2.7％、3.3％）左右，法、加、巴的周升幅却缩减到2.7％、1.5％、1.3％，而澳洲则由前一周下跌转而上涨2.6％，说明洲际的强弱格局已明显"向右"移动，其中欧洲上周整体表现最强即取代了美洲，而亚洲的整体表现则依然偏弱些。
　　受美元指数再次走弱并创新低的影响，期市上周出现整体上扬局面，粮棉类品种表现尤为突出。以美国期市为例，小麦、玉米、黄豆、棉花的周涨幅依次在8.3％、6.5％、3.1％、1.2％，而CRB指数则小幅上涨0.4％；纽约金价虽再创历史新高且周涨幅约2.0％，可原油的周调幅却超过1.1％，白银更是暴跌8.3％，就是说，期市主要品种的起落是不同 因素导致的，根本原因并非完全是美元指数近日的疲弱。
　　仅就美股而言，以下几点值得留意：一是三大股指的5日均线虽一度岌岌可危，但股指最终毕竟还是收于这条短期自动趋势线之上，表明上周市场基本处于强势运行状态中。道指还封闭了去年10月初在周线图上留下的下降缺口，此前空方的攻势至此就彻底瓦解了，尽管此时短线反复的可能也会有所加大；二是在道指、标普再创新高之际，此前表现最强的纳指却未能改写年内高点纪录，三大股指面对近期高点连线也显得有些力不从心，短期内上破该线（道指、标普的本周约位于10528点、1160点）并加速上行的希望自然就相当小；三是以股指的波幅分析，三大股指的高低点落差都已连续两周逐渐缩短，本周再次扩大的可能无疑要高于进一步萎缩，即它们的周波幅很可能将扩大到360点、45点、96点或以上，这就意味着市场存在大起大落或剧烈震荡的风险。此外，借助黄金比例判断，三大股指至今的反弹幅度已处于见顶后最大跌幅的1/2反弹位（10335点、1122点、2063点）一线，0.618反弹位又远在11245点、1230点、2250点左右，年内也就难以奢望股指会上攻到这一高度。
　　沪深两市上周震荡走高并创反弹新高（深综指据年内最高仅差2点），沪深大盘周涨幅分别为0.75％、2.13％，周线形态也颇具蓄势整固之意。换言之，近日存在大涨或深调的可能，因为：1、两市上周的日线大多为星型线，沪市的周线也是颗较标准的阳星，预示中短期都存在较大的不确定性，尽管上周的波幅仅有前一周的1/3左右，或市场表现得相当稳定；2、上周成交额萎缩幅度不足8％，日均成交约2584亿元，但股指波幅却急剧缩减，换句话说就是，市场隐形放量迹象极其明显，单位股指区间内的量能激增无疑表明多空争夺已非常激烈。一旦某一方最终获胜，市场就很可能会沿着有利于胜方的方向疾速前进，或将形成持续能力很强的大幅度运动。
　　整体而言，以美股为首的周边市场虽有望继续上行即再创新高，但短期反复的可能也是有增无减；而沪深两市目前又处于激战即将展开的前夕，这在无形中或许也会增加近日攻克3265点和13640点的难度。
　　　　受美元贬值和需求增长等因素的影响，国际黄金价格近期连创新高，黄金板块经历前期的快速上涨后目前处于蓄势整理阶段，随着未来金价的继续上涨，黄金板块有望在结束调整后重新进入上升通道;
　　国际黄金期价连创新高
　　美元指数近期持续下跌，并于11月11日跌穿75，创出近15个月的新低。美元贬值提高了黄金作为替代资产的吸引力，对黄金价格形成强力支撑。在美元走弱、收储等因素的影响下，纽约商品期货交易所黄金期货受到资金大举介入，价格连创历史新高，于11月12日首次突破1120美元/盎司，最高涨至1123.40美元。国际金价的上涨对国内黄金A股具有很强的带动效应，未来国际金价上涨，将引发黄金板块未来反复表现，建议结合金价走势发掘黄金股的投资机遇。
　　短期来看，对国际市场黄金价格上涨构成阻碍的主要是美元指数的技术性反弹和金价在1000美元/盎司之上的抛压，或导致金价出现小幅回调。但从长期走势看，自2009年3月以来，美国等主要经济体相继实施定量宽松货币政策，伴随着宏观经济的逐渐好转，前期埋下的通胀预期正开始逐渐升温，因此黄金价格在其支撑下只能是易涨难跌。从当前美元金价走势和各国的货币政策变化看，预计在年底前，国际黄金期价有望上冲至1200美元/盎司。
　　两大因素支撑黄金强势
　　纵观各种因素，支撑金价走强的根本原因是美元的持续疲软。11月4日，美联储宣布继续维持宽松的货币政策，将联邦基金利率保持在0-0.25%的水平不变以推动经济稳定复苏。受此影响，当天美元指数下跌了0.66%，而金价在当天创出了新高。美国量化宽松货币政策，其实质就是继续大量印钞，这必定会加剧市场对美元纸币泛滥的担忧，从而看淡美元资产，而美元贬值对具有保值增值的黄金资产形成持续利好。
　　当前通胀压力正在不断加大，各国在防通胀过程中，除实行紧缩的货币政策外，购入黄金寻求保值将会成为各国央行和投资者最为现实的选择。本月初，印度从IMF购买了200吨黄金作为储备，表明亚洲国家正在逐步撤离美元资产，用黄金替代美元，并显示出强烈的购买欲望。
　　黄金消费旺季到来，相对强劲的需求奠定金价基础。9月之后黄金就进入传统消费旺季，世界各国的各种重要节日都会相继到来，例如印度的系列节日、西方的圣诞节、全球的新历年以及我国的春节，在这些节日的带动下，实物黄金销售会有不错的表现。
　　总体而言，美元中期内仍将疲弱，通胀风险愈加受到投资者关注，在强劲需求的推动下，黄金中期内将保持强势。
　　撰文=曹芸
　　日前，保监会网站发布公告，称批准金盛人寿设立投连险债券投资账户，瑞泰人寿设立投连险积极精选投资账户和积极稳健投资账户，泰康人寿投连险增设货币避险型投资账户，汇丰人寿设立投连险积极进取投资账户、平衡增长投资账户和稳健成长投资账户。
　　这与2007年投连险最热门的时候曾经一个月内，有多达6家保险公司22个投连险账户获批的盛况相比无疑不可同日而语，但对于业绩和市场同步萎靡了良久的投连险而言，无疑是个积极信号。
　　事实上，至今仍在边缘行走的投连险，从来都不缺少为未来之主流地位而战斗的火药味。
　　30账户超越大盘
　　根据本刊统计，截至2009年10月21日，上证指数近一个月上涨了3.64个百分点，同期，在纳入本刊统计的所有投连账户中，共有30个账户跑赢大盘，其中，包括18个进取型账户，4个指数型账户，7个平衡型账户以及一个稳健型账户(见表1)。
　　尤其是，中国人寿 （601628股吧,行情,资讯,主力买卖）裕丰精选价值账户以6.79％的月回报在所有账户中独占鳌头，同时，值得一提的是，该账户近三个月的回报为1.14％，而同期，上证指数下跌了6.01个百分点，该账户远远跑赢大盘。
　　泰康人寿旗下有3个账户都在近一个月中跑赢了大盘，分别是主动进取型账户积极成长和基金精选账户，以及平衡配置型投资账户，华泰人寿旗下的进取型和平衡型账户亦在榜单之内。太平人寿智胜动力增长型账户6.49％的月回报不但远远领先于同类平衡型账户，和更激进的进取型账户相比，该账户的这一表现也仅次于国寿裕丰精选价值。
　　受益于A股市场的带动，今年以来进取型账户的收益回升最为明显，然而，由于资本市场结构性上涨伴随板块快速轮动，导致了同类账户之间的收益差距扩大，虽然在48个进取型账户中有18个账户月回报超越大盘，但是，大部分进取型账户的月回报1％-3％之间，整体3.18％的平均月收益也要略低于大盘的水平(详见本刊本期《投连险收益排行榜》)。
　　另一个奇怪的现象是，刚刚在上个月创下单月劲增7.29％神奇业绩的新华创世之约，在时隔一个月之后，便归于平淡。
　　根据本刊统计，截至2009年10月21日，该账户的月回报仅为1.45个百分点，在全部8个主动进取型账户中排名倒数第二，而排名垫底的正是上个月的单月冠军，上个月单月激增超过10个百分点的合众人寿旗下进取型账户，本月直接上演了排名大逆转，月回报只有-1.33％，在纳入本刊统计的全部进取型账户中垫底(详见本刊本期《投连险收益排行榜》)。
　　公开资料显示，合众人寿进取型账户设立于2008年1月10日，其投资组合限制为股票型基金的持有比例为0-80％，股票比例不超过5％，其余配置为债券型基金。
　　根据保险公司公布的《投资连结保险投资账户2009 年度中期报告》中显示，至少在彼时，该账户的投资策略是非常激进的，其基金投资占到了全部投资总额的94％以上，另外的部分全部用于银行存款。
　　其在投资账户投资策略中声称，“合众平衡型、进取型投资账户投资策略不做大的调整，继续遵循被动式配置，维持谨慎的仓位控制策略，根据场表现即时适度地进行调整，争取获取超越市场基准的表现”。
　　而根据该账户近一个月的走势来看，其投资策略显然与彼时相比已生变化。
　　国寿的筹码
　　截至2009年10月21日，月回报超过5％的有5个账户，分别是中国人寿 （601628股吧,行情,资讯,主力买卖）裕丰精选价值、泰康人寿赢家理财积极成长、华泰人寿吉年丰进取型账户、平安人寿世纪理财精选权益、以及泰康人寿赢家理财基金精选，同时，在上述5个账户中，泰康人寿及华泰人寿旗下的3个账户的净值都已成功保发，平安精选价值净值也已超过0.9，国寿精选价值亦达到了0.88(详见本刊本期《投连险收益排行榜》)。
　　尤其值得关注的是，中国人寿之例外崛起，当与其近期格外偏好封基相关。
　　国寿最新公布的2009年9月《投资连结保险投资账户分析报告》中显示，在报告期内，该账户维持权益类资产配置比重，月末资产以封闭式基金为主，同时，报告称，中国经济处于企稳回升关键时期，新基金的发行回归平稳，而创业板对中小板估值的影响不容小觑。短期内市场调整，而中长期来看，市场仍将保持震荡向上的格局。
　　“鉴于本账户仓位较高，且主要持有折价率较高、具有一定安全边际的封闭式基金，我们未来的操作思路以持股待涨为主。”报告显示，在报告期末，国寿精选价值账户的基金投资比例高达91.86％。
　　事实上，该账户自今年4月开始大幅加仓投资基金以来便是以封闭式基金为主，并在5月份将所持基金全部转为新发行的创新型封闭式基金富国天丰，随后的4个月亦是一直坚持对封闭式基金的青睐(见图1)。
　　包括国寿在内的保险资金一向是封闭式基金的最主要持有人，尤其是在今年上半年披露的封闭式基金半年报显示，国寿股份国寿集团更是彼时增持封基的核心主力。
　　表面来看，国寿的选择并不明智。
　　根据本刊统计，在2009年前3个季度，除了国投瑞银瑞福进取受益于杠杆因素取得102.49％的收益率之外，普通封闭式基金的收益并不尽如人意。其中，除瑞福进取外收益率最高的基金裕阳前3季度涨幅为55.51％，其次是基金安顺，收益率为52.38％。而在股票方向封闭式基金中，前3季度收益率在30％-40％之间的封闭式基金达到了10只之多，占到全部封基的1/3，而业绩最差的是基金丰和以及基金鸿阳，前3季度收益率仅为23.04％和26.84％。
　　这一表现，和开放式基金比较，显然处于下风。
　　然而，对封基熟捻的国寿们希图的并不仅仅是因业绩带动的净值提升，而是还有折价率变动带来的投资机会。
　　由于分红行情将近，封闭式基金近期折价率大幅收窄，根据本刊统计，除瑞福进取之外，28只封闭式基金由年初平均折价率35％收窄到目前平均折价率20.35％(截至2009年10月23日)，这导致封基近期业绩屡屡超越同期大盘，这同时意味着保险资金已经部分获得因折价率收窄而实现的价值兑现。
　　一位封闭式基金的研究人士认为，由于封闭式基金集分红、估值优势于一身，封基每年10月至次年3月间连续6年超越大盘，如果把封基比作股票，其PB值为0.69倍，PE值为1.61倍，实际平均年化到期收益率为6.14％，相比国债有更明显的优势。
　　而从基金公布的半年报来看，超过半数封基可供分配利润为正，随着股指的不断走高，封基净值表现理想，从今年基金中报中可以发现满足分红条件的封基有18只，而上述人士认为，如果四季度上证综指上涨20％，则所有封基都能实现分红。
　　财汇信息统计数据显示，除国寿外，诸多中外保险机构如太平人寿、信诚人寿等都有提前布局封基。
　　仓位道路
　　同而不合。与国寿平起平坐的几个投连帐户，仿佛更愿意“玩弄”更惊险的仓位游戏。
　　同期，泰康人寿3季度投连账户分析报告中显示，积极成长账户自二季度以来就实施相对积极进取的操作风格，权益保持了比较高的仓位，同时加大对周期性和消费性行业的龙头股票的投资。三季度在行业上重点配置在银行、保险、资源品、地产、机械和商业等行业。
　　而基金账户则与积极成长的激进不同，在三季度该账户进行了快速而大幅度的减仓，有效地控制了市场风险。结构上清空了指数性产品，并降低了主动型产品中组合贝塔值高的品种，提高了组合的防御性。
　　“9月份的反弹行情，本账户进行了少量波段操作。同时,账户在三季度末参与了部分优质公司的股票定向增发，以相对较低的成本进行一定的仓位回补。由于判断市场上涨的基础依然良好，本账户后期将关注市场融资节奏以及估值水平变化，择机加仓。”
　　华泰人寿进取型账户也在3季度进行了加仓，“仓位上，在控制风险的情况下，深跌适度加仓，增加周期类品种，发挥规模优势，把握波段和个股机会。结构上，抓住反弹的机会调整持仓，寻找近期三季报业绩超预期带来的结构性机会。板块上，超配业绩增长明确、估值相对合理的行业。关注外需变化引起的投资机会，关注各行业三季报超预期情况，关注央企整合、区域规划、科技和民生刺激计划的投资机会。”
　　而最早推出投连险的平安人寿，则是从8月上旬就开始帐户进行了积极的调整，较大幅度的调降权益资产比例。将权益资产比例由超配调整到中性偏低，并且按照股票市场整体走势的判断，账户也积极进行持仓品种的调整：回避周期性资产配置比较高的基金；将被动型基金转换成主动性基金，降低品种的波动，同时通过对主动基金的配置，在调整的过程中获得超额收益。　　欧元兑美元考验上升趋势线
　　欧元兑美元：本周，欧元兑美元受欧美股市上扬及美元下滑影响，一度破1.5000整数关口，创下三周新高1.5048。随后遭遇10月23日高点1.5060压制，获利回吐。欧洲央行的月度报告暗示欧洲央行将在未来长时间内维持低利率，汇价承压下挫5日平均线1.4940，滑落至本周低点1.4820。目前获得3月4日以来的上升趋势线支持，返回1.4900关口整理，收高0.4%，日线图显示，汇价跌破5日平均线支持，短期升势减弱。MACD指标横向整理，RSI指标围绕50波动，表明汇价于1.5000-1.5060区间受阻明显，短线面临技术回调的压力，但1.4800构成初步支持。欧元/美元将反复巩固1.4820以及1.4800关口，若企稳并收复5日平均线1.4940，则继续反弹挑战1.5000心理关口上方阻力。欧元/美元支持位在1.4800，阻力位在1.5060。
　　美元兑日元横盘整理
　　美元兑日元，本周，美元/日受5日平均线压制，一度下挫至两周新低89.29。随后惠誉警告可能调降日本主权评级，引发日元的抛售。同时，美国财长重申强势美元的立场，提振美元指数反弹至本周高点75.77。道指录得13个月新高，提振汇价攀升至90.60。但美国11月密歇根大学消费者信心指数下滑，9月贸易逆差扩大，抑制了美元走势。目前汇价回落至90.00下方修整，收低0.26%。日线图显示，平均线向下发散，拖累汇价走软，MACD指标于零轴下方形成利淡交叉讯号，绿色柱状延长，RSI指标掉头向下。表明汇价受30日平均线90.70压制，反弹动力不足，技术指标存在下行风险。美元/日破败于91.00阻力关口，将围绕90.00争夺一番，若跌破11月2日低点89.20，则指向88.30寻求支持。美元/日支持位在88.30，阻力位在91.00。
　　英镑兑美元创三个月新高后回落
　　英镑/美元：本周，英镑/美元呈现冲高回落走势。由于G20会议结果以及美国10月就业数据表现疲软，打压美元指数跌破75关口，提振汇价快速突破9月11日高点1.6742和1.6800关口，创下三个月新高1.6842后回落。惠誉警告英国评级风险，且英国央行在通胀报告中暗示英镑应该贬值，引发了英镑的全盘抛售。目前汇价下探1.6517后小幅反弹，返回5日平均线1.6665上方修整，收高0.39%。日线图显示，平均线向上发散，汇价围绕5日平均线震荡，MACD指标升高至高位走缓，红色柱状萎缩，RSI指标企稳50。表明汇价受30日均线1.6515支持，回调空间有限，整体依然保持上升动力。英镑/美元将围绕5日平均线1.6665争夺一番，若有效突破1.6700关口，仍可上行挑战11月9日高点1.6842，谨慎冲高回落的风险。英镑/美元支持位在1.6500，阻力位在1.6850。
　　美元兑瑞郎受30日平均线压制
　　美元/瑞郎：本周，美元/瑞郎呈现触底反弹走势。多位美联储官员警告称，复苏不稳定且暗示将在一段时间内将利率保持在低位，金价触及历史新高1122.9美元，打压美元指数滑落至15个月新低74.78，拖累汇价下探三周低点1.0035。随后APEC和日本官员发布言论支持强势美元，提振汇价弹升至1.0193。但遭遇30日平均线压制，目前回落至5日平均线1.0110附近修整，收低0.48%。日线图显示，平均线震荡下行，30日平均线构成强阻力，MACD指标于零轴下方走缓，RSI指标掉头向下。表明汇价受制于1.0200关口，反弹动力不足，仍有回调修整的风险。美元/瑞郎将反复测试30日平均线1.0190。若破败滑落，则下行考验10月23日低点1.0030一线买盘支持，以低位盘整为主。美元/瑞郎支持位在1.0000，阻力位在1.0200。
　　澳元兑美元创15个月新高
　　澳元/美元：本周，澳元/美元受澳大利亚10月变业人数意外增加2.45万以及金价刷新纪录高点1122.9美元提振，连续突破0.9200和0.9300关口后，创下08年8月4日以来新高0.9369，上涨1.53%。由于美国经济数据疲软，巩固了美联储将在较长时间内维持低利率的观点。美元全线回落，提振了高风险资产的需求。但汇价上升至前期高点后放缓步伐，0.9400关口将构成压制，短线面临技术修整的风险。日线图显示，汇价围绕5日平均线上落，MACD指标横向整理，RSI指标掉头向上，表明汇价受0.9200关口买盘支持，回调动能有限，短线强势特徽仍在。澳元/美元将维持高位震荡，若突破0.9400未果，则承压回试30日平均线0.9130。澳元/美元支持位在0.9130，阻力位在0.9400。
　　美元兑加元回调测试1.0500
　　美元/加元：本周，美元/加元延续上周回调走势，自1.0746震荡下滑，跌破1.0600关口支持后创下三周新低1.0415，收低2.16%。由于加拿大10月新屋开工月率上升5.4%，扭转了9月的下降局面，加上金价突破1120美元，提振了商品货币加元的需求。同时，美国经济数据表现疲软，巩固了美联储长时间内维持低利率的观点。美元指数下挫75关口，拖累汇价回落至5日平均线下方修整，目前回调动力依然占据优势。日线图显示，5日平均线加速下滑，压制汇价走软，MACD指标形成利淡交叉讯号，绿绝柱状延长，RSI指标年头向下。表明汇价失守多条平均线，缺乏反弹动力，下行修整的风险仍在，/加元将震荡消化1.0600关口抛压，区间修整后若破败滑落，则考验1.0400边缘支持。美元/加元支持位在1.0380，阻力位在1.0630。
　　伦敦金兑美元屡创新高
　　伦敦金/美元：本周，伦敦金延续上周的强劲上扬走势，连续突破1110美元和1120美元阻力关口，录得纪录高点1122.90美元，上涨2.19%。由于美国10月失业率突破10%，9月贸易逆差扩大18.2%，为1999年2月以来最大增幅，11月密歇根大学消费者信心指数降至66.0，巩固了美国可能较其他国家更慢地恢复经济体质的观点。且美联储暗示不急于升息，打压美元指数滑落至15个月新低74.78。为伦敦金提供了上行动力。目前美元跌势占据优势，伦敦金回试1100美元后企稳。日线图显示，5日平均线加速上升，支持金价走高，MACD指标形成利好交叉讯号，RSI指标掉头向上，表明金价回试1100美元关口后反弹，释放了短期部分获利抛压，存在进一步冲高迹象。伦敦金将震荡消化1120美元关口阻力，若有效突破1122.9美元，则上行挑战1130美元，需谨慎短线技术回调的风险。伦敦金/美元支持位在1085，阻力位在1130。
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　新疆拥有较强的资源禀赋优势。新疆拥有得天独厚的自然资源，其矿产种类全、储量大，开发前景广阔。目前发现的矿产有138种，探明储量的有117种，其中，5种储量居全国首位，25种居全国前5位，43种居全国前10位，23种居西北地区首位。新疆以资源产业为主导，呈现显着的重工业“过重”，煤炭、石油石化“超重”的工业结构。
　　新疆经济增长速度连续高于全国平均水平。在国家西部大开发政策的不断推进和逐步落实下，新疆地区经济发展水平呈现出良好的增长态势。自2003至2008年，连续6年新疆地区GDP增速高于同期全国水平，并均保持两位数以上的增长。
　　借力政策支持，实现新疆经济飞跃。时值国家西部大开发战略10周年之际，中央将进一步深化西部的改革开放，启动西部二次创业，并将陆续出台一系列扶持政策，在“后金融危机”时期，通过体制创新来为西部“二次创业”输入新动力。西部地区有望在明年经济回暖中成为中国全局经济增长的重要动力之一，而新疆所蕴含的潜力更值得我们期待。尤其是前期发生的社会事件，可能催生对新疆区域更大的政策支持力度。
　　完善基础设施建设是实现新疆经济发展的重要基础。铁路运力紧张、物流成本居高不下，始终制约着新疆的快速发展。未来新疆将加大交通基础设施建设力度，构建交通主骨架，加快农村公路建设，完善交通网络。围绕新一轮交通建设高潮，从推进新疆优势资源开发利用、加快新型工业化发展。因此，“铁公基”建设依旧是此次西部二次创业的重头。
　　新疆区域经济主题投资建议。在国家西部大开发战略10周年之际，借助中央进一步深化西部改革开放的有利契机，我们认为新疆区域内上市公司存在较好的投资机会，建议投资者重点关注受益于新疆基础设施建设的天山股份、青松建化、新疆城建、八一钢铁、国统股份；其次可关注具有区域行业优势的天利高新、中泰化学以及在新能源和新材料领域具有领先优势的特变电工、天富热电；此外，专注于精品消费领域的美克股份也值得关注。
　　你的财富“亚健康”了
　　房贷和车贷是造成亚健康的主因
　　钱包月月干净见底，把银行账户当陶瓷存钱罐“只存不花”，把大部分资产投到高风险的投机买卖……现在这些症状有了统一的病名：财富亚健康状态。近几年，“亚健康”作为介于健康和疾病两者之间的一种状态已逐渐被人们熟悉，其实财富也会“亚健康”。与身体亚健康相比，财富亚健康因为难以体察、不甚紧急而更容易被忽视，但长期处于财富亚健康状态，轻则财富受损，重则影响个人的生活水准。据招商银行（600036）发布的《2009年中国城市居民财富亚健康报告》显示，国内许多居民的个人及家庭财务存在“亚健康”现象，三成家庭负债高达40％。“财富‘亚健康’，必然会导致身体的‘亚健康’。”在谈及财富亚健康时，理财规划师专业委员会秘书长刘彦斌如是说。
　　理财不当导致财富亚健康
　　究竟哪些情况属于“财富亚健康”？“不会吧，每个月把工资都存银行，这也是财富亚健康？”，对此提出质疑的人不在少数。调查报告显示，除了众所周知的“月光族”属于财富亚健康外，只会把钱存银行的“存钱族”、只会赚钱，不会理财的“穷忙族”、一味追求高回报的“好高族”、缺乏理财知识又不信任理财师的“抵触族”都是财富状况“亚健康”的代表。
　　有数据表明，财富亚健康状态在中国城市居民中普遍存在：45.4％的受访者保障资金占比低于家庭资产的10％，显示出家庭保障不足；70％的人属于收入单一群体，一旦发生收入危机，生活就会出问题；接近30％的受访者家庭负债比率高于40％，逾46％的人消费比例高于收入的60％，高负债比率无疑会让人们的生活质量严重下降、偏离了幸福生活的轨道。而最为可怕的是高负债比率总是有不确定和不安全性。
　　刘彦斌讲述了一个在他身边的例子，有一个在保险公司就职的女孩，公司安排她出差的那天她在发烧，到机场都已经高烧39度了。可是她没有请假，仍然坚持上了飞机。为什么她会那么拼命地去工作？那是因为，财务压力已经让她害怕失业，即使生病了，也不敢提出休息的要求。“‘财富亚健康’已经是大多数都市白领们的真实生活写照，就像目前正在热播的电视剧《蜗居》里面的主人公一样，为了每天400元的房贷，主人公下班就‘蜗居’在家，吃泡面，除了工作，没有任何业余生活。”刘彦斌有些无奈的表示。
　　房贷和车贷是造成亚健康的主因
　　财务亚健康带来的恶果显而易见。以“房奴”为例，贷款买房，本意是为了改善居住条件。可现实情况却是在巨大的还款压力之下，造成的失业恐惧、社交恐惧等心理压力，长期下去必然会导致“精神紧张”以及身体亚健康。如果年轻人始终生活在这样的状况之下，将会成为整个社会的问题。
　　专家认为，对一般家庭来讲，负债30％是警戒线。负债超过30％就是财务亚健康，如果超过50％，就可
　　能带来财务危机。刘彦斌认为，“财富亚健康”家庭主要是由三方面原因引起的。“排在第一位的是‘过度负债’，贷款买车、贷款买房、无节制刷信用卡等借贷消费行为，导致家庭负债过大；其次是‘过度投资’，把家庭70％～80％的财富都拿去投资，结果要么亏损，要么出现流动性不足；第三个是家庭保障不足。”刘彦斌表示，目前出现财务亚健康状况的家庭多数是房贷、车贷造成的。
　　在谈及众多人关心的房贷时，刘彦斌说，“三年前，我提出‘35岁以前不买房，买房前不买车’，现在我更正这一说法：有能力买的还是早买。为什么这么说？房价涨得太快。从眼下的行情看，一般人存钱的速度是远远比不上房子涨价得速度，所以，既然迟早要买，在量入为出的情况下何不早点下手。不过，这里有个具体操作问题，我建议买房最好不要‘贪新、贪大、贪好’。什么意思？初次买房可以买‘小户型、二手房、环境差点的’，不攀比，这样财务压力会小很多。”
　　对于贷款买汽车，刘彦斌一针见血地指出那是家庭负债里的恶性负债。刘彦斌说：“如果说你一定非要有车，不用花30万去买一个什么本田，你花10万块钱买一个捷达，你不就是要一个代步工具吗？就是说一定要量入为出，量力而行，不要为了那个面子买了个车，然后每天车在贬值，还得还那车贷。”
　　减轻负债避免财富亚健康
　　那么，怎样避免财富亚健康？目前，我国家庭主要的负债就是房债，负债如果过度的话，肯定是会带来很多财务的压力，甚至现金流可能
　　会断掉。但负债也有良性负债跟恶性负债。贷款的时候要区分良性负债和恶性负债。比如说良性负债比如说房贷、教育贷款。刘彦斌补充说，良性负债就是不影响你现在目前生活水准这种情况下的负债，划分良性负债的依据是如果你的负债不超过30％就是良性负债。因此在贷款买房时，一定要量力而行。
　　在全国一线城市中，不少城市都达到了人均至少拥有一张以上的信用卡的水平。在信用卡数量爆发式增长的繁荣之下，不少卡奴采取了“卡付卡”的还款方式来弥补财务漏洞，最终无力还款，深陷巨额债务。对于信用卡还债，刘彦斌表示，信用卡还债是典型的高利贷，一定要杜绝。
　　刘彦斌认为，信用卡是按月结复利，也就是常说的利滚利。刘彦斌说：“按月结复利。这个月到下月开始，这个月利滚利，年初欠一万块钱，如果你到了年底没还，你应该欠银行12000元，就2000块钱20％的利。”刘彦斌告诉记者，理财从本质上讲就是节省消费，用剩下的钱去投资，去钱生钱，如果你不省钱，挣一个花一个半，天天还刷信用卡向银行借钱，你什么时候能有钱投资？这样就会陷入一个恶性循环的怪圈。你就会渐入一个亚健康状态。用信用卡套现买房买车，“卡付卡”现象是属于财务上的自杀行为。最终自食其果。刘彦斌建议信用卡办一张应急就可以了。
　　记者吴旭晖郑明
　　□名词解释
　　财富亚健康：
　　财富亚健康是财富状态
　　介于健康与疾病之间的一种功能低下的状态。具体地说，是指人们的财富虽然没有出现危机，达到入不敷出或资不抵债的状态，但在理财手段和方法中已经有了危害因子或危险因素的存在。这些危害因子或危险因素，就像是埋伏在财富中的定时炸弹，随时可能因为市场环境等因素而“点燃爆炸”。或像潜伏在财富中的毒瘤，缓慢地侵害着人们的财富价值。如不及时清除，可能导致个人的财富危机。
　　　保监会副主席李克穆15日透露，截至9月底，中国保险资金的运用余额是3.4万亿元，其中银行存款占29.3％，债券占50.6％，基金占6.49％，股票股权占10.8％。
　　李克穆是在北京国际金融论坛2009年年会上作上述表示的。他指出，保险资金运用比例最近几年发生了很大变化，过去大部分保险资金都存放银行。随着保险业的快速发展，保险资金的运用作为保险业的两个车轮之一，在发挥重要作用的同时也面临着越来越大的压力。制度先行防范风险，尤其是防范系统性风险是做好资金应用监管的重点。
　　李克穆表示，保监会作为监管者，其主要职责是防范风险、规范市场秩序、保护好被保险人的利益。保监会将积极而审慎地不断完善监管体制。他还指出，国际间的监管合作是防范金融风险的有效途径，特别应当切实强化和完善对金融衍生品的监管，单靠一个国家难以有效地监管全球性的金融衍生产品。
　　现在正是集团做资产注入的最佳时机。一是外部压力越来越大。尽管双汇发展(000895,股吧)对关联交易的披露工作做得很好，对关联交易金额及结算方式都做了披露，历史财务数据显示也没有显着侵害股份公司的利益，但公司的关联交易金额占比越来越大，而关联交易问题作为企业治理结构中不可忽视的一环，迟早需要解决，监管层（证监会、证监局）盯得很紧。此次五粮液(000858,股吧)能提早解决关联交易，媒体披露证监会副主席是直接与四川省直管副省长通气的，而更早前，媒体也曾披露，河南证监局对双汇的关联交易是很关注的；二是自身动力也非常足，一方面是股价上半年至今抗涨，目前定位于 2009年30倍PE，较为合理，有利于集团用资产多置换股权；另一方面集团业绩大幅增长，今明两年猪价上升周期中有利于集团提升屠宰业务盈利水平，有助于资产评估的增值。
　　可注入的资产包括集团生产型资产与罗特克斯所持少数股东权益。按照公司以前的说法，股份公司内、外的肉制品产能大约是2:1，屠宰产能大约是1:1，集团还拥有火腿肠的内外包装产能。
　　市场对于双汇集团 “对股份公司做资产注入”还是“到香港整体上市”存在误解。市场有人不看好双汇发展，认为双汇集团想到香港整体上市，会通过关联交易损害股份公司利益，我们不这么看，我们认为二者并不矛盾，理由有四：一是集团没有通过关联交易大幅侵占股份公司利益的先例，股份公司历年业绩都以20%-25%的幅度稳步增长，即便是2007、2008年猪价高位运行时业绩也表现不俗；二是集团要到香港上市，必先解决关联交易，否则证监会也不会同意的；三是即使要到香港上市，也不是双汇集团，而是其股东罗特克斯，后者上市才叫整体上市，因为后者还直接持有股份公司21%的股权，为何要损害股份公司的利益？四是如果管理层想买下罗特克斯的股权，最好赶在它于香港上市之前。 ―摘自招商证券朱卫华《双汇发展（000895）：资产注入，更待何时？》
　　当前A股市场强势特征明显，社会资金活跃，投资机会丰富。经济与业绩改善封杀了大盘向下的空间，震荡向上仍是市场运行的主要趋势，不排除在事件驱动下加速上扬的可能性。目前是投资布局的好时机，机会远大于风险，千鸟在林，不如一鸟在手。
　　市场处于预热阶段，不给低位回补或买入的机会。
　　近期市场强势特征较为明显，投资机会丰富，不过我们认为，当前市场还只是处于预热阶段。随着市场成交量温和放大，向上能量逐渐积聚。中小盘股票非常活跃，上海世博会、迪士尼、海南旅游岛、甲流、重组等主题投资机会丰富，这反映了私募基金、个人投资者的积极态度。相比之下，以基金为代表的主流机构投资者则相对谨慎，大盘蓝筹股的表现明显弱于中小盘股票。根据以往经验，这是一波行情发动初期的典型特征。春江水暖鸭先知，作为市场最近距离的参与者与观察者，散户、社会游资、私募基金对市场的反应是最敏锐的，市场行情也常常是在他们的引导下发动起来的。
　　当前投资者低价买入股票的难度在增加。近期市场的一个重要特征就是市场波动幅度越来越小，基本上都是当日完成盘中震荡，而且幅度都不大。这说明投资者看好未来，不给空仓者和低仓位者低价买入或回补股票的机会。尽管部分机构投资者有一定的谨慎心理，但对后市看空者寥寥无几，这样的市场氛围与9月份的普遍谨慎甚至悲观情绪有天壤之别。我们坚持认为，四季度上证综指或将突破3400点并冲击3800点，而11月有可能挑战前期高点。　　　近期北方大范围降雪影响了山西等产煤省煤炭调出，秦皇岛港铁路调入量明显下降。北方提前供暖增加了煤炭需求，而秦皇岛港发运量增长有限，部分电厂近期存煤告急。分析人士预计短期煤价仍有上扬的可能。
　　大雪影响煤炭供给
　　近期北方大雪造成河北、山西等煤炭产地交通不畅，煤炭运输受到影响。截至上周五，秦皇岛港口存煤量从11月10日的近期峰值859.86万吨下降到823.17万吨。此前秦皇岛港口存煤量单边上升的局面被打破。
　　此次北方大范围降雪对煤炭市场会带来一定影响，尤其是影响短距离公路煤炭运输。山西证券分析师张红兵认为，山西外运煤炭中大约70％是铁路运输，30％是公路运输。根据去年大雪后运输受到影响的情形分析，如果雪后煤炭公路运输受到影响，而通过铁路之后出港的煤炭也因天气不能正常出港，则煤炭产量将会下降。
　　分析人士指出，煤炭运输受阻也会使部分前期煤炭库存较低的用户煤炭供应受到一定影响，市场可能还会出现一些紧张情绪，市场煤价格或许会有所上扬。中国证券报记者从山西中太煤炭电子交易市场了解到，山西动力煤电子交易“山煤0911”合约价格已经连续4天上涨，从11月9日的450元/吨上涨至11月13日的489元/吨。
　　大雪天气在影响煤炭供给的同时，由于北方气温骤降，供暖提前，也增加了煤炭需求。据悉，受冷空气影响的北部大部分地区供暖所需电煤量正在增加，部分电厂出现耗煤上升、存煤下降、供煤困难。此外，南方部分地区由于遭遇秋旱，湖南、江西、福建、广东等省境内的河流湖泊水位相继创下历史新低。这些地区的水力发电受到制约，火力发电耗煤量直线上升。
　　根据统计数据，11月11日直供电厂日耗煤量达到222万吨，接近夏季日耗煤峰值。而据了解，直供电厂库存持续下降，截至11月11日，直供电厂存煤可用14天，比11月8日减少1天。另据报道，截止到11月12日，五大发电集团存煤可用天数平均为10天。其中国电集团所属电厂存煤可用天数只有7天，国电旗下常州电厂存煤可用天数只有3天。　　 周五内盘
　　周五沪金跳空低开，盘中窄幅震荡。主力合约沪金1006收低2.45元报收242.91元/克。全天成交28042手，持仓减3498手至61180手。
　　 隔夜外盘
　　COMEX12月期金收高14.0美元报1116.7美元/盎司。盘中最高价为1119.5美元/盎司，最低价为1102.1美元/盎司。
　　 基本面分析
　　周五金价整体呈现企稳反弹走势。亚洲盘时段早期金价自隔夜大幅回落的走势中摆脱出来，在1100美元/盎司的整数关口企稳。后因欧元区第三季度GDP数据不理想，美元在欧洲时段盘中反弹，拉动金价再度回撤至1104美元/盎司一线，基本回吐日内涨幅。晚间美国贸易数据不佳则再度推高金价大幅攀升至1110美元/盎司上方。目前金价仍保持良好的上攻动能。
　　数据方面，美国商务部周五公布，美国9月份国际商品和服务贸易逆差较8月修正后的逆差308亿美元增加18.2％，达到365亿美元，幅度超出预期的320亿美元，因进口增加继续抵消了出口的增加，且与中国的贸易逆差达到近一年来最高水平。
　　此外，周五公布的欧元区第三季度GDP增长0.4％，增幅弱于预期的0.6％，第二季度GDP下降0.2％。这是欧元区经济自去年第一季度以来首次较上季度实现增长。
　　 技术分析
　　调整基本到位，下一目标位1150。
　　操作建议
　　多头继续持有。
　　机构来源：海通期货
　　监管层近年所查办的市场操纵案2/3与资产重组有关
　　证券时报记者 游芸芸
　　本报讯 深圳证监局局长张云东在日前召开的“2009上市公司年度监管会议”上强调，对于ST绩差或濒临退市公司的“畸形重组”，深圳证监局今后一概不予支持。深圳证监局将重点关注重组前后的全过程，发现内幕交易和市场操纵的将从严打击。
　　市场操纵案2/3与重组有关
　　张云东在会上重申，深圳证监局所支持、鼓励的资产重组是资源优化整合型的，而不是绩差公司资产置换型的。他指出，资产重组是资本市场的个中要义，是资本市场配置资源的重要方式，深圳证监局对此乐见和鼓励。深圳证监局始终大力支持为提高规模经济、巩固和扩大市场份额，节约生产、运营和管理成本，技术、品牌上的优势发挥或互补，或者是同一产业链上下游之间的资源整合型的资产重组。
　　张云东表示，目前市场上的重组大多是ST等绩差或濒临退市公司“咸鱼翻身”式的资产重组，往往是越重组越烂，虽然这种重组表面上看也有可能使被重组企业起死回生。因此，需要辩证地看待这个问题，要判断小众和大众的利益，局部和整体的利益，当前和长远的利益关系。事实上，“畸形重组”已对我国资本市场造成极大的危害，既严重地破坏市场资源的配置功能，扭曲了投资价值导向，又毒害了市场文化，影响了价值投资理念；还破坏了市场秩序。目前我国资本市场中的大多数内幕交易、市场操纵、财务舞弊案都与资产重组有关，中国证监会近年所查办的市场操纵案有三分之二与资产重组有关。
　　张云东提出，监管部门、中介机构、上市公司等各市场主体应重新明确定位和各自责任，通过实施直接监管、间接监管和自律监管，分别落实监管责任、中介责任和企业责任。明年，深圳证监局对上市公司的监管方式将有所调整，将着重引导上市公司通过强化规范意识、完善内部制度、明确内部问责等方式，提高自我约束意识和自律水平，从以“他治”为主转向“自治”与“他治”并重。
　　将实施“公开批评”制度
　　张云东在会上通报了深圳证监局打击内幕交易行为情况。2008年深圳证监局对721个上市公司内幕信息知情人及其亲属买卖本公司股票行为进行了全面排查，2009年该局继续对所有深圳上市公司董事、监事、高级管理人员及持股5%以上的股东买卖本公司股票情况的进行了核查，发现有多家上市公司的董事、监事、高级管理人员和其他内幕信息知情人违规买卖股票。据悉，深圳证监局已将相关人员的违法违规行为在全体深圳上市公司范围内进行了通报批评，记入诚信档案，对其中涉嫌内幕交易的3人正式进行立案稽查，有1人的行政处罚事先告知书目前已经下发。
　　此外，深圳证监局在会上对24位积极推动上市公司规范发展的董秘进行了公开表扬，并特别表扬了天威视讯张远惠、赵子忠、陈小洪和杨丽荣四名独立董事。这四名独立董事在认为某关联交易可能侵害上市公司利益时，坚决表示反对意见，最终公司董事会未对此关联交易事项进行表决，从根本上维护了上市公司和投资者的利益。
　　张云东还对规范上市公司的关联交易行为提出了以下几项要求：上市公司要提高业务的独立性，上市公司必须自主经营公司与主营业务直接相关的各环节，不得委托给关联方；上市公司要严格限制与关联方的非经营性资产交易；实行关联交易收益补偿承诺机制。
　　据了解，从今年底开始，深圳证监局将实施“公开批评”制度。对于在上市公司治理运作过程中屡次出现违法违规行为，问题严重程度又达不到立案稽查标准的，将采取在媒体上公开批评的方式警示当事人，让社会公众知情、监督。同时与诚信档案合并使用。
　　盘整的蓝筹郁闷了持有人，也郁闷了大盘。
　　中证指数公司数据显示，上周所有行业板块单日的最高涨幅只有5.98％，而最弱的板块单日最大跌幅仅为1.62％，几乎所有的板块都在窄幅波动。不仅如此，上证综指的波动幅度明显缩小，一周5个交易日，有3个交易日的收市价与开盘价相比，波动幅度在20点之内。
　　“我的感觉是，大量的增发正在逐渐消耗市场的热情，即使是有资金想拉抬个股，也担心其他的资金拆台。”中金公司的一位研究人士对理解财周报记者说。
　　这也代表了很大一部分市场人士的看法。深圳圆融投资执行董事冉兰说，“蓝筹的拉动需要强劲的动力，而目前看，市场仍缺乏这种动力。”
　　知名私募基金经理吴国平则对记者表示，目前这个位置，很多个股已透支了行情，如果主力资金贸然出动，将给题材股提供绝好的出货机会，“目前的市场，正处一种微妙的平衡中，但我预计，这种平衡将在下一个星期内被打破。”
　　而在香港市场，某投行高管告诉理财周报记者，“我有一种感觉，市场的最大机会即将来临，盘整已久的市场将寻求突破。”香港市场一般被认为是衡量国际资金流动和运作的晴雨表。这位高管，已在资本市场上浸淫近20年。
一线蓝筹难比二线股
　　事实上，蓝筹股难以发动的情形也在大盘上有生动体现。11月9日是上周的第一交易日。当天，两市场总成交额约2697元，与前一天的3088亿元相差不大。资金基本上都流入有色金属、电力、钢铁等强势板块。但是，上述板块的蓝筹股，诸如中国铝业（601600.SH）、江西铜业（600362.SH）等的升幅均只有1％左右，而京东方A（000725.SZ）却得到资金青睐，作为二线股，当天却有3个超5000股的大单参与买卖。
　　到了上周二，早盘医药股表现不俗，但是云南白药（000538.SZ）等蓝筹的涨幅并不大，只有1％左右，而太龙药业（600222.SH）这类题材股却直奔涨停。及至当天下午，二、三线股的表现更加强劲，伴随的是前一个交易日火热的有色板块迅速萎靡。
　　“蓝筹股的市场恢复有一个过程，今年7月泡沫破裂，8月大跌，10月开始恢复，11月已确定了前3个月的调整结束，”冉兰说，“但是，调整期结束，并不意味着蓝筹股会立即发动，因为不少蓝筹股，是传统的周期性行业，只有在经济周期的高峰，才会有出色的表现。”
　　几乎可以决定市场走势的石化双雄就是最明显的例子，在11月9日至11月13日一周内，中国石油（601857.SH）不仅没有上涨，还累计下跌了1.67％，而中国石化（600028.SH）也累计下跌2.22％。事实上，1％至2％的下跌并不算大，但放在再次上调燃油附加费等可以憧憬油价继续上涨的背景下，却有些耐人寻味。
　　“这也许与投资者关注业绩复苏需要一段时间有关，食品饮料、白酒、家电等行业的业绩可以在相对较短的时间内转好，但煤炭、电力行业的业绩却不会迅速转好，下游行业超导至上游行业需要一个过程。而不少蓝筹却恰恰集中在超导较慢的上游行业。”冉兰说，“蓝筹股起不来，行情只能是有限度的活跃。”
二线金融股更加活跃
　　未来可能有较好表现的板块，也许非金融股莫属。10多家金融机构的三季报，招商银行（600036.SH）、深发展A（000001.SZ）、浦发银行（600000.SH）、中国平安（601318.SH）的业绩增长都不错，深发展A甚至创下了近几年最好的成绩。
　　不论是从国内券商，还是外国投行的评级和投资者的预期看，金融股在第四季度继续盈利并在年报中有较好表现几乎是没有悬念的。而在央行发布的一份宏观形势分析报告中，央行称CPI价格将在今年底触底回升，居民通胀预期持续加强，而经验表明，只要通胀预期存在，金融股就是投资标的。
　　不过，奇怪的是，这种无悬念的预期并没有提振一线金融股。中国平安上周只累计上涨0.87％，中国银行（601988.SH）和工商银行（601398.SH）只分别上涨0.24％和1.72％，建设银行（601939.SH）更是在一周内从起点回到起点，全周涨幅为零。
　　而宁波银行（002142.SZ）、爱建股份(600643.SH)等二线金融股都有10％左右的振幅，交易机会明显多于一线蓝筹金融股。
　　“对于关注金融板块的大资金来说，拉抬仍需要相当大的能量。”吴国平说，“市场可能确实遇到资金问题，年底将至，很多资金都需要回笼，这是现实的压力。”
　　闷局即将打开
　　不过，资金压力却不能完全解释大盘乏力的现象。11月11日，两市总成交额为2449.59亿元，比前一交易日减少341亿，但资金净流入约43亿元。11月12日，两市总成交额为2626.59亿元，比前一交易日增加177亿，资金净流入也有35亿元。
　　两天之内，汽车、电器都有约12亿元的资金净流入，券商、食品均净流入约10亿元，军工、医药分别净流入9亿元和6亿元。
　　如上所述，即使是在市场资金最紧张的时刻，都有板块能吸引资金的目光，但大盘整体只上涨了0.75％，依然非常沉闷。“不在沉闷中死亡，就在沉闷中爆发，”吴国平说，“下周预计大盘即将面临方向上的选择，如果向上，可以达到3400点，如果向下，就是2800点。”
　　“现在大家就像刚进入了赛马场，没有必要马上就押宝哪匹马胜出，而要等马跑起来再说。”冉兰说，“如果不出所料，马很快就要开跑了。”　　10月宏观数据符合投资者预期,信息公布当日债券市场表现比较平淡,目前对于经济复苏和资金面宽松的角逐将决定下一阶段债券市场的走势。前期经济复苏的预期占了上风,但第三季度宽松货币政策的定调和宽松的资金面的支持,后半周市场交易有所活跃,酝酿反弹。
　　本周二一级市场发行国开行7年期1年定存为基础的浮动债090221、1年期国债090028和3年金融债090308。从招标情况来看,7年期浮动债中标利差为57个基点,超额认购倍数为1.89倍。周三1年期国债中标利率1.44%,边际1.49%,低于市场预期约5个基点,超额认购倍数1.89倍,周五090308数量招标,利率2.95%,超额认购倍数2.71倍,再度显示了资金面宽松在经济复苏的大背景下,投资者依旧偏好短期债券作为过渡期投资品种。
　　公开市场操作方面,周二发行1年期央票210亿元,发行利率依然稳定在1.76%,28天正回购600亿元,利率为1.18%,周四发行3个月央票700亿元,利率为1.328%,91天正回购600亿元,利率为1.33%,均保持稳定。本周公开市场操作到期量1200亿元,净回笼810亿元。市场资金面较为充裕,各期限回购利率波动不大。
　　我们认为金融机构超储率的上升使得资金面继续宽松,在资本充足率和贷款规模的约束下,贷款增速回落,而票据签发量萎缩又加重了资金面宽松的投资压力,这有利于债券反弹的展开。由于前期调整幅度较大,预计资金推动的多头有望向中期品种蔓延,可适当关注5年以内利率产品。　　理财周报编辑整理
　　指数化投资作为一个工具化的投资手段，由于其成本低廉、风险分散、操作透明、易于跟踪理解等优势，在国内外被越来越多的投资人所认同。沪深300指数作为中国证券市场的大盘蓝筹指数，涵盖全市场绩优上市公司，其成分股盈利占全部A股上市公司90％以上，是代表性最强的蓝筹指数。嘉实300指数基金于2005年成立，是成立最早、规模最大的沪深300指数基金，截至2009年10月31日，嘉实300持有人超过150万，资产规模达到343亿元，今年以来收益率达到了77.17％，成为了分享中国经济成长最好的投资工具。
　　第一、规模最大，跟踪误差最小。指数基金 “越大越美”，基金规模越大，基金的稳定性也越高，跟踪误差越小。身为国内最大的开放式基金，嘉实300的规模优势是其它指数基金所无法比拟的。
　　第二、成立最早，管理经验丰富。嘉实300为首只拟合沪深300指数的指数基金，经过4年的运作，已经积累了丰富的管理经验。这种经验最直接体现为更好的投资体验和更优的投资回报。
　　第三、费率低廉，积少成多。“远见者稳进”，早在2005年嘉实率先在行业中为指数基金设定了0.5％的标杆性低管理费率，最大程度地为投资者节约了成本，获取了长期投资回报。
　　时间是验证好基金的最好工具，嘉实300伴随着150万聪明的投资人不断成长。对于投资者而言，嘉实300是投资者投资A股市场的好工具。
　　第一、长期持有。这部分投资人对中国经济增长有信心，并具有较强的风险承受能力。长期持有可以使投资人更好地避免短期市场噪音，更好地分享由中国经济增长带来的回报。
　　第二、定期定投。嘉实300采取完全被动的投资策略，紧密拟合沪深300指数，充分反映了中国资本市场长期成长的趋势。通过定投嘉实300，投资人可以平滑投资成本，减少一次性介入风险。
　　第三、核心卫星配置。高端客户及机构客户往往使用核心卫星配置策略，指数基金是获取市场回报的核心资产，优秀的主动基金可作为取得超额回报的卫星资产。嘉实300费用低廉，代表性强，是最好的核心资产。
　　第四、短期波段操作。作为工具性产品，具备较强市场判断能力的投资人也可使用嘉实300作为短期波段操作的工具。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　国航(601111,股吧)、ST东航等多家航空公司确定燃油附加费征收标准
　　暂停10个月后，国内航空燃油附加费开始重新征收。日前，中国国航(601111,股吧)（601111）、南方航空(600029,股吧)（600029）、ST东航（600115）、海南航空(600221,股吧)（600221）及*ST上航（600591）等多家航空公司发布了复征国内航线燃油附加费的通知和收费标准。
　　以ST东航为例，自２００９年１１月１４日（以出票日期为准）起，开始征收国内航线燃油附加费。具体标准为：８００公里（含）以下每航段收取人民币２０元；８００公里以上每航段收取人民币５０元。婴儿旅客免收燃油附加费；儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收取标准减半收取燃油附加费。
　　据了解，虽然不同航空公司在启征时间上略有差异，但是征收的主要标准都相同，即为８００公里（含）以下每航段收取人民币２０元；８００公里以上每航段收取人民币５０元。
　　这也意味着停征10月有余的国内航线燃油附加费又重新征收。资料显示，今年1月15日，在国际原油价格大幅回落的背景下，国内各大航空公司暂停了燃油附加费的征收。但随后，国际原油价格又重回升势，国内航油出厂价已经从1月15日的3990元/吨上涨到11月10日的5190元/吨，上涨幅度达30%。这使得原本脆弱的航空业经营更加艰难。以ST东航为例，仅第三季度，该公司主营业务就亏损约2.19亿元。
　　在航油价格的节节攀升下，市场对于航空燃油附加费将重征的呼声日益增强。 近日，发改委和民航总局相继公布了《国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制》，这为航油附加费的复征提供的依据。可以预见，此次航油附加费的复征将对航油价格上涨起到一定的对冲作用。
　　根据中信证券(600030,股吧)测算，此次国内航线燃油附加费复征对航空公司2010年业绩影响较大，将分别增加南航、新东航（含上航）、海航和国航的2010年每股收益0.34元、0.19元、0.17元和0.12元。
　　中信证券研究员马晓立认为，此次联动机制的出台与国内航线燃油附加费复征的同时公布完全符合市场预期，为航空公司合理提高燃油附加标准以对冲航油价格的上涨形成了制度保证和价格基础，体现了国家对航空运输业的扶持态度，对航空公司形成了实质利好。
　滨江集团(002244)斥资合建地产公司。近日滨江集团披露，为进一步扩大公司规模，通过合作的方式进一步做强、做优企业，经董事会审议，公司11月3日与浙江亚厦房产集团有限公司签订《上虞市城南N2号地块项目合作协议书》，对双方合作开发亚厦房产于今年10月23日竞得的上虞市城南N2号地块的相关事项予以明确。根据约定，滨江集团与亚厦房产将共同出资设立一家项目公司作为建设主体完成上虞市城南N2号地块的开发，项目公司注册资本为18600万元，双方分别出资9300万元各占注册资本的50％。
　　滨江集团（002244）此次公司合建地产公司是进一步扩大规模，通过合作的方式进一步做强、做优企业的一种表现。公司已经是杭州地产龙头老大,品牌优势明显，连续多年在杭州市场占有率名列第一，在杭州中高端市场具有很强的影响力，目前公司已经形成了两大清晰的产品系列。公司拿地思路主要有两个，其一就是逆周期，其二就是土地稀缺。公司的项目储备含金量较高，土地成本不高，主要集中在杭州的核心地段，土地附加值较高。公司销售良好，预收账款维持高位。公司今年销售的主要项目有阳光海岸、新城时代广场、金色蓝庭、千岛湖湖滨花园等项目，今年取得较好的销售业绩，因此公司预收账款同比增加51％。公司在11月份推出滨江城市之星，这部分完全销售，预计年底将带来接近12亿的预收账款。目前公司的销售已基本可以保证2010年的业绩。（钱向劲）
　　机构来源：中信金通证券
　　9日至12日，北京、河北、山西、河南和山东等地先后出现暴雪天气过程。华北、黄淮等地出现历史同期罕见暴雪，河北、山西、河南的暴雪事件达60年一遇，局部达百年一遇。
　　我们基于以下四点原因认为在暴雪袭击下动力煤类个股存在交易性机会：
　　1、动力煤持续涨价。动力煤的上涨趋势从国庆节后开始，已经连续上涨五周时间，秦皇岛动力煤价格持续上涨，创出年内新高，11月9日发热量6000大卡/千克的大同优混平仓报价为每吨670-690元，较10月初累计上涨了50元/吨左右。受火电发电占比提高、冬储煤需求的影响，四季度是动力煤的需求旺季，动力煤的涨价趋势有望延续。
　　2、近期秦皇岛库存快速上升主要因外在环境影响，动力煤需求仍旺盛。近期秦皇岛的煤炭库存量已经突破800万吨的警戒线，但主要是由于前期大秦线完成正常的检修运力恢复而带来的调入量增加及由于天气原因封港而导致煤炭滞港两个方面的原因，并非行业需求不旺引起。动力煤的需求仍表现旺盛，我们可以看到10月份以来直供电厂库存持续下降，目前直供电厂电厂存煤可用天数15天，低于正常库存天数的20天，电厂日耗煤也在攀升，目前直供电厂日耗煤为206万吨，已接近夏季日耗煤峰值。
　　3、暴雪袭击，供暖用煤需求将被更快拉动。暴雪的袭击，带来各地温度的下降，将会带来今年冬季煤炭取暖需求比往年来得更早和更强。
　　4、暴雪袭击会影响煤炭运输，导致供给偏紧。煤炭大约50%是铁路运输，50%是公路运输。暴雪袭击会使公路运输受影响，而通过铁路之后出港的煤炭也会因天气影响而不能正常出港，则从煤炭生产企业看会因为港存增加而减少供给，而电厂则会因为运煤困难而导致电厂存煤继续下降，动力煤的价格有望进一步上涨。
　　所以，我们认为在四季度是动力煤需求旺季的行业基本面支持下，暴雪袭击下动力煤类个股存在交易性机会，建议重点关注中国神华、兖州煤业、中煤能源和国投新集。　　上周五，美股略高开后呈现震荡上扬走势，道指、标普、纳指分别上涨0.72％、0.57％、0.88％，三大股指的周涨幅随之扩大到2.46％、2.26％、2.62％。纵观全球股市，尽管日、韩等上周微幅下挫，但其他主要股指的震荡回升态势却丝毫没有改变。而以下两点则颇为耐人寻味：
　　一是美、英上周再创年内新高，可其他市场对此反应却相对较为“淡漠”――是它们续升并带动全球股市进一步上行？还是它们盘升的步伐将受制于周边而暂缓？这或许会成为近日的一个看点；
　　二是不同主要股指的涨幅发生较大变化，即英、德、意的周涨幅提升到3.0％、3.6％、3.3％（我国台、港地区提高至2.7％、3.3％）左右，法、加、巴的周升幅却缩减到2.7％、1.5％、1.3％，而澳洲则由前一周下跌转而上涨2.6％，说明洲际的强弱格局已明显“向右”移动，其中欧洲上周整体表现最强即取代了美洲，而亚洲的整体表现则依然偏弱些。
　　受美元指数再次走弱并创新低的影响，期市上周出现整体上扬局面，粮棉类品种表现尤为突出。以美国期市为例，小麦、玉米、黄豆、棉花的周涨幅依次在8.3％、6.5％、3.1％、1.2％，而CRB指数则小幅上涨0.4％；纽约金价虽再创历史新高且周涨幅约2.0％，可原油的周调幅却超过1.1％，白银更是暴跌8.3％，就是说，期市主要品种的起落是不同 因素导致的，根本原因并非完全是美元指数近日的疲弱。
　　仅就美股而言，以下几点值得留意：一是三大股指的5日均线虽一度岌岌可危，但股指最终毕竟还是收于这条短期自动趋势线之上，表明上周市场基本处于强势运行状态中。道指还封闭了去年10月初在周线图上留下的下降缺口，此前空方的攻势至此就彻底瓦解了，尽管此时短线反复的可能也会有所加大；二是在道指、标普再创新高之际，此前表现最强的纳指却未能改写年内高点纪录，三大股指面对近期高点连线也显得有些力不从心，短期内上破该线（道指、标普的本周约位于10528点、1160点）并加速上行的希望自然就相当小；三是以股指的波幅分析，三大股指的高低点落差都已连续两周逐渐缩短，本周再次扩大的可能无疑要高于进一步萎缩，即它们的周波幅很可能将扩大到360点、45点、96点或以上，这就意味着市场存在大起大落或剧烈震荡的风险。此外，借助黄金比例判断，三大股指至今的反弹幅度已处于见顶后最大跌幅的1/2反弹位（10335点、1122点、2063点）一线，0.618反弹位又远在11245点、1230点、2250点左右，年内也就难以奢望股指会上攻到这一高度。
　　沪深两市上周震荡走高并创反弹新高（深综指据年内最高仅差2点），沪深大盘周涨幅分别为0.75％、2.13％，周线形态也颇具蓄势整固之意。换言之，近日存在大涨或深调的可能，因为：1、两市上周的日线大多为星型线，沪市的周线也是颗较标准的阳星，预示中短期都存在较大的不确定性，尽管上周的波幅仅有前一周的1/3左右，或市场表现得相当稳定；2、上周成交额萎缩幅度不足8％，日均成交约2584亿元，但股指波幅却急剧缩减，换句话说就是，市场隐形放量迹象极其明显，单位股指区间内的量能激增无疑表明多空争夺已非常激烈。一旦某一方最终获胜，市场就很可能会沿着有利于胜方的方向疾速前进，或将形成持续能力很强的大幅度运动。
　　整体而言，以美股为首的周边市场虽有望继续上行即再创新高，但短期反复的可能也是有增无减；而沪深两市目前又处于激战即将展开的前夕，这在无形中或许也会增加近日攻克3265点和13640点的难度。　　文华财经(编辑 李欣)--上周五，LME基本金属价格止跌反弹，因美贸易赤字扩大，而世界银行行长左利克表示美国解决美元疲软问题的手段有限，美元结束反弹再度下跌；尽管周五公布的11月消费者信心指数回落并低于市场预期，但零售企业的财报利好仍然推动美股收高，金属市场人气亦受到鼓舞。截至收盘三个月期铜收报6520美元，上涨17美元；三个月期锌收报2174美元，上涨24美元。
　　 数据方面，密歇根大学11月消费者信心指数从十月份的70.6下降至66.0，低于71.0的市场预期。九月份贸易赤字激增18.2%，至365亿美元，创自一月份以来新高，也高于317亿美元的经济学家预期。
　　 美元再度走弱为金属价格提供支撑，奥巴马15日晚间抵达上海，开始了为期四天的对中国访问，虽然人民币汇率会是议题之一，但美元及美国经济问题不可能依赖其他国家货币升值来解决，之前APEC会议上与会国代表已经对美元持续贬值提出了异议。债务及贸易赤字使得美元面临结构性贬值压力，但目前美元指数尚未脱离震荡区间，短期走势值得关注。CFTC数据显示基金在最近一周增加了铜的空头持仓，而LME铜库存仍然在继续增加。北方雪灾使得铅锌的生产运输受到一定影响，对短期锌价有一定支撑。交易方面，建议继续保持观望。（曾超）

　　金价又创新高
　　【外盘综述】
　　国际金价在周一电子盘又创新高，目前形态较好，唯只担心后续有可能走头肩顶或2B形态。如不快速通过1150一线，有短期头部之担忧。
　　【信息点评】
　　上周数名美联储官员发表讲话，重申美联储不可能在短时间内提高利率。旧金山联储主席耶伦、亚特兰大联储主席洛克哈特和波士顿联储主席罗森格伦等都认为现在还没有到收紧货币政策的时候。不过，随着全球渐渐走出经济危机，各大央行开始逐步收紧危机期间的宽松政策，在澳洲联储、挪威央行等拉开升息帷幕之后，市场对其他央行升息步伐的讨论也日益激烈，而种种的升息预期也给货币市场带来了重大影响。经济学家们预计，美联储将在2010年9月，即美国中期大选前后开始提升基准利率。
　　【操作建议】
　　多头继续持有，目前只需关心1150至1180的阻力。
　　美尔雅期货 黄兴
　　美尔雅期货11月16日塑料早盘评论
　　【外盘扫描】
　　尽管上周五美元走软，但NYMEX收至近一个月低点附近，因美国需求恶化 导致投资者回避原油期货买盘。NYMEX 12月原油期货收低0.59美元，或0.77％ ，报76.35美元/桶；伦敦12月布伦特原油期货到期，下跌0.47美元，或0.62％ ，报75.55美元/桶。
　　【信息点评】
　　原油价格依旧受到大幅下降的EIA原油库存数据影响。单是冬季取暖需求 似乎不能显着降低全球燃料库存供应过量的情况。
　　美国经济周期研究所周五称，最近一周衡量美国未来经济增速的一项指标 跌至八周低点，令其增长年率从七周前触及的历史高位进一步回落。
　　美林银行将2010年全球原油需求增长预估从140万桶/日调升至200万桶/日 。美林同时预计明年原油价格将升至85美元，并认为2011年之前，有上涨至 100美元上方的风险。
　　因天气原因，中石油从11月10日起关闭了位于渤海湾的BZ25-1 South油田 的石油生产作业。该油田日产2.7万桶原油，是中海油与雪佛龙合资的。中石 油并未透露关闭产量及何时复工等细节。
　　最近的恶劣天气，对石化企业的生产销售都造成一定负面影响，也是推升 价格上涨的主要因素。
　　中国科学院科技政策与管理科学研究所副所长王毅透露，发改委目前正在 起草低碳经济指导意见，将对低碳经济概念进行界定，规划我国低碳经济的发 展。
　　【投资策略】
　　近期天气和厂家政策是主导市场的主要因素，前期多头可继续持有，追高 须谨慎。
　　美尔雅期货 邵帅　　机构来源：美尔雅期货
　　金融海啸令全球私人银行客户的资产大幅收缩。摩根大通认为，虽然经济已有复苏的迹象，但未来市场仍然波动，其中亚洲是不能忽略的市场。
（和讯财经原创）　　摩根大通私人银行董事总经理彭顺德【图】接受本报访问时表示，这次金融海啸至今已经卷走了全球私人银行客户共十万亿元的资产，其伤害广泛、资产下跌的速度更是前所未有。
（和讯财经原创）　　波动率指数曾升至90
（和讯财经原创）　　他指出，该行参考历年不同的市场数据，发现反映投资者恐慌指标的波动率指数（volatility index, VIX）在金融海啸期间曾飙升至九十，比过往出现的几次金融危机高出一倍，近日的指标更反映，市场情绪还未平伏，后市仍然颇为波动。
（和讯财经原创）　　与此同时，他表示，下半年资产市场显着反弹，然而，与海啸发生前比较，整体资产值依然下跌百分之十六点七五，因此，在管理客户期望时，往往需要让他们知道，倘若希望在今年内把财富回复至过往的水平甚有难度。
（和讯财经原创）　　亚洲复苏步伐领先欧美，彭顺德认为，亚洲资产市场的规模，纵然未能担当带领全球的角度，然而，区内的投资气氛和情绪，却足以影响其它国家；当然，亚洲市场非常波动，惟客户不能忽略。
（和讯财经原创）　　银行业在金融海啸当中首当其冲，而私人银行业务更是重灾区之一，金融机构倒闭、收缩或出售业务等，市场参与者明显比去年九月之前少。
（和讯财经原创）　　彭顺德表示，竞争对手的数目减少无疑对该行有利，事实上，金融海啸前后，客户对品牌重视的分别很大。他认为，私人银行家的角色，并非协助客户赚取其第二、第三，甚至更多「桶金」，而是利用客户的核心资产，令财富得以恒久维持和增长。
（和讯财经原创）　　平均资产增17倍
（和讯财经原创）　　该行比较过去二十六年《福布斯》美国四百强的排行榜，发现平均资产净值增加十七倍。不过，仅百分之八的富豪过去二十六年一直榜上有名，即期间财富的复合年增长率须达到百分之十点四。
（和讯财经原创）　　彭顺德指出，当中百分之四十八在榜上流失的富豪，都是由于他们的财富增长不够快、或财富被侵蚀所致，原因不外乎包括过度集中、过度杠杆、过度花费、税务问题、家族不和及债务诉讼等。
　　日前中金所批准10家交易会员，目前会员数量为111家。新批10家交易会员为:安徽徽商期货经纪有限公司、华西期货有限责任公司、吉林金昌期货有限公司、迈科期货经纪有限公司、中晟期货经纪有限公司、上海中期期货经纪有限公司、宁波杉立期货经纪有限公司、道通期货经纪有限公司、山西三立期货经纪有限公司、北方期货经纪有限责任公司。
　　截至目前，中金所会员数量为111家，全面结算会员15家;交易结算会员61家;交易会员35家。
中国银监会副主席蒋定之昨日在“2009北京国际金融”论坛上表示，金融监管部门之间应该建立起有效的宏观信息共享机制与预警机制。不同的金融监管机构之间和不同的宏观管理部门之间都应该加强合作，尤其要加强境内外金融监管信息和宏观经济信息的交流，构筑起一个充分有效的信息交流平台。
　　“这一轮国际金融危机表明，对投资银行、对冲基金和所谓的CDO和CDS等复杂的金融衍生产品监管乏力，会引发金融市场的过度投机行为，最终危及整个金融体系的稳定，因此有必要加快建立全面覆盖的金融监管体制。”蒋定之说。
　　他认为，需要尽快建立起覆盖所有金融机构、金融产品的金融监管体系，将私募基金、对冲基金、信用评级机构等都纳入监管范畴。与此同时，要共享不同金融监管机构之间的信息，消除在金融市场上监管的真空和监控的盲点。另外，应该加强对金融监管企业的并表监管，重点是要监控金融集团的跨业风险和跨境风险。
　　蒋定之强调，在遵循全面覆盖的基础上，对重要系统性的大型金融机构应加强监管。大型的银行金融机构往往具有资产规模非常大、业务特别复杂、与其他金融监管机构关联度高的特点，因而应该对金融集团投入更多的监管资源，尤其是对具有系统重要性的机构实施更为审慎的监管措施，制定较为严格的监管标准和风险底线标准。
　　“商业银行要注重提高资本构成的质量，综合提高自身的盈利能力，增加利润留存比例，通过减少股东分红、股东增资、资本市场增发或者配股等方式来优先补充银行的核心资本，真正提高资本有效抵御非预期损失的能力。”蒋定之称。
　　他还强调，在严格执行8%的资本充足率的底线基础之上，商业银行可以根据经济周期的不同阶段相应决定商业银行自身的资本充足水平。商业银行在经济繁荣时期应该保持较高的资本充足率，以应对经济下行时期可能出现的非预期损失，缓冲经济衰退对银行带来的冲击。在经济衰退时期商业银行的资本充足率可以适当降低一些，来增减信贷的投放，从而刺激经济尽早日走出低谷。　　日本股市周一小幅高开，受上周五美股升势提振，零售类股财报令人振奋，出口股领涨大市。
　　日经指数涨19.85点或0.1%，报9790.16点；东证股价指数则跌0.3%，报863.96点。
　　受乐观零售消息提振，美国股市上周五收盘走高，道琼斯工业平均指数收市报10270.47点，涨73点或0.72%，上周累计上涨2.46%。　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　中小板指数今年以来屡创新高，截至11月12日，涨幅已达77.40%，明显跑赢上证综指，中小盘基金纷纷获益。在此背景之下，中小盘基金近期出现扎堆发行的现象，并有望持续一段时间。
　　断档较长一段时期后，今年9月中旬，信达澳银率先发行主动型中小盘基金，之后国泰基金、汇丰晋信基金、招商基金纷纷加入主动型中小盘基金的发行行列。记者日前了解到，摩根士丹利华鑫基金、鹏华基金不久也将发行投资于中小盘股票的基金。
　　信达澳银中小盘基金拟任基金经理曾国富日前接受记者采访时表示，大盘股的表现往往和宏观经济的表现密切相关，牛市中其他基金的表现很难超越指数基金，但当经济进入相对的平台期后，大盘股缺少上涨的动力，而中小盘股的灵活性则有助于其捕捉一些结构性的机会。今年下半年以来，至11月12日，A股市场调整加剧，结构方面的分化更加明显，中小板指数19.78%的上涨幅度遥遥领先于上证指数的7.22%。
　　“把握复苏期中小市值股票的增长潜力、捕捉当前中小盘股的结构性机会，正是目前几家公司纷纷推出中小盘基金的缘由所在，并且中小盘的优势在未来的一段时间内仍将存在。”曾国富说。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　伴随着北方的大雪，2009年的这个初冬，“最牛散户”随着明星持股、刘芳复出成为中国资本市场中最热的词汇，这一神秘群体也受到了前所未有的关注，他们的潜伏故事、淘金路线、操作手法，都成为时下投资者最为津津乐道的话题。
　　为何“馅饼”总是能够精准地“砸”到他们头上？这是市场给出的最大问号，在上市公司三季报浮出水面之后，A股市场的谍战大剧《潜伏》已隆重开演，主演们将如何翻手为云、覆手为雨，这个答案正在揭晓当中……
　　一计：“偷梁换柱、诱敌上钩”
　　方式：“克隆”明星股东
　　代表人物：“徐帆”、“邓婕”、“郭冬临”
　　炒作高手们在玩腻了各种题材股之后，开发出了新的方向，目标直指娱乐圈中的明星。
　　上月的最后一个交易日，浙江东方(600120,股吧)公布的三季报便将徐帆、邓婕两位“星姐”推到了资本市场的风口浪尖，原因是，在该股的十大流通股东名单中，两人的名字赫然在列，且分别位于靠前的第三、四位。此外，新进成为第八大流通股东的刘岩，也与舞蹈明星刘岩同名。颇有戏剧性的是，这三位女星的老公均为知名导演，徐帆的老公是冯小刚，邓婕的老公是张国立，而刘岩的老公则为央视春晚的总导演郎昆。
　　浙江东方的八大自然人股东中，有三人与明星同名，这种概率已然很小，而涉及到的这三位明星的关系又非同一般，就更加让人确信这三位股东就是三位明星。
　　不过，如果理性地还原浙江东方的这轮炒作大戏，不难发现，事实的真相其实也并不简单，其中遍布了“早有预谋”和“提前布局”的影子。市场早有传言，阿里巴巴将借壳浙江东方回归A股，而阿里巴巴的老板马云也是刚刚上市的华谊兄弟(300027,股吧)公司的大股东之一，与娱乐圈的人，尤其冯小刚有着密切的私人关系。而11月4日，在浙江东方首度涨停之后，公司又发布公告称，拟参股有着“江南第一猛庄”之称的金信信托，让追捧热度再度升温。
　　仅按11月9日收盘价9.2元/股计算，本月，浙江东方的涨幅已高达41.7%，根据徐帆、邓婕和刘岩三位股东的持仓成本推断，她们的账面溢价收益已分别达到418.3万元、344.4万元和180.9万元，获利颇丰。
　　“这起明星持股事件，很可能是炒作资金为吸引眼球、拉升股价而制造出的噱头，ST黑龙造富陈好的关注度以及邓婕前期持股都给他们提供了灵感，不可否认，这轮操纵是成功的，但往往聪明反被聪明误，说不定会因此害了自己，目前浙江东方已经开始了下探走势。”一位业内人士这样说。
　　除明星徐帆、邓婕外，笑星“郭冬临”所持有的股票也借势遭遇了市场追捧和爆炒，在没有任何确定性利好消息支撑的情况下，中电广通(600764,股吧)走出两个涨停，连其早前持有的盾安环境(002011,股吧)和中兵光电(600435,股吧)也跟着大涨。更值得一提的是，与明星们同名的账户也掀起了收购热，日前，某股票论坛里就出现帖子说，高价征集名字叫“张艺谋”、“章子怡”、“马云”的股票账户，只要同名同姓即可，每年租金5万元。
　　上市公司三季报显示，除上述公司外，还有一些明星概念隐于市中，如ST华龙第九位流通股东是“陈宝国”；长力股份(600507,股吧)第三大流通股东是“汤灿”；ST迈亚第六大流通股东为“牛莉”；ST百花第三大自然人流通股东为“陈小艺”；冠福家用(002102,股吧)第八大流通股东为“朱军”；华邦制药(002004,股吧)第十大流通股东为“陆毅”等。
　　11月8日，沸腾一时的“明星徐帆、邓婕‘潜伏’浙江东方”一事终于真相大白，事实证明只是追涨者的一厢情愿而已。监管部门通告，浙江东方三季报上榜的两位流通股东与明星邓婕、徐帆均属同名同姓，但另有其人。不过，纯粹概率性事件的解释在这种“严重巧合”面前已失去了说服力，更多的人相信，这是炒作资金借此拉高股价的一种做法；同时，也是打造“最牛散户”的惯用伎俩。
　　真相大白，原来明星老鼠仓只是一场纯属巧合的肥皂剧而已。但是，那些高位追涨的散户今后的日子可能会不太好过。
　新华基金是注册在重庆的公募基金公司，统计显示，截至11月6日，新华优选成长基金累计单位净值达到2.0009元，成为今年当之无愧的“最赚钱次新基金”。昨日，记者采访了该基金的基金经理王卫东先生，请他谈谈成功的经验以及对股市后市的看法。
　　今年三次大换仓
　　问：请你回顾今年以来的操作历程，包括决策判断、仓位变动等情况。
　　王卫东：去年底以来的行情，主要考验基金经理的前瞻性，一方面是对宏观经济的前瞻性，另一方面是对市场波动的预计能力。
　　去年年底，我们判断在宽松货币政策和积极财政政策刺激下，中国经济有望最先复苏。及时将基金仓位提高到74%，重点配置医药、机械设备、通讯、农化、新能源等行业的个股，今年一季度取得了较好的收益。今年二季度股市强劲上涨，我们及时加大了对大市值的银行、地产板块的配置力度，取得了较好的投资效果。到七八月份，我们判断市场面临较大调整压力，适当降低了仓位，同时把持仓结构向医药、商业、传媒、IT类股票调整。
　　四季度震荡上行
　　问：你们对年末行情有什么看法？
　　王卫东：目前市场估值基本合理，大市值蓝筹公司的估值水平较低；上市公司盈利今年下半年开始恢复性增长，明年将保持一定增速。四季度宏观经济和股市的流动性总体仍维持宽裕状态，由于市场扩容、大小非减持、创业板推出以及获利了结的投资者不急于入市等因素，股市向上的推动力较上半年有所减弱。整体上，我们认为四季度市场将维持震荡上行的格局。　　美国国际贸易委员会上周五批准对中国无缝精制铜管发起反倾销调查，这是美国今年第十二次对中国产品展开非公平贸易操作投诉调查。
　　根据相关法律程序，美国国际贸易委员会做出这项肯定性裁决后，美国商务部将据此继续对该案进行调查，并将于2010年3月对该案作出反倾销初裁。
　　今年九月底，美国几家铜管生产商联合向美国国际贸易委员会提出申请，要求对原产于中国和墨西哥的进口无缝精炼铜管材进行反倾销调查，申请人要求对从中国进口的铜管增收60.5％的“反倾销税”。据知，美国2008年从中国进口价值约4.46亿美元的铜管，从墨西哥的进口额约为2.82亿美元。
　　今年，对基金来说，是指数基金年，但指数基金集中获批发行本身并没有克服中国基金业同质化的痼疾。
　　《证券日报》基金周刊统计数据显示，截至11月14日，今年已经获批指数型基金26只，其中沪深300系列指数基金就占了11只，占了42.3％；中证100有4只。
　　此外，有6种指数基金的创新品种，比如上证综指、上证央企50ETF、中证500、深成指ETF、上证180公司治理，甚至出现了沪深300指数分级基金。尽管如此，这些新品种的出现，除了中证500指数外，其余品种也免不了与传统上的沪深300指数有所重合。
　　一位业内人士对记者分析认为，相比开发原有基础上的指数基金，新型的指数基金的设计成本和营销成本会增加，发行投资者熟悉的指数基金会降低基金公司的产品设计成本和营销成本，这也使得基金公司缺少挖掘全新标的指数，开发新指数基金的动力。
　　上海一家基金公司投资总监告诉《证券日报》记者，指数基金和货币基金一样，就是同质化的基金产品。虽然有增强指数型等等，但是区分不大，相应的，基金公司卖指数产品，事实上就是销售部门在基金公司之间的品牌竞争。
　　中证500指数“一枝独秀”
　　从上述6种今年来的创新指数基金品种来看，除却大家熟悉的上证综指、沪深300指数(分级)以外，记者发现除了中证500指数与沪深300完全无重合外，其余3种也均有高达97％以上的重叠度。
　　事实上，今年新创新的指数基金之一的深证成指，其40只样本股全部属于沪深300指数中，而且40只股票也全部与深证100指数形成交集。
　　《证券日报》记者在对比了沪深300分别与上证央企50、上证180公司治理、深证成指的样本股后发现，
　　上证央企50ETF的50只样本股中仅有1只股票不是沪深300样本股中的，有98％比例的股票都在沪深300指数中；中证公司最新的数据显示，截至2009年7月3日，三友化工是市值最低样本股，市值53.2亿，在全部A股中排名484。
　　上证180公司治理的样本股中有97.2％的股票在沪深300样本股中，只有5只股票不在沪深300指数成分股范围内。
　　深圳一家大型基金公司基金经理则告诉《证券日报》，很多两两的指数基金产品，其成分股中至少有七八成的雷同，但是还是有它们的差异性：比如上证指数、深证100、沪深300这三种指数，除了三者的范围上的差异外，还有各自指数类型或推出的目的不一样。
　　具体来看，上证指数是标尺性的指数，是用于反映整体市场，比如说中石油的权重在上市公司中非常大，所以说中石油有多大股本就占多大权重，完全采用总股本加权的；再者，成分股是不确定的；
　　而深证100是投资型指数，是从投资角度考虑、编制指数，所以在权重上考虑的是流通股本，进行加权，在成分股的选择当中要考虑股票的流动性以及交易的活跃性，依据这些原则编制指数，所以是投资型指数。这样的指数编制出来，当然表现特性和标尺型的不同。
　　沪深300的推出比较特殊，设计是为股指期货做标的，担心股份数量少了以后变得具有可操作性，所以成分股数量多一些，综合两个市场，也是一个投资型指数。
　　对于指数基金的选择，上述基金经理则建议投资者，阶段性的把握可以从特征上做选择，长期投资上，更多的是看指数和管理能力。
　　不过，中证500指数可谓目前众指数基金中的“一枝独秀”。其500只成分股与中证100和沪深300成分股并无重叠。东莞证券分析师表示，中证500是投资于代表中国新兴经济的高成长性中小盘股，两者相关系数只有76％，为市场可比指数中最低值，并且是目前全市场中唯一一个和沪深300成份股完全不重叠的指数基金并具有明显的风格转换特征。
　　成本与风险限制创新
　　指数基金成批成批的发行，然而为什么真正的创新指数基金品种却鲜而有之？
　　一位业内人士对记者分析认为，相比开发原有基础上的指数基金，新型的指数基金的设计成本和营销成本会增加，发行投资者熟悉的指数基金会降低基金公司的产品设计成本和营销成本，这也使得基金公司缺少挖掘全新标的指数，开发新指数基金的动力。
　　拥有目前2种类型指数基金 侧重中小盘股的“中证500指数”和“深成100ETF指数”的南方基金则表示，开发全新的指数基金存在一定的风险，许多投资者对新指数基金不一定熟悉，但从长远来看，优质指数是稀缺资源，不管对于基金市场，还是基金公司自身来说，挖掘优质指数潜力、开发基金产品都具有重要意义。
　　上海一家基金公司投资总监则认为，指数基金和货币基金一样，就是同质化的基金产品。虽然有增强指数型等等，但是区分不大，相应的，基金公司卖指数产品，事实上就是销售部门在基金公司之间的品牌竞争。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　□本版撰文 信息时报记者 乔倩倩
　　日前，在2009恒生中国理财巡回论坛上，中国经济体制改革委员会副会长王德培语出惊人，针对市场对通胀看法的分歧，他表示目前我国通胀、通缩、滞胀同时存在，更大的通货膨胀还在后面。
　　房价高企通胀已来临
　　从统计局的数字来看，今年10月我国CPI较去年同期下滑0.5%，降幅收窄，显示当前通胀压力并未显现。市场人士预计CPI将在年底前转正，通胀可能会明年到来。
　　对此，王德培认为，其实通胀早就来了，如果从CPI数据来看，目前同比还是负增长，显示通胀还没到来，但作为我国老百姓消费大头的房产并不计入CPI，而是算做投资，今年房价猛涨，上涨了50%，在这种背景下，实际上中国目前是通胀、通缩、滞胀同时存在，但是更大规模的通胀还在后面。
　　买房自住该出手时就出手
　　今年以来房价高企，王德培认为，当前我国房价高涨出于三大原因，首先，我国人口数量多，需求也大；其次是城市化问题，过去20年，我国城市化率达25%，目前是45%，未来15年可能要达到65%；第三，是纸币发行不会停下来，土地则是不可再生的。
　　对于房价的走势，王德培认为，目前在广州、上海等大城市，处于市中心的一级房产已经很难见到，二级房产很快会停下来，最后将仅剩下三级房产将变得有价无市。
　　但随着房价的上涨，政府将逐渐亮出2张牌，其一是物业税，今年4~5月份，我国房地产市场已由居民消费型转向投资型，如果这种情况继续恶化，政策方面可能会有反应，预计物业税将会在5年内推出；另外，就是遗产税，估计会在10年左右出台。
　　“如果买房用于自住，只要具备条件，有还贷能力，该出手时就应该出手。”王德培表示，许多人都是在房价3000元的时候等待买房，一直等房价涨到3万元还未出手，不过，如果用于投资的话，则要注意升值空间。
　　美元持续贬值远未见底
　　随着上周美元指数进一步跌至74.80的15个月新低，其他货币持续升值，人民币升值压力加大。王德培表示，当美国经济强盛、世界经济糟糕的情况下，美元越是坚挺，随着这两个条件的改变，美元呈现向下态势。
　　“美元在未来几个月仍是趋于贬值的过程，人民币短期将维持稳定，但中期会升值，接下来随着世界资金涌入国内，人民币也会像美元一样寻找底部。”王德培表示。而随着货币发行量增加，通胀导致财富稀释，黄金稳定货币的作用将体现出来，在美元贬值远未见底的情况下，黄金呈上涨趋势。
　　近日，世界货币基金组织抛售黄金，而印度大举买入200吨，市场人士猜测，中国将是下一轮买金焦点。“国内要平衡通胀，就要买黄金，尤其是在纸币贬值过程中，而黄金相对价格是向上走的。”王德培说。
　　半年前，兰州亚太工贸集团有限公司通过曲线竞买的方式，一举成为*ST联油(000691)的实际控制人。而今，由于*ST联油第一大股东北京大市投资公司深陷破产清算案，*ST联油的重组可能再生变数。
　　近日，*ST联油披露了大股东北京大市投资有限公司破产清算获法院受理的公告。此公告一经公布，立即引起了 *ST联油实际控制人亚太工贸的高度警惕，同时，*ST联油也向亚太工贸问询是否能按期代北京安捷联科技发展有限公司偿还剩余债务的情况。
　　上述复杂的关系源自一份三角债的代还协议。安捷联原为*ST联油拟投资公司，今年4月2日，为了解决北京安捷联科技发展有限公司占用*ST联油资金及资金占用费债务问题，使北京大市转让*ST联油股权给亚太工贸符合规定，北京大市、亚太工贸和安捷联三方签署了《债务偿还协议》，亚太工贸当即承诺于5月30日前的代为还款金额不少于1亿元。
　　亚太工贸日前表示，根据《代偿协议》规定，已向*ST联油偿还了1亿元债务，公司还应于2009年11月15日前，以现金或转让股权的方式，向*ST联油偿还剩余的3428.27万元债务。但是，由于北京大市破产清算案被法院受理，北京大市原股东魏军、赵伟，至今未向亚太工贸移交北京大市所有证、章。
　　也就是说，虽然亚太工贸已向*ST联油偿还了1亿元债务，但由于北京大市面临破产清算，亚太工贸于2009年4月2日通过协议受让的自然人魏军、赵伟持有的北京大市100%投资股权的过户登记存在重大不确定性。
　　鉴于此，亚太工贸表示，公司目前正在了解、核实相关情况，并高度关注北京大市破产清算的进展情况。同时，兰州亚太也正积极寻求北京大市和自然人魏军、赵伟，协商履行《债务代偿协议》、《北京大市投资有限公司股权转让协议》。亚太工贸还表示，因公司是2009年11月7日才获知北京大市破产清算的相关公告内容，因此，对“是否继续代偿剩余的债务？对偿还剩余债务的时间如何安排？”的问询，目前正在进行初步的慎重研商中。
　　商务部副部长陈健15日表示，商务部将研究出台新的政策措施，鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营，不断拓展对外投资合作的新领域、新途径。
　　在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上，陈健进一步表示，具体来讲，将在制度建设方面加快构建“走出去”的法律和制度框架，深化以投资便利化为核心的管理机制改革，为“走出去”各项业务提供法律保障；继续完善支持政策体系，拓宽企业融资渠道，探索多种对外合作模式，发挥商业性和政策性金融的作用；在产业升级和企业自身建设方面鼓励并引导有比较优势的制造业、高新技术产业、工程建筑业、商贸服务业企业走出去。
　　陈健还在会议间隙表示，中国出口年内难以实现同比正增长，出口转正要到2010年才能实现。(卢铮)
　　晨会报告(策略小组 张琢执笔)
　　市场处于强势特征，社会资金活跃，投资机会丰富，经济与业绩改善封杀了大盘向下的空间，震荡向上仍是市场运行的主要趋势，不排除在事件驱动下加速上扬的可能性。目前是投资布局的好时机，机会远大于风险，百鸟在林不如一鸟在手。
　　市场处于预热阶段，不给低位回补或买入的机会
　　尽管近期市场强势特征较为明显，投资机会丰富，但我们认为当前市场还只是处于预热阶段。随着市场成交量温和放大，向上能量逐渐积聚。中小盘股票非常活跃，上海世博、迪斯尼、海南旅游岛、甲流、重组等主题投资机会丰富， 这反映了私募基金、个人投资者的积极态度，相比之下，以基金为代表的主流机构投资者则相对谨慎，大盘蓝筹股的表现明显弱于中小盘股票。根据以往经验，这是一波行情发动初期的典型特征。春江水暖鸭先知，作为市场最近距离的参与者与观察者，散户、社会游资、私募基金对市场的反应是最敏锐的，市场行情也常常是在他们的引导下发动起来。这与散户和私募基金的风险承受力弱的市场一般认识完全不同。
　　投资者低价买入股票的难度也在增加。近期市场的另一个重要特征就是市场波动幅度越来越小，基本上都是当日完成盘中震荡，而且幅度都不大。这说明投资者看好未来，不给空仓者和低仓位者低价买入或回补股票的机会。尽管部分机构投资者有一定的谨慎心理，但对后市看空者寥寥无几，这样的市场氛围与9月份的普遍谨慎甚至悲观情绪有天壤之别。我们仍然坚持四季度策略报告中的观点，四季度上证综指或将突破3400点冲击3800点，而11月有可能挑战前期高点。
　　久盘必跌的常规可能会被打破，投资机会远大于投资风险。
　　多数情况下，久盘是会下跌的，但目前市场盘整下跌的概率却不大，而向上突破的概率很大，投资机会远大于投资风险。
　　实体经济运行的进一步企稳回升和业绩改善封杀了大盘向下的空间。10月份的宏观数据显示经济复苏更加巩固，复苏的稳定性、内生性增强，不存在经济二次探底的风险。工业增加值同比增速达到16.1%，已经接近金融危机前的水平，较上半年显着提高，反映了企业开工率与生产情况的显着好转；全社会固定资产投资增速仍然保持了33.1%的较高增速，而且随着开工率的上升，投资高增长将转化为GDP的高增长。消费保持旺盛势头，10月份社会消费品零售总额同比增速达到了16.2%。旺盛的投资和消费需求表明中国经济复苏的趋势得到巩固，复苏的内生性、稳定性增强。
　　M1是反映实体经济经营状况的重要指标，10月份M1同比增速达到32.03%，继上月超过M2后差距继续扩大。M1的高增长表明企业资金周转加快、采购销售活跃，企业生产经营状况大幅改善的现状。从统计规律看，M1增速上穿M2通常预示着后续股市的良好表现。
　　与此同时，业绩进一步改善的趋势还在延续，很有可能再次超出预期。今年以来，我们不断提高上市公司净利润增长预期，从年初的7%、半年度的15%到四季度的18-20%。从三季报的情况看，2009年业绩增速超过20%的概率很大。
　　从估值来看，2009年动态市盈率为22-23倍左右，而2010年的业绩进行估值只有18倍左右，很多蓝筹股的估值远低于这一水平。这决定了尽管部分机构投资者目前还有些犹豫，但只是在寻找更好的买入时机，经济、业绩与估值决定了市场向上的概率和空间远大于向下的概率和空间，机会远大于风险。
　　应及时把握机会，提高仓位，百鸟在林不如一鸟在手。
　　目前的盘整给谨慎和低仓位的投资者带来了烦恼，想趁股市的大幅下跌买入更便宜的股票的愿望总是难以如愿，市场稍有调整便迅速收复失地，基本不给太好的低位买入机会，波段操作者经常不得不在更高的价位买回来。
　　目前的盘整不一定会持续太久，随着政策因素的进一步明朗，市场可能在事件性因素的刺激下突然启动，而这时低仓位者将面临更大的尴尬。因此，在目前阶段，投资者应及时把握当前的良好投资机会，迅速提高仓位，调整股票结构，百鸟在林不如一鸟在手。
　　从投资机会看，可把握三条投资主线：一是以地产为驱动力的强周期行业，如地产、金融、石油化工、钢铁、水泥、机械等，二是以消费为代表的业绩驱动型行业，如汽车、家电、食品等，三是主题投资机会，如低碳经济、重组、区域主题等。财华社深圳新闻中心
据一与会人士透露，中国央行副行长易纲上周五向出席亚太经济合作组织论坛上表示，中国政府希望增强人民币汇率的灵活性，但任何的改变都将是逐步的。上述与会人士向道琼斯通讯社透露，易纲还表示，中国政府不会迫于外部压力让人民币升值。
业内人士称，这与市场预期相符，或预示近期受人民币升值预期刺激而大涨的B股市场难有长久的活跃。沪B、深B上周五分别收涨9.42%和7.86%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　本报讯(记者敖晓波)今天起,国内第一只明确提出运用周期策略指导投资的基金――天弘周期策略股票基金将通过中国工商银行 （601398股吧,行情,资讯,主力买卖）等代销机构面向全国正式发行。该基金股票投资比例为60%-95%。
　　据了解,作为国内首只真正意义上运用周期策略指导投资的基金,天弘周期策略基金在投资策略上将运用周期策略为指导,重点采用“自上而下”的资产配置策略,并以自下而上的精选个股策略为补充。根据经济周期变化规律,在不同时期(通缩、复苏、过热和滞胀)合理配置资产。　　在9月将摩根士丹利前高管杜军送上审判席以内幕交易案定罪后，香港历史上涉资最多的证券市场操纵案上周五定罪。
　　根据香港证监会的公告，陈前远等4人涉及操控泛海酒店(00292.HK)股价，制造市场假象，人为拉高市值40亿港元。案件由香港律政司代表香港特别行政区政府提出检控。香港区域法院经过两周审讯后，上周五判定4人操纵市场罪名成立。案件押后至11月26日判刑，4人分别获准以20万港元保释。
　　这是首宗依据香港《证券及期货条例》胜诉的检控操纵股市案。
　　调查显示，2005年8月1日至9月5日，4人串谋就泛海酒店的行情营造虚假或误导表象。4个人实际操控有关交易活动，将泛海酒店股价推高78%，导致市值上涨40亿港元。陈前远为其余3名被告提供交易资金，交易主要在后三者之间进行，其交易额占上述时间段内泛海酒店成交额一半以上，涉及成交额约1.9亿港元。
　　法官认为4名被告均是经验丰富的投资者，动用高达20多名股票经纪人处理有关买卖，不仅大大增加交易费用，而且造成交易延误，并非理性投资者所为。而被告在过往市场操作中却显得颇有经验，因此被裁定合作串谋影响股价，制造交易活跃假象。
　　这些市场操作违反《证券及期货条例》第295条的规定。按香港法令，凡违反《证券及期货条例》第295条者，可判处最高刑罚监禁10年并处罚款1000万元。
　　香港证监会还指控4名被告中的两人被调查期间，未按《证券及期货条例》规定回答问题。这项指控将于12月17日审讯。
　　今天数据清淡，风险偏好下降。午后将公布11月密歇根大学消费者信心指数初值，可能低于市场预期的71，因此就业数据令人失望。考虑到消费者信心指数的关系，股市可能有所回调。另外，美国能源部库存数据显示原油、汽油和精炼油库存均有增加，同时美国原油潜在需求连续第三周下降，看来今天商品偏好可能受到压制。
　　美元走强导致昨日黄金从高点回落，鉴于金价低于1110美元，我们认为这还是阻力位。不过，在1101-1104美元附近买盘充足。虽然这个区间似乎提供了支撑，但情况可能更倾向于黄金下跌。若跌破1100美元，金价将测试1090美元。总的来说，我们还是看好黄金，因此建议逢低买入。
　　白银继续承压，每当向着18.00美元进发便遭到卖盘狙击。我们发现贱金属上行空间有限，同时黄金也遇到阻力，因此白银的走势不太乐观。预计白银的支持位在17.00美元和16.82美元，阻力位在17.60美元和18.00美元。
　　铂金昨日还是没能突破1370美元，我们预计这仍然是铂金的阻力位。而钯金的阻力位在355美元。
　　南非标准银行
　　2009-11-15
　　一块块“天价地”在全国频频出现，不仅扰乱了房市，也让老百姓买房难上加难――
　　11月4日，被外界称为“迪士尼地块”的上海川沙新市镇A08―03地块，只用了15分钟就以11.9亿元的天价被厦门国企――象屿置业夺得，264％的溢价水平超过了之前上海地王赵巷10号地块的水平，14024元/平方米的楼面价更是超过了川沙目前最贵楼盘的销售价格。
　　近期，“地王”现象在北京、广州、上海、杭州等城市不断上演，土地价格被不断刷新。被笼统冠为“地王”的地块究竟是怎样的土地？为什么有些开发商2007年拍出的“地王”已超过约定动工期限，至今仍未动工，现在还不断拍出“新地王”？“地王”频出的背后，开发商打着什么算盘？如何节约集约利用土地，防止土地闲置，尽快形成商品房供应量？本报记者对这些问题展开了深入调查。
　　制造泡沫――
　　被放大的“地王”效应
　　“地王”信息的释放，无论真假都真实地影响着潜在买方的谈判心理，会让有意购买“地王”周边住宅的买方更加恐慌和担忧，不利于正常市场价格的形成。
　　但凡地王一出，周边的开发商或多或少会借着地王造势，或提价、或促销……高价土地所造成的价格蔓延效应，几乎在所有城市都有先例。
　　2007年9月，万科击退20余家当地开发商，以27.2亿元购得福州一地块，创下福州单幅地块价格最高纪录。据报道，当天福州多个楼盘封盘涨价1000―1300元/平方米。
　　今年6月，经过50轮激烈竞投，广州城建地产以3.45亿元夺得位于广州珠江新城海业路的一块土地，高出底价2亿多元。这块仅仅6000多平方米、面积不足一个足球场大的土地，被媒体冠为“珠江新城新地王”，成为今年珠江新城房价上涨的助推器之一。新“地王”刚诞生，已有楼盘迅速推出80多套新房，另有开发商坦言在“地王”诞生当天卖了20多套房，并预备在第三天涨价5％，而城建地产在“地王”周边推出的豪宅销售也火了起来。
　　“这是一个被放大的‘地王’现象。仅用少量保证金拍下这块地，就能在市场上掀起那么大的风浪，多少有些讽刺味道。”中国土地勘察规划院地价所所长赵松说。“‘地王’信息的释放，无论真假都真实地影响着潜在买方的谈判心理，会让有意购买‘地王’周边住宅的买方更加恐慌和担忧，不利于正常市场价格的形成。”
　　记者查阅一些“地王”的资料发现，有些所谓“地王”，单价并不高，只是面积大、总价高；有的面积小，单价稍高、总价低，和周边楼盘比，地价成本并不算高，但是也被一些人蓄意炒作为“地王”。在上半年疯狂的楼市中，不少开发商甚至“变相高价捂盘”，“抱团”等待新地王。
　　“舆论片面夸大了‘地王’现象。”赵松说，“什么才算天价？按照规定，一块土地出让前必须由规划部门给定包括控制红线、容积率、使用用途等各种条件，从一定意义上讲，规划决定了地价。我们看到很多所谓的‘地王’容积率很高，这表明，开发商可以建设更多、更高层的房子，均摊到商品房销售的成本中，楼面价并不高，有些‘地王’土地用途是商住综合，不是纯居住用地，其价格与周边房价的对比没有意义。”赵松认为，一定要理性认识这个价格不是一般的价格，不应该作为老百姓购房的合理参照物，别被所谓的“地王”忽悠了。
　　“在全球经济尚未好转、国内信贷相对宽松的背景下，土地交易市场极易成为投机市场，如果将土地进行资本化杠杆运作，频频制造高价抢地的现象，泡沫便会被迅速吹大，对经济运行造成伤害。” 中国社科院城市发展与环境研究中心研究员杨重光说。　　当代的工业行为，最基本的特征就是世界范围内供求关系的重构。在这样的背景下，工业会展已经发展成了一个成熟的传统工业部门。
　　工业会展的来源可以追溯到罗马共和时代人们的集会，会展也成为近代工业的推动力。清末五大臣出访时，据当事人戴鸿慈的日记记载，当时清政府的中国渔业公司就在欧洲参加了世界工业博览会。二战以后，德国政府以各级政府的名义成立不同的会展中心，推动德国经济在世界范围的活动，类似纽伦堡、汉诺威成为世界知名的会展中心。
　　进入21世纪以来，世界的工业会展业面临了巨大的调整。这表现为会展的规模与实际参展的人数出现了负相关的现象，伴随经济的波动，会展业也出现许多新的产业重组和展会频率的调整。
　　从目前的情形来看，我们能观察到未来的工业会展业的可能变化。比如，首先，在互联网的冲击下，巨型的工业会展将逐步退出市场，代之以更加专业的会展活动。这也意味着现有会展中心的空间和设施将会出现大量的闲置。目前的巨型会展活动，以IT领域最为明显，人们越来越依赖互联网的信息传递，而不是蜂拥而至集中到某一个地方。
　　事实上，会展的频率正在下降。在本次经济调整以前，不少会展的频率已经从每年一次，向双年展甚至更长时间间隔的展会过渡。
　　另外，工业会展的娱乐化趋势越来越明显。以娱乐活动作为媒介推动客户和业内的沟通，因此一个工业会展的娱乐活动的吸引力已经成为会展能否获得成功的重要因素。
　　但上述列举的这些新趋势，对工业会展的发展只是非常粗浅的认识，笔者想讨论的，并不是这些可以感知的演化行为，而是试图探讨，未来真正成功的工业会展应该具备哪些全新的特征。
　　第一，工业会展的收入来源，将由现在以参展商为主向以参观者为主转变。通常在商业领域，如果一个企业将自己的成果介绍给潜在的客户，这是典型的卖方商业行为，这时参观者无需支付费用。如果企业将自己的设计理念与参观者互动，这时参观者付费是可能的。
　　第二，工业会展将以人为活动的中心，采用更积极的沟通方式，SNS　社交网络服务的兴起，使FACEBOOK、TWITTER等网站的用户，可以更加有针对性地参与共同感兴趣的会展。工业会展成为工业界内外从业人员共同交流工业问题的场所，而不是展示业已存在的工业产品的橱窗。
　　第三，专门化的工业展将让位于工业体系展，目前工业领域的成员单位，通常是以自己所从事的工业活动定位自己的，航空工业展通常只展出与以飞行器为核心的工业制品。但这种局面已经遇到了新的挑战，试想如果出现天地两用的交通工具，航空展将让位于更通常意义上的“空地―地地―空空往返系统”展。美国宇航局的航天飞机计划即将终止，取而代之的计划是“天地往返系统”，就是按这样的思路进行的。现在有人提出将高速公路转化为太阳能的发电厂，当然这样的想法还有待实验验证，但这样的交叉项目的涌现对工业会展自然也预留着变化的种子。
　　第四，工业会展将设立会展主持人的新角色，导展服务将成为会展中最具附加值的领域。现在的会展，从世界范围看，基本上是原始的游牧行为，除少数事先约定的商业会谈外，参展商守株待兔，参观者信马由缰。现在的展会不论硬件设施如何先进，对个体而言，几乎全在裸奔，没有专业的第三方讲解和导展服务。偌大的工业会展，从企业领导到社会精英基本都是自己在人流中穿梭，这显然是有待发展的工业服务项目。
　　第五，消费者指定的个性展必然崛起。现在的工业会展主要还是由生产供应商主导的，这一点是不争的事实。但这个事实的背后是目前的工业结构决定的。人类经历了太长时间的物质匮乏期，生产能力成为生存的依赖。但是进入21世纪后，人类的基本工业特征正在走向以消费结构驱动的新纪元。消费行为对工业的影响正在得到前所未有的提升，现在企业在招投标时，已经出现了为特定招投标进行的个性展，只是这类展览的名称通常以所谓的招标会的名义进行，而不是突出其会展属性。
　　第六，跨国联合会展将成为会展的主要活动方式，工业的本质就是世界性。而体现世界性的最好方式就是跨国的联合，现在世界G20经济体中没有一个国家可以独立承担一个局部工业体系的领导地位，这在客观上就要求有相应的国际合作来保证会展的权威性，忽视这一点是非常短视的。
　　综合来看，笔者认为，在全球经济的新结构中，工业会展业应该寻找到自己新的功能定位，适应这一调整最主要的就是，要建立起对工业会展认知的新框架，而不是简单地把会展活动看成是一个挖掘客户资源，进行商业营销的操作过程。
　　（作者系中国机电一体化技术协会专家委员会主任、北京含弘天工科技有限公司董事长）
　　中新网11月16日电 11月16日，中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室发布了首份住房绿皮书：《中国住房发展报告(2009-2010)》。报告指出，我国弱势群体住房问题依然严峻，住房保障任重道远。
　　《住房绿皮书》指出，2008、2009年保障性住房建设力度加大。2009年上半年全国保障性住房用地供应5.6万亩，同比增加36.3%。截至2009年6月底，中央已下达补助资金548亿元，地方已到位资金415亿元，中央投资补助项目已经开工5434个、占计划的80%，开工面积6360万平方米、占计划的60%，完成投资388亿元、占计划的30%。2009年上半年，各地新开工经济适用住房3388万平方米、48万套，完成投资468亿元。2009年廉租住房制度建设共投入354亿元，是2007年投入资金的3.7倍。2008年中央财政共安排廉租住房补助资金143亿元包括第4季度追加的资金。2009年中央财政用于各地廉租住房建设的总资金投入将达到330亿元。截至2009年上半年，全国已开工建设廉租房105万套，占全年建设计划的59%，计划完成投资1048亿元，已完成投资310亿元，占30%。全国新增租赁住房补贴150万户。
　　绿皮书指出，虽然我国住房市场体系发展迅速，住房供应结构已呈多元化，已经构建了多层次的住房保障体系。但是，面对一般收入家庭、中低收入家庭、低收入家庭的各项住房保障制度不够细致，配套政策与措施不到位，可操作性差，可控制性差，很难保证住房保障政策的有效实现，易出现政策的预期目标和实施效果的错位问题。但目前我国住房市场体系还存在以下五大问题：
　　第一，公积金制度建设尚未完善，保障范围小，保障偏离度大。与新加坡的公积金制度相比，我国的公积金覆盖率非常低，公积金缴存对象范围窄，公积金运用效率低。职工提交的公积金根据缴存比例、应付工资、公积金最高上限额来确定，且不计入所得税收入范围。因此，工资越高公积金越高，避税额度越大，所享受的住房货币保障程度越高。而在低收入群体中，没有纳入公积金缴存范围的家庭也不少，即使享受公积金制度，所受到的住房货币保障很有限、远低于高收入者。目前的公积金制度，倾向于高收入者，实际上拉大了贫富之差。
　　第二，经济适用房制度监管和退出机制不完善。经济适用房供给政策在缓解住房供需矛盾、抑制房价方面做了一定贡献，但是因监管不到位、退出机制不完善也遗留了很多问题。比如，经济适用房面积过大、分配不均、一人拥有多套经济适用房、通过经济适用房操作获取暴利等问题，政策的实际效果与预期目标相差甚远。
　　第三，廉租房制度建设缓慢，保障范围小，资金缺口大。到2007年6月底，586个城市建立了廉租房制度，占89.3%。截至2006年底，通过廉租房制度改善居住环境的低收入家庭有54.7万户，占2008年底目标的5.5%。大部分城市，没有把进城务工的农民工，单亲家庭和日益增多的老龄群体中的空巢家庭纳入廉租房政策的保障范围内。1998年至2006年全国累计用于廉租房建设的资金仅为70.8亿元，2007年1月至11月全国投入资金仅为83.2亿元，远远没有满足“十一五”期间每年近500亿元的廉租房资金需求。
　　第四，住房保障形式单一，与人均收入分布不匹配。惠普性的公积金覆盖率低且倾向于高收入者，限价房、经济适用房和廉价房均有门槛收入，而各种保障性住房之间的门槛值不连续、差值较大，并且保障形式单一，导致夹心层的住房困难。
　　第五，缺乏住房普查统计数据，住房保障缺乏长期规划。目前，我国不仅缺乏城市居民收入分布的统计数据，而且还缺乏住房普查数据。因此，很难准确地把握住房困难的实际情况而做相应的举措，也很难做长期规划。
　　(据中国网文字直播整理)
　　“煤电一体化”正在成为煤炭和电力两大行业企业的共同选择。特别是随着“煤电一体化”项目业绩的显现，“煤电一体化”不仅成为煤电双方追求生存、实现可持续发展的重要途径之一，也得到国家有关部门的高度重视和充分肯定。
　　今年2月全国第一次能源工作会议上，张国宝对跨行业、跨区域、跨所有制的“一体化”发展之路的充分肯定，为正在实施的“煤电一体化”战略的能源企业增添了信心和力量。
　　然而，细析其因，不难发现，“煤电一体化”其实是被“逼”出来的选择，是在当前“市场煤”和“计划电”的能源价格体制下，煤电双方突围求生的无奈之举。
　　众多周知，现代工业文明的两大特色，一个专业化，一个标准化。可煤电两大行业企业为何纷纷突破各自“专业”，走上“一体化”经营道路？
　　电力企业投资煤炭是不得不为。中电投总经理陆启洲说得明白：煤炭企业可以讲“限产保价”，而发电企业却不敢讲“限电保价”，双方的市场定位是不对等的。在煤价上涨而电价调整停滞不前的情况下，电力企业“为把命运掌握在自己手上”，不得不进军煤炭。
　　煤炭企业“触电”的理由也是如此。在近几年的电煤订货会上，发电企业“集体对抗”煤价上涨，拒签订货合同或只签订有量无价的“纸上合同”，面对来自市场的“重压”，煤炭企业纷纷进入电力市场，变“输煤”为“输电”的梦想伴随着一座座坑口电厂的投产成为现实。
　　显然，“煤电一体化”其实是煤炭与电力两大产业抗拒市场风险，组织“生产自救”的无奈之举。可在当前“市场煤”和“计划电”体制困局难破、“煤电顶牛”愈演愈烈的背景下，“无奈之举”却成为行业发展标杆和方向。
　　这也是一种发展的悖论。笔者以为，解决问题的根本方案最终还要从能源体制改革入手，特别是要从能源价格机制的改革入手。
　　从资产负债表来看，七匹狼(002029,股吧)（002029）是典型的轻资产公司，2008年末公司总资产约17.7亿元，其中非流动资产5.2亿元，剔除2.4亿元的投资性房地产，其营业性的长期资产仅为2.8亿元，主要为1.2亿元的固定资产和1.1亿元的长期待摊费用。这似乎与常识中理解的品牌服装企业的经营模式一致，由于生产外包并依靠渠道商进行终端销售，企业自身的确没有太多长期资产的投入需求。但与常识不一致的是，这类企业均有一项非常重要的资产，即品牌，这一点却无法在资产负债表上得到丝毫反映。
　　品牌价值的确很难估计。但有两点至少应该是明确的：其一，品牌是一种无可置疑的资产，对于七匹狼这样的企业尤其如此，它不仅将对企业未来若干年度的收益产生影响，更是企业经营活动的重要内容。2008年七匹狼年报中“董事会报告”部分对当年总体经营情况的总结中，首先提到的即为“品牌塑造和市场推广”。其二，企业为品牌的支出是可以明确衡量的，七匹狼2008年广告费和宣传费支出共计1.17亿元，占当年销售收入的7.1%。
　　事实上，这又回到了会计在支出处理中费用化和资产化的老生常谈上。由于谨慎性要求，在现有会计制度下，企业在广告和宣传方面的支出均作为销售费用在当年损益表中全额处理，因此扩大广告宣传的结果将是企业资产和收益的双双下降，这种财务绩效显然与企业经营活动的真实初衷及其实际影响相背离，同时更造成了对合理判断企业内在价值的一系列信息误导。
　　在传统分析中，费用比率常常是判断企业管理绩效的重要指标，“广告支出增加过快，销售费用率超出预期，净利率下滑”更是最近在七匹狼的研究报告中被频繁提及。在上述分析逻辑下，广告和宣传支出被认为是被动的，是因为当年营业收入的需要而必须发生的，而不是企业维护其核心竞争能力而进行的投资。但由于近50%的销售费用对应着品牌建设，它已经不同于销售费用的传统含义，费用比率在这里也基本丧失了分析价值。这一点对于香港上市的李宁公司（HK2331）更为明显。由于2008年奥运会等原因，其广告及市场推广开支占营业收入的比例达到了近些年最高的17.5%，较之2007年上升了1.5个百分点，这显然不代表李宁公司管理水平的下降。如果七匹狼大幅削减广告支出，不知道分析人员会不会对其估值水平进行大幅提升。
　　夸大费用效应的另一面就是弱化了资产效应，虽然不能直接等同于品牌成本，更不是品牌的价值，但广告和宣传毕竟是企业品牌建设中最重要的支出。七匹狼2008年近1.2亿元的广告和宣传费与其固定资产相差无几。如果考虑到若干年持续广告支出的累积，显然七匹狼的品牌资产将成为其最重要的长期资产。而与李宁公司2008年11.7亿元的广告及市场推广开支相比，七匹狼在品牌资产上的数量级还不能与其相提并论。
　　其实，广告和市场推广支出的资产化特征非常明显，无论是李宁还是安踏（HK2020），这部分支出都是其招股书中募集资金的重要投向，其中安踏的该部分投向占融资总额的40%。在费用化的分析思路下，企业的资产特征无法被合理认知，企业的核心经营活动――品牌建设无法在财务绩效中予以合理表现，品牌建设的效率、对企业销售额、毛利率、营运资本的影响等深入分析更无从谈起。
　　广告支出的费用化导致财务绩效低估了企业合理的收益和资产水平，因此也表现为资本市场上较高的PE和PB倍数，这常常被归结为市场对于品牌的溢价，但其中的因果关系却很少有人提及。在具体分析中，将这类企业的广告费用进行资本化处理，并按照一个合理的期限进行摊销，调整后的财务绩效对于理解企业价值创造的基本逻辑或许更为清晰。 （作者为北京中能兴业投资咨询公司业务总监）
　　欧元兑美元：
　　阻力支撑：今日支撑：1.46、1.48,今日阻力：1.495、1.505
　　交易提示：欧元目前的阻力在1.495附近，短线，价格还是存在震荡的可能，目前的支撑在1.48，虽然目前整体态势依旧对欧元有利，不过，需要排除短线回落的风险，操作，可考虑等待机会，如果价格测试1.48附近，可考虑介入做空。
　　美元兑日圆：
　　阻力支撑：今日支撑：88、89.5，今日阻力：90.5、91.5
　　交易提示：美元目前的阻力依旧保持在90.5附近，短线的支撑在89.5附近，如果价格跌破该位，可考虑跟进做空美元，价格如果反弹，那么，也可考虑在90.5附近介入做空美元。
　　英镑兑美元：
　　阻力支撑：今日支撑：1.655、1.665，今日阻力：1.685、1.7
　　交易提示：镑目前强支撑在1.655附近，短线支撑在1.665附近，价格如果再次测试1.665，暂时不考虑介入做多镑，价格如果突破1.665，可考虑适当跟进。
　　美元兑加元：
　　阻力支撑：今日支撑：1.03、1.045，今日阻力：1.06、1.075
　　交易提示：美元目前的阻力位置在1.06，短线，如果价格再次测试该位附近，可考虑继续介入做空美元，目前的强支撑在1.03附近。
　　以上投资建议纯属个人意见，仅供参考
　　沪指站上3100点之后近期一直在小幅盘整。医药、消费类个股资金净流入明显增加，有色金属、房地产等板块开始受到基金的冷落。
　　10月份经济数据的出台，是基金公司对接下来两月乃至明年第一季度操作的一个重要指标。总体而言，乐观情绪偏多，基金的动作体现为主动加仓。
　　机构资金流入电器、医药
　　“3200点是一个心里关口，可能要盘旋一段时间。”11月13日，上海的一家基金公司的基金经理对理财周报记者说。
　　沪指虽然徘徊，并不意味着一些板块没有机会。相反，对于板块的分水在11月的前两周已经逐渐明朗。
　　近几个交易日内，和消费相关的概念股一直成为机构资金操作的主要对象。从盘面看，资金净流入较大的板块为电器、酿酒食品、医药、旅游等板块，而资金流出较大的板块是前期有所表现的资源类板块，例如煤炭石油和有色金属等。
　　以11月12日交易数据为例，当日电器净流入12亿、酿酒食品10亿、医药6亿。相反，炭石油流出3亿、有色金属流出6亿，在资金流出板块中居前。
　　11月13日，环保行业板块大涨6.69％，医疗器械、家电行业涨幅也均超过4％。
　　在这种操作中，基金不甘示弱，成为幕后重要的推手。
　　从上海交易所披露的公开交易数据看，11月12日，涨停的四川长虹（600839）（600839）的买入前五位营业部中，第二和第三位都是机构专用，分别买入60551055.17元和?41659518.12元。　　――黄依凡
　　翁虹毕业于香港影艺学院舞蹈系。1989年的香港“亚姐”冠军，同时囊括了最佳美仪、最上镜等三个奖项，并由此出道进入演艺圈。演出过《富贵冤家》、《唐伯虎点秋香》等多部电视剧，《挡不住的风情》、《神父》等多部电影，歌唱专集《变了模样》、《爱太伤》、《我敢》，以及多部广告。
　　秀外慧中的“亚姐”翁虹，出道近20年，不仅在演艺圈奋斗出了一席之地，在投资与企业经营领域也收获颇丰。
　　从小就注重理财的她，有着极强的风险保障意识，因此，她在房产、珠宝、保险、股票、基金等多个领域实现了多渠道的成功投资，既分散了风险，也积累了财富。
　　已经拥有5份保单
　　翁虹说自己早在学舞蹈期间，就买下了人生的第一份保险――为自己的双脚投保。进入娱乐圈后，在做演员这个有着众多不确定因素的职业中，因拍戏受到伤害的翁虹对于生命、健康比常人多了一份深刻体验。据了解，现在光是翁虹自己就已经拥有5份保单，每年所交的保险费就达到了5位数。
　　2006年在上海参加“舞林大会”的时候，翁虹也谨慎地与主办方协商，为自己的腰部投保，据说保险额度达到上千万。
　　为女儿开设独立账户
　　做了妈妈的翁虹目前非常认真地在为女儿的理财做功课。翁虹对女儿的理财保险产品的种类有明确的目标，“我们正在积极寻找最适合的、少儿教育金类型的产品”。翁虹说她计划将亲朋好友给女儿的红包存起来，给女儿开一个独立的账户，用这笔红包钱投资基金和债券，这样既能减轻父母的负担，也能让她长大后对自己有个规划。
　　炒股不图暴利
　　翁虹也炒股，风格是稳扎稳打。
　　去年年底的股市风云跌宕，翁虹对股市也在观望，“炒股绝对不要心存侥幸，指望暴利，那个不太靠谱”。了解市场，找专业的理财顾问，选择适合自己的股票，做到不耻下问，见好就收，这是翁虹说到炒股时的经验之谈。
　　要学会理财
　　香港是一个寸土寸金的地方，我小时候就玩过大富翁的游戏，再加上妈妈的理财观念，我从小就知道，买房子要比一纸股票稳妥得多。”翁虹深有感触地说，投资不能贪心，也不能不舍，“以前我也是交过学费的，不过经验总在失败中总结，现在我会多关注市场的信息，并听取专家的意见。”
　　早在十八岁上学的时候，翁虹就开始边读书边拍广告，同时教人跳舞赚钱，她还给在英国读书的哥哥寄钱补贴生活。
　　翁虹的理财理念除了有天赋之外，离不开“高人指点”――她的母亲是大学里研究经济学的教授，母亲的精明头脑和对数字的敏锐使她受益匪浅。结婚后，翁虹将理财规划交给善于做市场调查和评估的丈夫来处理，自己只负责执行。她认为，先生在理财上比较理智、有条理，逻辑分析能力很强。
　　定期盘点资产
　　受先生的影响，现在翁虹定期都要对自己的财产状况做个总结和盘点。早在股市和房市最火的2007年，翁虹就对自己现有的资产做了一次评估。“只有知道自己拥有什么时，才能知道自己需要什么。”她说，自己是艺人出身，早年也经历过疯狂购物的时期，家中最多时有过300多双鞋，上百个包包。但是现在，她已经过了只图新鲜的年龄，渐渐养成良好的消费习惯。
　　目前，她一个季度才会增置新的衣物，自己的衣服、鞋子、包包等，都分门别类做整理，做好记录和搭配，这样就知道自己拥有什么和需要什么，避免造成不必要的浪费。在一些饰物的收藏上，她并不只考虑自己的喜好，比如买钻石，她一定要买一克拉以上的，因为“只有一克拉以上的才具有保值价值。”
　　良好的生活环境和条件是每个人都追求的，但需要在力所能及的范围之内，消费要与劳动成正比。合理的吃穿住行安排，可以避免不必要的浪费。”她认为，相比来说，精神上的富足比金钱挥霍更能给人带来快乐和满足感。■
　 财政部日前发布消息说，10月份全国财政收入比去年同月增长28.4％，这与“我国今年成品油税费改革后消费税增收较多”等因素有关。
　　财政部说，今年1－10月，我国国内 消费税同比增长83.8％，剔除成品油税费改革和卷烟消费税政策调整的增收因素后，实际增长7％。这意味着，成品油税费改革后的增收是国内消费税的大头。
　　11月10日零时起，中国成品油价格年内第五次上调。国家发展改革委通知，汽、柴油价格每吨均提高480元。测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.36元和0.41元。航油价格每吨上涨320元。
　　从这个周末开始，定购飞机票需要增加20元或50元的燃油附加费。
　　财政部的数据表明，10月份全国财政收入为6844.93亿元，比去年同月增加1515.98亿元。财政部解释说，本月收入增长较快，除经济企稳回升带动相关税收增长外，主要是受去年10月收入下降、基数较低、今年成品油税费改革后消费税增收较多等因素的影响。
　　财政部说，今年1－10月累计，全国财政收入58363.8亿元，比去年同期增加4087.99亿元，增长7.5％。在主要收入项目中，国内增值税同比下降1.5％，个人所得税同比增长4.6％。
　　安信证券首席经济学家高善文14日表示,2009年我国GDP增长率可能会在8.4%附近,2010年估计处在坐9望10区间。
　　他在"期货与衍生品市场:创新发展的时代--2009第三届期货高管年会"上表示,2009年中国经济已经实现了相当成功的V型反转,目前经济增长率处在V型右侧继续向上爬升的过程,明年下半年经济增长率会基本稳定下来,稳定下来的水平很可能在9%附近,甚至会略高一些。
　　高善文认为,8、9月份至今,包括大宗商品在内的物价上升动力明显衰减。过去几个月内,无论是一般消费物价指数,还是生产资料价格指数涨幅,大多数都低于市场预期。这表明今年8、9月份全球经济体系的快速修复已经告一段落,风险偏好恢复对价格形成的影响基本上已经消失。在价格的形成过程之中,产能过剩压力、劳动力供应过剩压力、进口竞争、全球范围内的产业竞争等对价格上涨形成的压力逐步增加,并发挥主导性作用。
　　基于上述判断,他认为2010年中国通货膨胀压力不会太大,考虑到一些基础性因素影响,全年一般物价指数水平可能会处在2%-2.5%之间,生产资料价格涨幅在3%-4%之间。今年二、三季度现货价格经历了大幅上升,对明年上半年价格同比指数有一些影响。在季度分布上,明年上半年特别是二季度价格上涨压力会稍微大一些,但明年下半年压力会有比较明显的下降。总体来看,全年通货膨胀应该说是处在比较温和的区间,个别月份可能会高一些。　　入冬第一场雪的到来并没有降低11月的题材温度。各地掀起水电气涨价潮,钢铁产业重组政策密集出台,亚运倒计时一周年,题材不绝。
　　年末,好戏才刚刚开始。
　　机会一:水电气涨价关注西南小电网
　　近期,水电气的涨价声不绝于耳。
　　先是广东省瓶装液化气零售价呈现持续上升态势,再是宁波市水价将于12月1日起上调45%。另有媒体报道称,政府计划在11月中下旬出台销售电价上调和上网电价区域调整方案,电网平均销售电价上调幅度将超过2.5分,而火电厂标杆上网电价也将分区域进行调整,东部沿海电厂上网电价将下调,而西部电厂将上调。
　　理财周报记者认为,由于水电作为优质清洁的可再生能源,将在国家能源安全战略中占据更加重要的地位,鼓励水电符合国家实施发展可再生能源战略,因此调价预期并非毫无根据。
　　安信证券水电气行业分析师张龙向记者表示,目前我国水电平均上网电价为0.27元/千瓦时,火电则为0.37元/千瓦时,燃煤电厂标杆上网电价将进行调整,东部电厂将下调,西部电厂将上调。水电价格具有较大的提升空间,水电价格只需上调为火电的80%,相同电量所获毛利仍将达到火电的1.2倍,水火电盈利能力将发生根本性的扭转。
　　他进一步表示,销价上调后,自发电比例较大的西南几个小电网上市公司有望受益较大。
　　顺着这一逻辑,理财周报记者发现若销售电价上调,将给电网类公司带来一定的交易性投资机会,如明星电力(600101,股吧)(600101.SH)和乐山电力(600644,股吧)(600644.SH)。
　　明星电力的三季报显示,2009年前三季度,明星电力累计实现营业收入5.06亿元,同比增长23.32%;实现归属于母公司净利润9109.61万元,同比增长 9.14%,对应每股收益0.28元。该公司的发电量全部来自于水力发电,如果此次终端电价上调后,预计每年增加营业收入2000多万元,增加净利润3、400多万元,每股收益增加0.01元以上。
　　乐山电力前三季度实现营业收入68035万元,同比增长7.89%;归属于母公司净利润5481万元,同比下滑22.50%;每股收益0.17元。该公司目前水电占整个发电量的比例大约在80%以上,公司机组主要为径流水电机组,蓄水能力较弱,容易受到来水情况影响。如果此次终端电价上调后,预计每年增加营业收入2500多万元。此外该股已有重组预期。
　　机会二:产业整合注意力移向钢铁
　　继长安汽车(000625,股吧)重组中航汽车诞生央企汽车重组第一案后,央企重组的想象空间再次被打开了。
　　11月10日,工信部发布消息称,促进钢铁企业兼并重组指导意见》（以下简称《意见》）已进入企业征求意见阶段。业内预计,《意见》将在12月出台。而《意见》所提及通过兼并重组将重点培育3-5家具有较强国际竞争力、推进6-7家具有较强实力的钢铁企业集团在全国范围内实施战略性兼并重组,这也就意味着年内剩下时间将是钢铁行业相关政策出台的密集期,这些政策的出台有望刺激钢铁股走强。
　　钢铁业的重组大幕正呼之欲出。目前,莱钢股份(600102,股吧)（600102.SH）、济南钢铁(600022,股吧)（600022.SH）双双停牌,山钢系重组整合进入了实质性阶段。
　　机会三:亚运概念带热白云机场
　　除了保壳运动和产业重组外,理财周报记者发现,另一条值得关注的投资主线是亚运会概念股。
　　据了解,为筹备此次体坛盛会,广州投入总额高达2200亿元。区域经济尤其是广州经济都能得到较大的拉动。筹办亚运会,将对旅游、地产、交通运输以及商业百货等多个行业产生积极作用,所涉及的相关个股也能因此具备波段性的投资价值。
　　理财周报记者还注意到,进入11月以来,像广州浪奇(000523,股吧)（000523.SZ）、东方宾馆(000524,股吧)（000524.SZ)这样的亚运概念股其实已有不少的涨幅,嗅觉灵敏的资金可能早已提前埋伏。
　　业内分析师建议,投资者可以对一些还未启动的个股适当关注,比如东方金钰(600086,股吧)、白云机场(600004,股吧)（600004.SH）以及粤传媒(002181,股吧)(002181.SZ)等个股,以获取短期的投资收益。
　　天相投顾曾发布研报称,北京奥运会后,2010年广州亚运会将为东方金钰带来再次辉煌的机遇,亚运会贵金属特许商品对其销售的推动作用已经显现,预计将在2010年11月亚运会后达到顶峰。
　　白云机场的今年三季报显示,前十大流通股东共有6家基金机构,合计持有2810万股,占流通股比例的2.77%,新进社保108组合持有400万股。近期该股经过阶段性的休整后,开始携量震荡走高,有望借亚运概念助推,发动补涨行情。
　　做多动能潜流暗涌 红色星期一可期
　　上周A股市场出现了窄幅震荡的格局，上证指数的日K线图似乎显示出大盘在近期并无突出表现。但上周五午市后企稳弹升的当日反转行情，则透露出A股市场做多动能已暗流潜涌，今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的走势。
　　的确，如果不是上周五午市后的当日反转行情，上周A股市场的走势其实并不乐观。但在此盘面的走势背后则显现资金出现了积极的动向，似乎在聚集着突破的能量。这主要体现在两点，一是资金渐向估值洼地流动的趋势。B股市场在上周末的大涨就是如此，因为B股大涨固然有着诸多题材的刺激，但更多的是因为此类个股的估值长期处于低位区域，部分B股上市公司的业绩随着我国经济的快速复苏而出现了极佳的投资机会，因此，不仅仅是境外资金出于全球化配置的考虑而积极增持B股，而且还在于境内资金也出于估值洼地的效应考虑而积极买入B股，从而引发了B股市场的大涨。
　　由此也给市场一个积极的启示，因为目前不仅仅是B股估值低企，银行股、钢铁股的估值也是低企的，银行股的动态市盈率只有15倍左右，而钢铁股的市净率只有1.5倍左右，极具投资机会。也就意味着，B股的大涨其实只是资金流向的一个积极变化信号，其背后可能折射出资金将向估值洼地流动。也就意味着银行股、钢铁股等低估值品种会得到资金的青睐，从而出现涨升行情。而此类个股又是A股市场的权重股、人气股，此类个股一旦崛起，A股市场的涨升空间就迅速乐观起来。
　　二是资金越来越关注产业增长前景，尤其是体现在低碳经济概念股的活跃，因为在化石能源储量持续减少以及化石能源利用过程中对环境的破坏等因素，赋予低碳产业广阔的发展空间的乐观预期，既如此，符合低碳经济的相关上市公司未来的成长动能将相对充沛，故得到了资金的积极关注，在上周五，菲达环保（600526）（600526600388）等品种均出现了较为突出的表现。与此同时，消费类品种也由于产业升级以及居民收入增长后的业绩成长预期，也得到了机构资金的关注，如此来看，大盘走势虽然波澜不兴，但市场做多动能则暗流潜涌，在本周有望释放。
　　更为重要的是，近期外围市场也是一片欢声笑语，比如说道琼斯在近期持续上涨，向市场表明了全球经济的确有走出金融海啸阴影的趋势，从而为A股市场的涨升或者说是突破提供了极佳的氛围。而且，10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期，但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面，则出现了超预期的走势，有分析人士认为，我国经济的内生性增长的动能在持续释放，如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口的复苏等因素，的确我国经济增长前景较为乐观，这必然会也提振多头的做多底气，更是前文提及的做多动能暗流潜涌的真正源动力。
　　所以，笔者倾向于认为上周末A股市场的午市后反转，极有可能是新一轮弹升行情的起点，不排除本周一A股市场出现红色星期一的可能性。其领涨主线可能分布在两大板块中，一是低碳经济，环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋。二是消费等与经济复苏密切相关的相关产业。同时，银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强，从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
　　正因为如此，在操作中，建议投资者相对积极一些，主要关注三类品种，一是低碳经济概念股，尤其是深挖尚未被市场充分认识的品种，比如说拥有脱硫业务的山大华特（000915）（000915）、九龙电力（600292）（600292000811600481002012600475000826）等品种可积极跟踪。二是符合经济增长趋势的品种，包括银行、券商、食品饮料等个股。三是基本面有积极改善的品种，包括蓝星新材（600299）（600299600281000708
　　――王熙上
　　传闻：中煤能源（601898）(601898)即将注入集团煤矿资产。
　　记者连线：中煤能源证券部工作人员称，我们在今年4月已经收购了集团东坡矿。目前山西煤矿资源在整合，我们大股东也是主体之一，只能说资产整合在按部就班地进行，具体进展还是要等手续齐全后再公告。
　　2009年4月，中煤能源收购中煤集团东坡煤业，该矿位于山西省平朔矿，地质储量1.58亿吨，目前批准的生产能力为150万吨。中煤能源董事长6月份曾明确表示母公司未来几个月将向公司注入资产，随着中煤集团在山西煤炭整合中获得更多的煤炭资源，这些资源都有可能在未来装入上市公司。
　　长江证券（000783）在最新的调研报告中表示，目前中煤集团小矿整合进展顺利，期待集团2010年的资产注入。中煤集团是山西省政府指定的整合主体中唯一一家央企，所属平朔公司、华晋公司在整合小矿中进展顺利，整合的煤矿超过10个。目前小矿的整合处于初步阶段，中煤集团首选炼焦煤和主焦煤以及周边的一些煤矿，之后将进行的第二阶段是谈判对价和入股，第三阶段是按照山西省的规定进行改造和重新规划。比较成功的案例是中煤集团收购金海洋矿。中煤集团共出资30亿元，在新设立的股份制公司中持股60％，原股东山西金海洋公司持股38.68％，山西煤炭进出口集团持股1.32％。金海洋矿煤质与平朔矿区相似，现在年产量500万吨，有十几个小矿，公司计划将其产能扩至1000万吨以上。改造完成后，金海洋矿就会成为上市公司收购的对象。目前，中煤集团旗下尚有4个煤矿未注入上市公司，产能在900万吨左右，都在平朔周边，计划2010年进行收购，预计有900万吨产量在2010年将释放。另外，三季度末中煤能源在手现金385亿元，为收购集团煤矿、整合小煤矿和后续改扩建项目提供了充足的资金支持。
　　传闻：芜湖港（600575）(600575)重组即将获得证监会审批。
　　记者连线：芜湖港证券部工作人员称，证监会10月底才受理的，自受理之日起三个月内会有消息，估计年内审批不了，可能要等到春节前。
　　今年8月27日，公司发布了向淮南煤矿定向增发收购资产的预案，公司拟向淮南矿业非公开发行股份购买其持有的铁运公司和物流公司100％股权，其中拟发行股份不超过1.7亿股，发行价格为11.11元。此预案已经获得安徽省国资委的原则同意，并且已经于9月24日的股东大会上审议通过了该项议案，目前只需证监会的审核此项议案就能够顺利实施。公司认为此次定向增发收购资产符合公司的发展战略，且当前国家鼓励国企整合为公司此次收购提供了契机，目前相关材料已经上报证监会，市场普遍认为通过审核的可能性较大。
　　淮南矿业承诺，铁运公司与物流公司2010年、2011年、2012年合计净利润将不低于3.2亿元、3.84亿元、4.61亿元，否则其将用现金补足，使得公司未来三年的盈利得到保证。重组完成后，增发成功后，公司主营业务将变更为铁路运输业务和物流业务，并成为公司最主要的盈利来源，目前两者的盈利能力远高于目前的港口装卸业务。依靠与淮南矿业集团的合作，公司的港口业务将得到进一步发展和强化，而铁路运输公司和现代物流公司的注入，也将大幅提升公司的盈利能力。天相投顾的调研报告认为，公司与淮南矿业的重组事宜将顺利完成，完成股权划转最快可能将在2010年1月。重组后公司的盈利规模将由3000万元提升至3亿元以上，且未来三年复合增速逾18％。淮南矿业集团通过此次重组将获得公司的控股地位，使公司成为集团下面的一个资本运作平台。从长期来看，不排除淮南矿业集团借公司实现整体上市的可能。
　　传闻：粤传媒（002181）(002181)控股股东资产注入预期强烈。
　　记者连线：粤传媒证券部工作人员称，我们也希望（资产注入），但目前还未接到相关通知。
　　粤传媒是广州日报报业集团控股的上市公司，三大主业为经营广告代理、印刷及书刊零售。公司拥有广州日报招聘广告10年独家代理权(2000年8月至2010年8月)。从中报来看，广告代理虽然占主营收入比重不高，但利润却占了总利润的一半，如果这一业务到期不能继续，粤传媒业绩将出现亏损。因此，逻辑上存在控股股东资产注入的可能。国信证券认为，传媒半年报披露两个新的关联方――广州日报报业经营有限公司和广州大洋传媒有限公司，为广告日报报业集团改制的产物，于4月中旬成立。表明广州日报社的改制已经完成。市场一直期待广州日报报业集团对粤传媒进行支持，包括广告代理资源甚至资本运作，结合已披露转企改制情况看，如果进行资本运作，收购以上经营性业务的可能性很大。根据公开资料，广州日报报业集团2008年营业收入39.62亿元，其中主报广州日报的广告收入为22亿元，资本运作的空间巨大。
　　广发证券认为，公司基本面亮点不多，支撑目前股价，以及股价向上的唯一理由就是广州日报社整体上市的预期。从国家行业政策层面和广州市政府2008年来对传媒文化行业整合力度来看，政策层面是支持广州日报社通过上市公司这个上市平台做强做大的，但资产注入时机、方式、内容目前仍存在较大不确定性。
　　传闻：太工天成（600392）(600392)即将再次启动重组。
　　记者连线：太工天成证券部工作人员称，（重组）这个事情是大股东在做，我们目前还不知道。
　　今年8月27日太工天成大股东山西煤销集团筹划与公司有关的重大资产重组事项。9月24日太工天成称时机尚不成熟，决定暂缓此次重大资产重组事项，并承诺在股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。此次重组事项源起2008年10月20日实施的一次重大股权转让，太工天成时任大股东山西太原理工资产经营管理有限公司以6.5元/股的价格将其持有的太工天成20％的股权转让给煤销集团，煤销集团计划在未来1年内以其优质煤炭资源注入上市公司。2009年10月中旬，部分中小股民欲联合将太工天成大股东告上法庭，理由是大股东没有兑现当初资产重组时的承诺。紧接着在11月3日，太工天成宣布山西资产经营公司与煤销集团的股权转让事宜终于完成。占公司总股份20％的国有法人股从资产经营公司过户到煤销集团。
　　煤销集团是山西省“十一五”重点扶持的年产5000万吨的大型煤炭生产企业之一，据业内人士介绍，此次山西省内煤炭资源整合，煤销集团无疑是最大的收益者，也是整合的急先锋，预计整合完成后，煤炭资源储量将超过100亿吨。天相投顾认为，太工天成资产重组进展速度取决于煤销集团，产能对外部焦炉煤气的依赖性强。经历2009年前三季度煤价的下滑和集团管理层的变动，煤销集团资产注入进展比预期迟缓，随着动力煤价回升，股权转让年内敲定正是时机。预计煤销集团的资产注入将于2010年完成，预期公司2009年-2010年EPS分别为0.16元、0.69元。
　　传闻：万东医疗（600055）(601898)资产整合可期。
　　记者连线：万东医疗证券部工作人员称，这个只能说是市场的预期，但公司的资产整合还没开始。
　　中投证券的最新调研报告中指出，公司作为华润医药的医疗器械业务平台，与华润医药旗下另一医疗器械资产上械集团，未来完成资产整合的可能性较大。预测公司2009年-2011年EPS为0.20元、0.25元、0.30元。
　　资料显示，万东医疗控股股东为北药集团。北药集团由华润集团和北京市国资委分别持有50％股权。在华润集团的医药发展战略中，医疗器械是重要的组成部分，旗下的上海医疗器械集团业务包括手术器械、X光机、卫生材料、医用仪表等。2008年净利润6300万元，在X光机领域是万东医疗的最大竞争对手，相互竞争也大大降低了双方的盈利水平，资产整合符合华润集团和北药集团的发展战略，从行业角度势在行，目前虽暂时停滞，但未来完成可能性较大。
　　传闻：龙元建设（600491）(600491)下周将公告30亿定单。
　　记者连线：龙元建设证券部工作人员称，目前还没这方面的消息，超过2亿元的定单我们都会公告。目前定单情况还比较稳定，因为我们的客户都是比较固定的，公司年内的定单目标额是100亿多一点，照现在来看应该不成问题。
　　龙元建设三季报显示，前三季度完成营业收入53.57亿元，实现归属母公司净利润1.38亿元，同比分别增长6.3％和1.15％，基本符合预期。今年1-9月，公司工程承接业务约81亿元，从目前情况来看，公司完成全年120亿元承接合同量的目标可能性较高。天相投顾预计公司全年定单将达到130亿元。
　　安信证券认为，四季度通常是公司建筑业务收入与利润结算的高峰，随着建筑施工市场的复苏，公司主营业务全年有望出现100％的业绩增长。随着公司临安房地产开发的进程的启动，公司未来盈利有望步入上升通道，并呈现较高的成长性。考虑公司土地收储与资源转让的非经常性收益尚未体现，预计2009年-2011年公司EPS为0.61元、1.02元、2.02元。
　　传闻：永生数据（600613）(600613)即将更名为“神奇药业”，集团正策划整体上市，拟注入优质医药资产。
　　记者连线：永生数据证券部工作人员称，（集团整体上市）传了很久了，目前还没有一个明确说法，如果有这回事，公司肯定会公告的。
　　资料显示，永生数据大股东为贵州神奇集团控股有限公司，实际控制人为贵州神奇集团，永生数据下面的资产只有控股92.58％的贵州金桥药业有限公司。目前永生数据母公司没有具体业务，公司业务依赖于贵州金桥药业有限公司。市场人士分析，永生数据资产规模小，销售营业额也不大，抗风险能力显然较小，集团借壳整体上市将是其必由之路。集团有可能进一步打包神奇集团控股有限公司资产上市，因为神奇集团控股有限公司是贵州神奇集团核心企业，该公司除了贵州金桥药业有限公司外，还有贵州神奇药业股份有限公司、贵州黔南神奇药业配送中心、贵州明湖药业股份有限公司、贵州神奇制药有限公司和贵州神奇彩印包装有限责任公司，其中三家医药公司最有可能成为上市资产。
　　早在今年2月份，市场就有传言称贵州神奇集团将启动整体上市，永生数据随后发布澄清公告称，“公司实际控制人和控股东在至少未来3个月内不存在对公司股权、债权、整体上市及相关的重大安排”。■
　　投资控股并非红杉资本的投资常态，它却把中国第一个控股项目交给了麦考林。2008年2月，过去做惯“小股东”的红杉用一笔超过8000万美元的投资从华平基金手里控股了麦考林。
　　“如果遇到特别好的企业，我们不排除投资控股。”红杉中国资本总裁沈南鹏说。
　　理财周报专访了负责投资麦考林的红杉资本副总裁余根灵。
　　理财周报：为什么会被麦考林这家企业所吸引，并且成为红杉投资数额最大、首次控股的企业？
　　余根灵：首先还是被顾备春和他的团队所吸引。顾备春做生意的眼光非常好，带团队的能力很强。我了解到他最初是怎么被华平基金挖到，把老的管理团队换血，商业模式也作了创新的改变，从中国最大的邮购企业转身为多渠道零售，最后使麦考林起死回生，这是相当难的事。
　　现在的企业要不就是运营网站，但没有能力开经营门店，它有它的壁垒。而有些做线下店的，则不懂得怎么去做互联网，怎么来做目标邮购，只是笨重地不停开店扩张。
　　麦考林是唯一一家把三种渠道搭配互补的公司，所以麦考林要做到三五十亿的规模并没有多大问题。因为他每个单一的业务都可以做到三五十亿，更何况是三个渠道一起。
　　理财周报：据了解，当时想要收购麦考林的资本也有很多。为什么最后华平卖给了你们？
　　余根灵：我跟顾备春的第一次见面很有默契。我跟他说，华平卖的是控股权，红杉对待你们团队绝对会和其他基金不一样。结了婚再离婚是很麻烦的事情，你要看谁来做公司的董事长和董事，投资理念是否与你的策略一致。当他知道是沈南鹏和我进入麦考林，心里就比较踏实。
　　其次，很多基金作为大股东，一进入会更换管理团队，甚至会利用这家公司借债。而红杉投资全部用的是真金白银，没有给麦考林造成额外的负担。
　　第三，我们也比较公平，以股份的方式奖赏管理层团队。在红杉进去之前，只有顾备春一个人拥有很少的股份，而我们鼓励管理层持股，让至少30到50个高管都拥有股份，真的把蛋糕切一块分给他们，将来上市的时候，会涌现出一大批富豪。
　　从总体的衡量，红杉还是一个蛮吸引的合作伙伴。
　　理财周报：红杉进入麦考林后，对于其发展策略和方向定位有没有做改变，给予了哪些建议和帮助？
　　余根灵：大的改变谈不上，实际上正是顾备春对公司未来的战略规划打动了我们。以我本人对消费行业和电子商务的理解，邮购目录、互联网、门店零售多渠道的零售模式是很符合中国的实际情况的。
　　红杉是从一个很高的层面来与他进行探讨沟通，公司策略怎样、产品定位怎样，在执行上会提出一些意见，并给予一些资源和帮助，但具体执行操作就全权交由他和他的团队。
　　顾备春提到了先做多渠道，后做多品牌，我们就带他去美国路演了一回，介绍了一两个美国女装品牌，最后引进了Rampage这个品牌。同时，也帮他从麦当劳物色了一个非常优秀的财务总监张磅，零售方面也引进了一把手，从美特斯邦威挖角了负责零售门店的副总经理王宏征。
　　理财周报：麦考林主要做女装销售，今后会不会考虑开拓男装市场？
　　余根灵：光女装这块的事情已经这么多了，我们目前先把本行做大。女性买Fast fashion的人群很大，男性服装单价可以定得高一点，但周转率就没有那么高。我们认为，女装这一块有很大的市场空间，但是你也会注意到，我们在网上也有男装，童装。女孩子除了给自己买衣服以外，也会为自己的先生、男朋友、孩子购置服装。我们以女性为销售的主体。
　　现在麦考林拥有Euromoda和Rampage这两个女装品牌，这只是多品牌建设初期阶段，我们不会是单纯卖女装的，它将来会变成女性的百货，也是一种生活方式。
　　理财周报：麦考林将来会不会把某个渠道业务分离出来单独经营？
　　余根灵：至少目前不会。因为三个渠道并行是麦考林的强项，分离出来以后优势就不会那么明显。多渠道零售这门学问是我们自己研发承担的，自己做网站，自己做物流。你可以在淘宝开一个小店，但你的生命力不会那么强。你的电子商务感觉很好，但我叫你去做服装、做仓库、做生产，你就不行了。还是把东西放在一个篮子里竞争优势会更大。
　　理财周报：红杉资本给麦考林定的短期或长远发展目标是怎样的？
　　余根灵：麦考林3年内至少每年销售额增长50％，这应该也是可以达到的目标。
　　理财周报：一家公司在高速增长的过程中，或多或少会遇到一些瓶颈，您认为麦考林的瓶颈会在哪里？
　　余根灵：最大的瓶颈就是人才。举个简单的例子，顾备春八年前来接管目录邮购，但到现在，要能找一个有他这样经验，能够管理如此公司规模的目录邮购人才基本为零。
　　我们的问题就是，当公司越做越大，需要拥有足够能力的人才团队把公司从今天这个平台带向更大的台阶。所以顾备春花了很多时间来寻找人才，培训人才，人才的调动、挖掘、激励是一门很大的学问。
　　这是个典型的问题，包括像浙江、泉州等地的一些企业，比如红蜻蜓、奥康、361度这些公司，你问他们现在最大的问题是什么，他也会告诉你是内控，怎么能够做可持续的商业。我认为中国这方面做得最好的是华为、联想、海尔等几家公司。怎么维持客户质量，怎么培养一把手，这就是建立长远公司的挑战。这是很多企业家正在困扰的问题，麦考林也不例外。
　　理财周报：麦考林从麦当劳挖来财务总监张磅，是不是专门为了上市在做准备？
　　余根灵：这可能有些误会。公司一般到了一定的规模，自然而然会考虑上市这一点。我们红杉是很长远的投资者，在美国投资的很多公司都长达8-10年左右，比如雅虎、谷歌，思科等企业。我们不是一般的战略投资者，等到上市以后拍拍屁股就走了，我们也不会整天急着催促顾备春准备上市。
　　在经济迈向复苏、CPI处于低位的背景下，油价、电价和水价顺势而行，已经或者正在酝酿上调方案。
　　在这一系列的涨价过程中，将要为此买单的公众在定价上几乎没有发言权。笔者暂不评价定价机制的合理与否，讨论听证会的效果如何，仅简要地分析一下油、水、电价上涨所持有的预期目标，并推测一下涨价后可能的连锁反应。
　　油、水、电价的上涨理由集中在两个方面，一是为了消除企业亏损，二是为了合理引导社会消费，促进节能减排，提高节能意识。然而，油、水、电企业的亏损无非是管理效率低下或者原材料涨价所致，在原材料价格并没有显着增加的情况下，应该更多地反思管理效率。再者，用价格引导社会合理消费，也难以达到预期目的。因为经济不景气，就业困难和收入下降已大大制约了中低收入群体的消费行为，至于高收入阶层，几分或几角的价格上涨，哪能改变消费习惯。用节能减排、消除浪费作为涨价的理由就有些牵强了。
　　而仅从油、水、电价上涨的后果来看，似存在着多方面的潜在风险，可能会直接或间接地抑制刚刚有点起色的经济态势。
　　首先，油、水、电价上涨直接减少人们的可支配收入，进一步抑制了消费需求。去年冬天以来，政府出台了多项刺激消费的措施，但效果始终不显着，推动经济复苏主要还是靠投资。说到底，中国人能用于消费的可支配收入太少，而不是因为消费观念滞后。面对房价如脱缰野马般的涨势，国人只得一再压缩当期消费。油、水、电价的上涨幅度虽然比不上房价，但却是生活必需品，每天每个人都要消费，最终只能通过压缩其他消费需求来获取，这意味着减少一些非生活必需品的支出。
　　其次，加速形成涨价预期，或许埋下了连锁式通货膨胀的隐患。虽然相关部门的人员一再声明油、水、电价的上涨不会引起通货膨胀，其理由是发改委将严格控制成品油调价的连锁反应，保持市场物价基本稳定。然而，历史经验证明，控制价格连锁反应的效果，往往难如人意。且不说其他产品可以采取降低质量、增加附加费用等变相涨价方法来回避管制；即使价格管制非常有效，当相关产品无法消化要素成本上涨所导致的费用问题时，总可以采取减少供给的对策。在市场供小于求的情况下，价格还是会借助黑市或“关系户”的方式上涨。更让人忧心的是，油、水、电价上涨，还向公众披露了一个信号，使理性的人们作出新一轮物价上涨的预期。单纯的物价上涨不等于通货膨胀，但如果形成了通胀预期，则会加速这一进程。
　　最后，油、水、电价上涨直接增加了企业生产成本，降低了市场竞争力，在一定程度上消解了经济增长的微观动力。深入来看，油、水、电价上涨是“拆东墙补西墙”，通过向其他企业提价来弥补油企、水企和电企的利润不足。不同的是，这一年多来的经济环境，对那些在市场中持续竞争的民营企业来说几乎是“屋漏偏逢连夜雨”， 要素价格的全面上涨将会给处于不利竞争地位的民企“雪上加霜”。即使油、水、电这些生产要素的小幅上涨，也令他们难以“消化”。有一位企业家甚至说，民企再怎样提高管理水平，都无法与国企竞争。毋庸置疑，民企是推动经济复苏，增加就业机会，提高收入水平的重要力量，但当这些微观主体的市场竞争力日渐丧失时，经济增长的前景就很难乐观。
　　（作者为广州景基投资有限公司投资总监）
　　【本报讯】(记者 王欣)华安基金旗下的华安强化收益债券基金Ａ类和Ｂ类将实施首次分红,每10份基金份额派发现金红利0．10元。
　　据不完全统计,截至11月10日,今年以来约有100只基金实施分红。其中,债券基金有57只,成为分红主力。今年4月13日成立的华安强化收益基金,截至11月6日,其Ａ类和Ｂ类近六个月总回报率分别为3．60％和3．40％,在同期成立的债券基金中排名前列。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　
　　资金突袭B股 后市仍乐观？
　　在A股高位盘整之际,B股上周末忽然“挺身而出”,成为市场关注焦点。
　　上周四尽管已经出现资金介入迹象,但当时似乎并未引起市场人士的足够关注。上周五资金大幅推高B指,沪B指出现9%以上的涨幅。
　　B股的大涨不禁让市场联想到近期广为讨论的人民币升值问题。人民币升值将使热钱热衷于通过持有以美元、港元计价的人民币资产――B股来保值增值。
　　在资金短期推高B指后,后市是否仍然存在投资机会？西南证券给出肯定回答。
　　西南证券认为,上周领涨的股票多为绩优股和有重组方案的股票,涨幅滞后的股票多为绩差股。这一特征显示入市资金属于崇尚价值投资理念的中长线性质,外币贬值预期增强和B股内在投资价值被低估而吸引资金大举进场,后势仍可乐观期待。
　　据西南证券统计,沪深两市B股市盈率为24倍,为深市主板市场A股和大部分沪市A股一半的水平。在部分A股价格低于H股的情况下,B股价格全部低于A股而形成“价值洼地”。
　　国都证券首席策略研究员张翔则持不同观点,并提醒市场应注意资金拉高出货的风险。
　　张翔认为,B股大涨除游资豪赌人民币升值外,找不到其他更可信的理由。如果仅是这一理由,则很难持续。有可能有资金之前已逐步介入,借上周五大涨出货。
　　B股出现单日大涨较为罕见。张翔认为,从历史走势看,如果不是出现制度性改革,B股很难维持连续上涨。
　　除人民币升值预期外,也有B股将并入即将推出的国际板等说法在坊间流传。
　　张翔认为,短期内B股进行制度性改革的可能性不大,监管层可能更关注融资融券、股指期货等政策的推进。从B股并入国际板这一说法来看,可行性不大。国际板目的是引进境外公司到A股上市,而B股则是利用外资发展境内公司,存在不同的方向性。这可能是资金出货的一枚“烟幕弹”。(任亮 第一财经日报)　　美国总统奥巴马访华前夕，中方高调批评美国的弱美元政策。中国银监会主席刘明康表示，美元持续贬值，并表示未来12至18个月内利率基本不上调，孕育了巨大的美元套息交易（Carry Trade）投机行为，严重冲击全球资产价格，为股市和楼市投机行为推波助澜，对全球经济复苏造成新威胁。
（和讯财经原创）　　刘明康昨在北京国际金融论坛上表示，目前全球表现出来的经济回稳和复苏，是依靠各国政府的保护和刺激政策来达到，而部分企业经过18个月的痛苦挣扎，亦有需要补充库存。但经济形势其实并不乐观，仍十分严峻，有必要认清楚长远，乃至现在的经济政策。
（和讯财经原创）　　助长套息交易 形成金融风险
（和讯财经原创）　　对于美元持续贬值，刘明康认为将形成新的金融风险：「现在老的系统性风险有所控制、没有解决，但新的系统性风险不断地起作用。比如美元的持续贬值，和美国政府为了恢复经济增长、保持公众信心，所表示在未来12至18个月内，美元的利率基本不上调，孕育了巨大的美元套息交易投机行为。」
（和讯财经原创）　　刘明康批评，美元持续贬值助长套息交易，严重冲击全球资产价格，对全球经济复苏，尤其是新兴市场，形成新的、现实的、不可逾越的风险。
　　当下投资的主要方向是什么？
　　通常很多人都要一套高深的理论，而我的看法是，在当前商品以及资本品总体供大于需趋势已然确立的背景下，寻找商品市场和资本市场的“局部短缺”或“阶段性短缺”将是投资的主要方向。
　　为什么说要寻找短缺？
　　通胀首先是供需关系发生变化、需求大于供给引起的，所以本质是供需关系的变化，同时也表现为货币现象。
　　2009年新增贷款额将超过9万亿，M2的增长率估计达到28％，但史无前例的货币投放却仍然让CPI负增长，足见社会总供给之充裕。下半年以后，流动性最充裕的时候已经过去，但总供给的增加幅度却在加快，如8 月份工业增加值增幅已经达到12％。
　　而在资本市场上，三季度直接融资近5700亿，比去年同期增长了近一倍，权益资本供给的大幅度增加导致股市见顶回落。但生产经营和投资活动的产业链或价值链是很长的，一个环节的过剩，可能会导致另一个环节的短缺。而热钱总在寻找短缺的机会，并再去加剧这种短缺，使得局部的流动性异常充裕。这类现象已经在过去得到了无数次的证明，也正如索罗斯的反射理论所表达的，供需失衡下价格上涨趋势会不断被强化。
　　就国内目前和今后几年来看，无论是商品还是资本品，供大于需的趋势已经确立，但商品市场和资本市场的“局部短缺”或“阶段性短缺”还是可以依据不同的方法和逻辑寻找到的。可以沿着产业链去寻找，也可以在商业周期的更替中去寻找。
　　比如，矿产资源总是会越来越稀缺的，那么，我们可以在矿产资源中寻找比较稀缺（即供给缺口较大的）的品种，如石油要比煤炭更稀缺，铜比铝更稀缺，黄金比白银更稀缺，稀土则比其它一些有色金属矿更稀缺，等等。而且，诸如石油、黄金和铜等，由于具有良好的流动性，容易受到热钱青睐。再比如，在经济周期的不同阶段，稀缺性也会发生变换，强周期的产品，如通讯设备、奢侈品等就会在经济回落阶段就会过剩，而弱周期产品或行业，如药品、零售、农业等就需求就相对稳定性。　　日前，有媒体报道称，目前监管部门已要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策，其中包括现行的房贷利率优惠政策。不过，银行方面则表示尚未接到监管部门通知。交通银行执行董事、副行长钱文挥日前在接受媒体采访时表示，交通银行没有收到银监会关于收紧房贷的通知，现阶段也不会改变房贷政策。记者从广州多家银行获悉，继多家银行取消二套房贷优惠政策后，目前银行对于首套房利率7折优惠政策也已全线收紧，借款人不能像之前一样轻易享受7折优惠利率。
　　尽管尚未收到正式文件，但银行收紧房贷政策则显得“不约而同”。业内人士表示，随着年底临近，银行可用信贷额度不多，而不少银行已经提前完成了全年信贷指标，这是银行信贷“前松后紧”的惯例。
　　国有银行
　　工行建行：已取消7折利率优惠
　　记者日前以客户身份咨询了建设银行广州分行和工商银行广州分行。据建行客服中心有关人士表示，现在购买第一套房首期支付比例分三种情况，分别是不低于20%、30%和50%，而利率方面基本执行基准利率。
　　工行也表示，购买第一套房，无论是一手楼还是二手楼，首付比例为2成~3成，即是否能支付2成的首付还要由贷款银行根据个人情况做决定，至于贷款利率优惠政策，目前仅对2008年11月27日之前发放的贷款，贷款未还清且符合其它相关条款才能打7折。
　　股份制银行
　　中信民生：小于90平首付二成
　　记者从中信银行了解到，如果所购买的是首套房，建筑面积在90平方米以下，可首付2成，利率为基准利率的0.7倍，如果在90平方米以上，则最低首付为3成，利率不低于基准利率的0.75倍。
　　民生银行也同样采取购房面积区别对待的办法，对于首套房面积在90平方米(含)以下，首付2成，利率最多可下浮30%，而住房面积在90平方米以上，首付不低于3成，利率最多仍可下浮30%，但是否下浮需要银行对房屋进行评估审核。
　　不过，上述做法其他股份制银行并未跟进。之前，有媒体报道称招行首套房利率优惠上调至8折，招行有关负责人此后进行辟谣，称相关报道不实，招行房贷利率优惠政策没有改变，对于优质客户，最高仍可享受7折优惠利率。记者了解到，招行、深发展、兴业银行如果买房用于自住，且为首套，无论购房面积大小，原则上可首付2成、利率打7折，但对于二手房，兴业银行则表示会与一手房有差别，首付可能会提高，利率优惠也会减少。
　　外资银行
　　花旗汇丰：首付比例三成
　　汇丰银行客服人员表示，一般贷款比例最多可以达到七成，如果属于银行优质客户，如卓越理财客户贷款成数有可能会增加，但“也要尽量申请才行。”利率最低可享受7折优惠，具体要看房屋评估情况。
　　无独有偶，花旗银行也表示，如果以家庭为单位购买第一套房，银行一般只提供七成的贷款，而5年以上的贷款利率则为5.049%，即在基准利率的基础上下浮15%。
　　而渣打银行则相对宽松，首套自住房可首付二成、利率下浮30%。　
　　业内看法
　　信贷或将于明年收紧
　　尽管银行操作层面政策收紧，但目前，监管部门对在2008年10月下发的房贷新政未曾改变，首套普通自住房执行首付二成、利率七折优惠，二套房贷政策也未放松。
　　但是，随着市场流动资金的充裕，大量资金涌入楼市和股市，令市场开始担忧，如果政策不收紧，待楼市和股市泡沫“吹大”时再捅破，恐重蹈1998年亚洲金融危机的覆辙。
　　恒生银行有限公司财资策划研究部高级经济师范婉儿日前表示，从2008年开始央行取消贷款额度限制后，贷款迅速增加，今年前10个月新增贷款达89260亿人民币，远高于官方全年的5万亿元人民币目标。但随着经济的增长，楼市与股市的通胀较为严重，可能会令政府早一些采取措施，这个措施不一定是加息，可能是改变银行贷款政策，或上调存款准备金率等方式收紧市场资金。
　　收紧政策防范过度炒房
　　随着今年以来房地产价格节节攀升，投资房产热潮再次掀起。“目前房地产已经由消费品变成了投资品，其中上海房产已有50%以上成为投资品。”中国经济体制改革委员会副会长王德培日前表示，目前房地产投资有两大主力军，一方面是民资，另一更重要的是机构买房，但这些机构短期不会抛房。
　　而国务院发展研究中心中国企业家最新调查报告显示，目前改善型购房和投资或投机型购房是推动房价上涨的主要因素，有63.7%的企业经营者认为，改善型购房是企业所在地区楼市需求的主要来源，43.1%的企业经营者认为，投资或投机型购房是企业所在地区楼市需求的主要来源。
　　暨大金融系教授陈鹭表示，银行收紧房贷政策主要是防范过度炒房带来的风险，尽管目前经济有所复苏，如果过多资金流入股市、楼市，而非实体经济，不利于经济的增长，目前上海、北京等地房价增长很快，银行收紧房贷将给出一个信号，另外，随着前三季度银行信贷增长较快，按照放贷惯例进入年底会有所收紧。“但未必表明政策将发生转向，银行方面的收紧动作可能是临时性的。”陈鹭认为。
　　房价影响不大涨势不变
　　陈鹭表示，目前房地产刚性需求仍很大，在刚性需求推动下，房价始终是要向上的，银行方面取消7折优惠，对于真正有买房需求的人影响不会太大，而提高首付可能会对一部分人构成压力，处于“临界点”的买房者可能会要缓一缓，短期对房价可能会造成一些影响，但影响不会太大。
　　国泰君安人士认为，房贷利率优惠是否上调主要将由商业银行根据客户资质、本行的贷款额度，以及二套房等政策具体制定，中央统一上调房贷优惠的可能性较小，这本身也符合利率市场化方向；此外，预计地方政府将根据自身房地产行业和宏观经济情况对年底到期的税费优惠政策做出调整，包括是否延长、取消或部分取消，即使政策有调整，但预计未来仍将维持偏松格局，房地产行业景气趋势仍将延续。“房地产仍是保增长、启动民间投资的支柱型产业，在严重通胀来临时，低利率政策持续时间可能长于预期。”
　　文华财经(编辑 刘阳阳)--【市场综述】
　　
　　 11月13日，上海燃料油FU1001收于4060，较上日结算价下跌9，持仓量减少11834至76242手。
　　
　　 NYMEX01原油期货结算价收跌0.62至每桶77.03美元，交易区间介乎76.27―78.37美元/桶。
　　
　　【新加坡市场】
　　
　　亚洲燃料油互换周五下跌1.5-2.0%,裂解价差连续第五个交易日贴水小于5.00美元。实货价格同步下跌,180-cst及380-cst燃料油价差持续陷于每吨约2.00美元的深度贴水;380-cst等级有三笔交易以较低水准成交。12月/1月互换跨月价差走软至正价差1.88美元,较周四的月高水位下滑0.38美元,市场先前两天走升后进行修正。交易量连续第二天偏淡,0830GMT收盘时,仅3万吨跨月价差合约在负1.75-2.00美元成交,之后到1030GMT时,买/卖单报正价差2.00/1.75美元。0830GM收盘时,11月及12月180-cst燃料油互换分别为每吨468.00美元及470.00美元,下跌9.75美元,或2.0%。12月燃料油裂解价差为较迪拜原油贴水4.84美元,下滑0.24美元。
　　
　　【消息面】
　　
　　1. 法国石油巨头道达尔首席执行官(CEO)Christophe de Margerie日前表示,西方石油需求已经见顶,不过预计亚洲需求仍将增长.
　　
　　2. 全球最大石油出口国--沙特阿拉伯的石油部长欧那密(Ali al-Naimi)周五称,沙特将扩大石油行业下游整体投资,其在国内及海外的炼油能力到2015年时翻倍.沙特阿美首席执行官Khalid Al-Falih表示,在中国的引领下,发展中新兴经济体的石油需求已呈现复苏迹象. 沙特阿美将于今年底或明年提高其石油产量,由目前的每日800桶增至950-1,000万桶.
　　
　　3. 周五约10船12月尼日利亚原油货船卖方报价持稳,与此同时,一印度买家在标购中买入两船1月货船。12月尼日利亚原油出口升至每日200万桶以上,且一些交易商说,1月产量可能进一步增加,因尼日利亚石油产量在经过一段稳定期之后,原油生产商计划增产。
　　
　　4. 印尼能源矿业资源部日前在网站上表示，虽然国际原油价格今年初以来出现了大幅上涨，但印尼原油平均价仍在政府预测范围之内。今年1月1日至10月31日印尼原油平均价为58.62美元/桶，
　　
　　5. 挪威国家石油理事会（NPD）日前表示，挪威10月份的平均石油日产量比9月份增加了8万桶，从187万桶增加到了195万桶。
　　
　　6. 欧洲最大的石油公司皇家荷兰壳牌公司的发言人称，壳牌公司在尼日利亚的具有日产11.5万桶石油能力的EA油田在停产2个月进行维修以后日前恢复了石油生产。
　　
　　7. 委内瑞拉石油部13日称，截止11月13日当周该国一篮子原油和成品油产品均价下跌0.12美元至72.70美元。，主因“担忧美国经济复苏步伐以及美原油库存增加”。
　　
　　【投资分析】
　　
　　NYMEX12原油期货合约周五承继了上一交易日的走势，继续下行，逐渐靠近了75――80的区间下限。从盘面上1小时K线，3小时K线，日K线的排列来看，油价仍旧失守30日均线，开始表现出了回落的态势，不过一旦在75附近震荡之后确认支撑，原油也并不是不能再继续保持高位震荡的走势。路透/密西根大学消费者信心调查部主管Richard Curtin周五表示,美国消费者正受到失业的困扰,他们减少购买大件商品并担忧失业率将在明年触及10.75%的峰值，同时预计今年节日销售季的零售销售可能不会出现增长。加上美国经济周期研究所(ECRI)报告称,最近一周衡量美国未来经济增速的一项指标跌至八周低位,令其增长年率从七周前触及的纪录高位进一步回落，无疑给了本就勉强维持的原油以重创，急速回落自然不可避免。当然ECRI董事总经理称，尽管WLI增长年率连续第四周从纪录高位回落,但仍与美国经济成长短期内将加速的预期一致,多少也能缓解一下投资者的紧张情绪。配合美股的上涨与美林调高对2010年美国原油价格的预估,从每桶75美元调升至85美元，给油价带来一定的支撑。目前来看，当市场冀望于靠冬季取暖来消耗过剩的库存时，艾克森美孚首席执行长Rex Tillerson发表的,单是冬季取暖油需求似乎不能显着降低全球燃料库存供应过量的情况的言论，绝对可称得上是雪上加霜。还有美国商务部公布的,9月贸易逆差为364.7亿美元(预估为逆差316.5亿),8月修正后为逆差308.5亿美元(前值为逆差307.1亿).9月贸易逆差为1月以来最大,9月贸易逆差扩大18.2%,为1999年2月以来最大增幅. 引发市场对经济复苏担忧的加剧。面对好坏参半并层出不穷的经济数据，使得油价多了几分癫狂，不可理喻也变得理所当然起来，过强的投机性显露无疑。真正值得关注的是，美国芝加哥联邦储备银行总裁埃文斯表示, 美联储可能在明年大部分时间依然保持宽松的货币政策。
　　
　　综合来看，沪油昨日如期出现了独立行情，日内表现出了与国内股市的关联性，更加证明了4000一线的有力支撑。从盘面上看，沪油显示出了上下两难的情况，尽管上行乏力，但是面对回落却强势拉升，若外盘展现震荡，沪油必将维持在30日均线及20日均线之间的震荡。原油连续的走低，是否能够看作转向的信号，尚需等待，所以也就不足以推动沪油的大幅走低，反而容易造成沪油的低开高走。今日日内投资者可在4020附近则多单入场，4010止损离场。（张洋）
　　理财周报记者 汤雅婷/文
　　10月公布的数据基本符合预期，国泰基金表示：经济形势继续向好，为目前的股市提供了较强的支撑作用。
　　未来关注重点将会从贷款数字转向企业业绩
　　尽管贷款季节性放缓至2530亿，是近年以来的最低水平，但M2和M1创出新高，代表了实体经济中的流动性仍然宽裕，因此没有必要对贷款数字的下降惊慌。
　　国内流动性的来源有两条渠道――外汇流入和银行信贷。过去几年外汇大量流入导致流动性充裕，尽管央行不断打压国内信贷也未能抑制流动性。今年初外汇流入减少，因此很多人错误地将贷款等同于流动性。事实上伴随着最近外汇流入的加剧，贷款对于国内流动性的重要性已经开始下降。
　　未来贷款不可能比上半年还多，这已经成为共识，略低于预期不会影响股指走势，国泰基金认为未来市场的关注重点将会从贷款数字转向企业业绩，自此往后贷款数字的小幅波动再也难以引起市场的过分反应。
　　消费超预期可抵消对投资动能减弱的担忧
　　受益于“史上最长黄金周”的拉动，社会消费品零售总额当月同比增速为16.2％，高于市场一致预期。
　　部分券商担心固定资产投资增速低于之前预期，认为未来投资动能可能会有所减弱。
　　国泰基金认为10月份投资增速有所下滑在意料之中，从长远来看中国经济完全依靠投资拉动必将带来严重的产能过剩和资源浪费，未来相当长的一段时间里调结构会逐渐成为主题，而消费超预期完全可以抵消上述担心。
　　全景网11月16日讯 受到周五美股上扬及管理层积极言论提振，A股市场周一早市小幅高开，沪综指再度收复3200点关口，家用电器股领涨大市。
　　上证综指现报3206.43点，涨18.78点或0.59%；深证成指现报13354.17点，涨89.77点或0.68%；当前A股市场接近九成个股上涨。
　　中国国家主席胡锦涛在亚太经济合作组织会议上指出，中国将继续巩固经济复苏势头，推动平衡有序发展，并提出了四点主张。
　　银监会两位副主席蒋定之和王兆星周末表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。对于普通居民购置的第一套住房和改善性的住房实行低首付，低利率。而对于购买带有投资和投机性的二套以上的住房，完全实行市场利率，而且首付提高到四成以上。这有利于舒缓市场的忧虑情绪。
　　中金公司认为，A股基本面向好的趋势并没有改变，目前的估值水平和未来的盈利增长支持股市中期向上的趋势，建议投资者耐心等待业绩复苏持续性的证实和对股市的推动。
　　其指出，美国总统奥巴马正式开始其任内的首次访华，将带来人民币升值预期的加强，新能源方面合作的进展而刺激相关板块、北方大雪天气带来的煤炭等相关板块的交易机会。
　　受乐观零售消息提振，美国股市上周五收盘走高，道琼斯工业平均指数收市报10270.47点，涨73点或0.72%，上周累计上涨2.46%，“股神”巴菲特周五表示，尽管美国经济仍处在挣扎中，但“恐慌已离我们而去。”他指出，股市已经见底。(全景网/雷鸣)
　　对于指数化投资与主动管理二者的优劣争论早已有之。推崇主动管理的一方坚信“人定胜天”，凭借专业的投资理念和投资策略能够战胜市场中的群体大众；而推崇指数化投资的一方则坚信“道法自然、无为而胜”，以被动的方式分享市场收益并承担市场风险是投资的最佳选择。
　　指数化投资：无招胜有招
　　所谓指数化投资，就是以复制指数构成股票组合作为资产配置方式，以追求组合收益率与指数收益率之间的跟踪误差最小化为业绩评价标准。其特点和优势在于投资风险分散化、投资成本低廉、追求长期收益和投资组合透明化。
　　世界上的第一只指数基金于1971年出现于美国，是富国银行(Wells Fargo Bank)向机构投资者推出的指数基金产品，第一只面向公众的指数型基金是在1975年，由John Bogle在美国设立的先锋标准普尔500指数基金。指数基金刚推出的时候，所引起的反对远远大于支持，到了20世纪70年代后期，才有一些年金基金部分地改变了对指数投资的看法，20世纪80年代指数基金已经开始逐步吸引投资人的注意，但是直到20世纪90年代以后，指数基金才真正获得了巨大发展。
　　主动管理的推崇者认为，市场并非完全有效，而是存在着信息不对称性，通过基于对宏观经济、行业、股票以及市场运行情况的研究，可以获得超过市场平均收益的超额收益，这种投资理念的哲学根基就是发挥人的主观能动性。
　　深圳证券信息公司指数事业部总监陆志明认为，作为一种被动式的投资方式，指数化投资与主动式投资方式的根本差别，在于它完全按照指数样本股票的组合进行投资，基金管理人不进行选股，而将选择股票的权利交给指数编制机构。但从另一个角度来说，最终选择股票的权利其实并非交给了指数编制机构，实质上是交给了市场。目前市场上最流行且认同度最高的指数，通常按照市值和流动性进行选股。在透明化的指数选样标准下，股票进出指数样本股票组合实际上是市场综合力量推动的结果，是“无形的手”在发挥作用。
　　指数化投资在中国：现实与远景
　　在以美国为代表的成熟证券市场中，指数基金深受各种类型投资者的欢迎，绝对规模和相对规模都呈高速增长态势。其中，一个很重要的原因是从美国的经验看，在长期里，指数基金的收益率要高于积极管理的共同基金。指数基金的收益率之所以高于积极管理的共同基金，从表象看，一是因为节省了管理费用，二是因为像彼得?林奇这样的投资奇才毕竟是凤毛麟角。
　　而经典金融学则从理论上证明在一个完全有效的证券市场中，任何基础分析和技术分析等手段都不可能使投资者获得超额利润，任何关于主动管理会优于指数化投资的论断，无论是在逻辑意义上还是统计意义上都找不到充分的理由。
　　而中国证券市场起步于1990年，一直以来被认为是一个并非完全有效的证券市场。在这样的市场中，存在大量获取超额收益的机会。在2005年之前，与主动管理风格的基金相比，指数化投资的优势并不明显，指数基金发展速度相对缓慢。
　　股权分置改革之后，市场有效性得到了显着提升。主动管理型基金获得超额收益的难度逐年增大，指数化优势开始得到体现。在这样的背景之下，指数基金规模开始加速增长。尤其是在今年，基金公司大量发行指数基金产品。而这种数量和规模的增长又进一步加大了主动管理战胜指数化投资的难度。
　　我们认为，在中国，指数化投资正当时。一方面，中国经济已经逐渐走出全球金融危机的阴影，较低的估值和较好的成长前景令A股市场未来两年呈现牛市格局应为大概率事件。另一方面，长期来看，随着多元化机构投资者队伍的不断壮大、全流通市场成为常态加之监管效率的不断加强，A股市场有效性将会进一步提升。随着主动型基金越来越多、占市场市值比重不断增加，跑赢市场平均的难度越来越大，因此主动管理战胜指数化投资的难度也将会越来越大。
　　寻找中国的Vanguard
　　美国先锋基金公司(Vanguard)成立于1975年，总部位于美国宾西法尼亚州。是美国三大基金公司之一。1976年，先锋基金发行了世界上第一只面向个人投资者的指数化共同基金―先锋标准普尔500指数基金；1986年，先锋基金推出了针对个人投资者的第一只债券指数基金―Vanguard Total Bond Market Index Fund，该产品随即成长为世界最大的债券型共同基金之一。1990年，先锋基金又创立了第一只国际股票指数基金。
　　截至2008年12月31日，先锋基金拥有150只国内市场基金和众多海外市场基金，管理的资产总额近1万亿美元。纵观先锋基金成功的发展历程，一个很重要的经验是大力发展指数基金。先锋基金在行业内率先建立起有广度的指数基金和ETF产品线，这些指数产品既可以独立销售，更可以成为FOF型基金的投资标的。不同的指数产品结合起来，就可以形成灵活多样的策略型产品。先锋基金旗下的众多产品都以FOF形式存在，就是一个很好的案例。
　　中国的基金市场起步时间较晚，还没有出现明显的市场细分，因此也没有专门主攻指数基金的公司。但是，随着市场成熟度的提升，一些先知先觉的基金管理公司开始加强指数化投资的研究，同时加快了指数基金产品的发行。如今，类似先锋基金公司这样以指数化投资为特色、同时涵盖主动管理型产品的大型基金公司已经初具雏形。
　　截至2009年11月初，内地基金市场共有40只开放式指数基金产品，管理指数基金数量较多的基金公司有易方达基金管理公司(3只)、华夏基金管理公司(3只)、华安基金管理公司(3只)、国投瑞银基金管理公司(3只)。而易方达基金管理公司正在发行的深证100ETF联接基金募集成立后，将成为国内首家同时管理4只开放式指数基金的基金管理公司。
　　2009年三季度末的数据显示，10只规模最大的指数基金资产管理规模合计为1674.55亿元，其中易方达基金管理公司和华夏基金管理公司各有2只产品(表1)。而易方达基金管理公司今年8月发行的沪深300指数基金的首发规模超过167亿元，至此易方达基金管理公司旗下指数基金的资产规模总计超过500亿元。算上正在发行的深证100ETF联接基金，易方达基金管理公司堪称国内指数基金管理人中的巨无霸。
　　我们认为，投资者进行指数化投资的主要方式就是购买指数基金。而在指数基金中，ETF运作效率最高。因此，选择一个指数化投资经验丰富的基金管理公司管理的、跟踪具有鲜明特色的指数的ETF及其联接基金，是普通投资者参与指数化投资的最佳选择。
　　我们认为，在众多成分指数中，深证100指数具有明显的投资优势。深圳证券信息公司指数事业部副总监杨成栋介绍，深证100指数是国内第一只明确定位于投资功能的产品型指数，作为描述深市多层次市场的核心指数，它以“流通市值”和“成交金额”两项客观指标为基础，精选深市100只最具代表性的股票作为成分股。这种构成使得深100指数兼具收益性和成长性的双重优势。大盘蓝筹的价值性投资和中小盘股票的成长性投资一直是市场中两股交替的力量，长期来看行业配置均衡的组合更能享受轮动上涨行情，对单边下跌也更具抵抗能力。
　　深证100指数在2006、2007、2009年市场上涨阶段表现突出，涨幅超过上证综指、上证180等指数；而在2008年市场下跌价段的表现则与其他指数基本相当，表现出领涨抗跌的特点。
　　同时，易方达基金管理公司的指数投资团队具有丰富的指数化投资经验。对于指数化投资产品，跟踪误差最能衡量基金公司和基金经理的指数管理能力。跟踪误差是基金净值收益率与基准指数收益率之间的标准差，这个差额越小，代表指数基金与标的指数有更好的拟合度。从几只ETF产品来看，易方达深证100ETF跟踪误差最小，充分体现出该基金的管理能力。
　　基于上述分析，我们建议投资者可以重点关注“中国的Vanguard”――易方达基金管理公司管理的深证100ETF及正在发行的深证100ETF联接基金。作为个人和家庭资产配置中指数化投资部分的首选。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　在11月13日举行的2009年深圳上市公司治理规范工作会议，深圳证监局局长张云东重申了该局对于上市公司资产重组的态度，支持、鼓励资源优化整合型资产重组，而不是绩差公司资产置换型重组。
　　张云东表示，资产重组是资本市场的个中要义，是资本市场配置资源的重要方式，是监管部门乐见和鼓励的，但所支持、鼓励的资产重组是资源优化整合型的，包括那些为提高规模经济，巩固和扩大市场份额，节约生产、运营和管理成本，以及为了技术、品牌上的优势发挥或互补，或者是同一产业链上下游之间的资源整合型的资产重组。
　　他认为，遗憾的是，这些年我国资本市场资产重组有不少是ST等绩差或濒临退市公司的“咸鱼翻身”，而且这种在产业上毫无关联，风马牛不相及的资产置换式的重组往往是越重组越烂，对公司持续盈利能力的形成毫无帮助。其实“重组”者的目的性也很明确，就是“炒壳”，借重组题材操纵谋利。有的重组者刚刚接手，就开始寻找下家，急于倒出去。虽然这种重组表面上看有可能使被重组企业起死回生，但也要辩证地看待这个问题，要判断小众和大众的利益，局部和整体的利益，当前和长远的利益关系。这种资产重组已经对我国资本市场造成了极大危害：其一是严重地破坏了市场资源的配置功能，扭曲了投资价值导向，挤占了大量市场资源，影响了资本市场对国民经济发展的推动作用。其二是毒害了市场文化，使现有的投资者教育工作付诸东流。其三是破坏了市场秩序，资本市场中的大多数内幕交易、市场操纵、财务舞弊案都与资产重组有关，严重损害了广大投资者的利益。
　　张云东重申，对于今后深圳上市公司的这种畸形重组，深圳证监局将一概不予支持，并将重点关注其重组前后的全过程，一旦发现存在内幕交易和市场操纵行为，将从严打击。
　　中新网11月16日电 据台湾《中国时报》报道，两岸即将签署金融MOU，为利民众伴随业者登陆拓点就业，缩短上岗考照时间，金融研训院刻正研议两岸金融证照相互采认，本月底会把可行方案转呈“金管会”，明年ECFA签署后，这项证照互认机制将伴随实施。
　　岛内目前代办大陆证照公司，光台北市重庆南路、博爱路、延平南路一带，少说就有三、四十家，以最热门的理财规划师为例，出团考照费用一次要七、八万元，保险从业资格证更是上探十万元台币。
　　金融业者指出，台湾失业率高，MOU即将签订的消息恐重燃大陆考照热，但坊间代办费不低、素质参差不齐，为降低民众被坑杀风险，“金管会”宜加速推动两岸金融证照相互采认，此事攸关民众权益，重要性不输MOU，不可等闲视之。
　　“金管会”公告的金融相关证照，含证券、期货、投信投顾、票券、信托、内控、产寿险、投资型等，共十三张；大陆方面，金融领域的上岗证照包括：证券、期货、保代及银行从业人员资格证及理财规画师。
　　金融研训院董事长许嘉栋指出，台湾证照发展历史比大陆早，种类多，两岸证照相互采认的第一步为证照比对，先勾勒出性质相近者，之后才能谈如何相互承认。
　　许嘉栋说，金融总会已请研训院、证基会与保发中心，分别就银行、证券与保险领域汇整相关资料，可行性评估报告本月底出炉后，会立刻转呈“金管会”，以利两岸证照采认后续谈判。
　　许嘉栋说，金融证照相互采认，会比承认大陆学历还要可行。大陆学历的问题在于大陆人要来抢台湾人的工作，反弹声浪较高，但两岸签MOU后，“我们要过去大陆工作的比他们要过来的多，证照采认对我们有利。”
　　尽管此案利台胜于利陆，许嘉栋说，大陆不会计较让台湾多占点便宜，两岸当前情势为“我们求他们的比他们求我们的多”，分析大陆不会反对此案。
　　金融周边单位力推两岸认证，岛内业者等不及，已先一步鼓励高阶员工考照。包括国泰金、新光金等，均锁定“大陆精算师”证照，国泰产发言人陈谨洲说，考上每月加薪至少两万元。
日本经济产业省(Ministry of Economy, Trade and Industry)周五公布的修正后数据显示，日本9月工业产出被上修至月增2.1%，此前公布的初值为增长1.4%，8月时为增长1.6%。
由于全球刺激措施令日本汽车和电子行业企业活动性提升，日本9月工业产出已经是连续第7个月实现增长，然而数据年率依然大幅下降，修正值为18.4%，初值下降18.9%。
同时公布的9月装船修正值为月率提升4.2%，初值为提升3.4%；日本9月库存修正值月率下降0.4%，初值下降0.5%；9月库存装船比修正值月率下降5.0%，初值下降4.7%。
9月产能利用率指数较前月提升1.6%，至80.3，亦为连续第7个月上升，8月为增长2.3%。
　　□银河证券研究所策略总监
　　秦晓斌
　　当前A股市场强势特征明显，社会资金活跃，投资机会丰富。经济与业绩改善封杀了大盘向下的空间，震荡向上仍是市场运行的主要趋势，不排除在事件驱动下加速上扬的可能性。目前是投资布局的好时机，机会远大于风险，千鸟在林，不如一鸟在手。
　　市场处于预热阶段，不给低位回补或买入的机会。
　　近期市场强势特征较为明显，投资机会丰富，不过我们认为，当前市场还只是处于预热阶段。随着市场成交量温和放大，向上能量逐渐积聚。中小盘股票非常活跃，上海世博会、迪士尼、海南旅游岛、甲流、重组等主题投资机会丰富，这反映了私募基金、个人投资者的积极态度。相比之下，以基金为代表的主流机构投资者则相对谨慎，大盘蓝筹股的表现明显弱于中小盘股票。根据以往经验，这是一波行情发动初期的典型特征。春江水暖鸭先知，作为市场最近距离的参与者与观察者，散户、社会游资、私募基金对市场的反应是最敏锐的，市场行情也常常是在他们的引导下发动起来的。
　　当前投资者低价买入股票的难度在增加。近期市场的一个重要特征就是市场波动幅度越来越小，基本上都是当日完成盘中震荡，而且幅度都不大。这说明投资者看好未来，不给空仓者和低仓位者低价买入或回补股票的机会。尽管部分机构投资者有一定的谨慎心理，但对后市看空者寥寥无几，这样的市场氛围与9月份的普遍谨慎甚至悲观情绪有天壤之别。我们坚持认为，四季度上证综指或将突破3400点并冲击3800点，而11月有可能挑战前期高点。
　　久盘必跌的常规可能会被打破，投资机会远大于投资风险。
　　多数情况下，久盘是会下跌的，但目前市场盘整下跌的概率却不大，而向上突破的概率很大，投资机会远大于投资风险。
　　实体经济运行的进一步企稳回升和业绩改善封杀了大盘向下的空间。10月份宏观数据显示，经济复苏更加巩固，复苏的稳定性、内生性增强，不存在经济二次探底的风险。工业增加值同比增速达到16.1%，已经接近金融危机前的水平，较今年上半年显着提高，反映了企业开工率与生产情况的显着好转；全社会固定资产投资仍然保持了33.1%的较高增速，而且随着开工率的上升，投资高增长将转化为GDP的高增长；消费保持旺盛势头，10月份社会消费品零售总额同比增速达到了16.2%。旺盛的投资和消费需求表明中国经济复苏的趋势得到巩固，复苏的内生性、稳定性增强。
　　M1是反映实体经济经营状况的重要指标，10月份M1同比增速达到32.03%，继上月超过M2后差距继续扩大。M1的高增长表明企业资金周转加快、采购销售活跃，企业生产经营状况大幅改善的现状。从统计规律看，M1增速上穿M2通常预示着后续股市的良好表现。
　　与此同时，业绩进一步改善的趋势还在延续，很有可能再次超出预期。今年以来，我们不断提高上市公司净利润增长预期，从年初的7%、半年度的15%到四季度的18%-20%。从三季报的情况看，2009年业绩增速超过20%的概率很大。
　　从估值来看，2009年动态市盈率为22-23倍左右，而2010年为18倍左右，很多蓝筹股的估值远低于这一水平。这决定了尽管部分机构投资者目前还有些犹豫，但只是在寻找更好的买入时机。
　　因此，经济、业绩与估值决定了市场向上的概率和空间远大于向下的概率和空间，机会远大于风险。
　　应及时把握机会，提高仓位，千鸟在林不如一鸟在手。
　　目前的盘整给谨慎和低仓位的投资者带来了烦恼，想趁股市大幅下跌以便买入更便宜股票的愿望总是难以如愿。市场稍有调整便迅速收复失地，基本不给太好的低位买入机会，波段操作者经常不得不在更高的价位买回来。
　　目前的盘整不一定会持续太久，随着政策因素的进一步明朗，市场可能在事件性因素的刺激下突然启动，而这时低仓位者将面临更大的尴尬。因此，在目前阶段，投资者应及时把握当前的良好投资机会，迅速提高仓位，调整股票结构，千鸟在林不如一鸟在手。
　　从投资机会看，可把握三条投资主线：一是以地产为驱动力的强周期行业，如地产、金融、石油化工、钢铁、水泥、机械等；二是以消费为代表的业绩驱动型行业，如汽车、家电、食品等；三是主题投资机会，如低碳经济、重组、区域主题等。
　　继2009年遵循“透明、规范、问责”三大监管理念，并取得强大有效的监督成果后。近日，深圳证监局再创2010年监管新思路，从以“他治”为主转向“自治”与“他治”并重。
　　11月13日，为促进辖区上市公司规范运作，提高上市公司治理水平，深圳证监局召开了由深圳辖区各上市公司、已过会即将上市的公司的董事长、总经理、监事会主席、财务负责人和董秘，及20家会计师事务所负责人共约570人参加的“深圳上市公司2009年治理规范工作会议”。在会上，深圳证监局局长张云东着重提到了监管理念调整的问题。
　　张云东提出，要对监管部门、中介机构、上市公司等各市场主体重新明确定位和各自的责任，通过实施直接监管、间接监管和自律监管，分别落实监管责任、中介责任和企业责任。对于那些公司治理失效、诚信意识薄弱的公司，将一如既往地实施严格的直接监管和问责。对于大部分有治理规范基础和规范意识的上市公司，深圳证监局要更多地采用自律监管的方式，既节省监管成本、提高监管效率，也进一步促进上市公司根据自身特点来建立、实施差异化的治理机制。
　　张云东强调，根据“直接、间接和自律”监管思路，2010年深圳证监局对上市公司的监管方式将有所调整，除了要继续加强日常监管、现场检查以外，将着重引导上市公司通过强化规范意识、完善内部制度、明确内部问责等方式，提高自我约束意识和自律水平，从以“他治”为主转向“自治”与“他治”并重。
　　张云东指出，2010年还将重点推动上市公司财务会计基础建设，财务会计基础工作仍将是2010年监管工作的重点，其中重点要加强财务负责人的责任和问责。为此，11月11日，深圳证监局还专门召开了深圳各上市公司的董事会审计委员会召集人、财务负责人和会计机构负责人340多人参加的“深圳辖区上市公司财务会计基础专项工作会议”。
　　对上市公司的关联交易行为，张云东也提出了规范性要求:
　　一，上市公司要提高业务的独立性，对于和公司主营业务直接相关的采购、生产、销售等各环节，必须由上市公司来自主经营，不得委托给关联方。
　　二，上市公司要严格限制与关联方的非经营性资产交易，要严格规范对外非经营性资金往来，既不允许和关联方有非经营性资金往来，对非关联方的非经营性资金往来也要严格限制。
　　三，实行关联交易收益补偿承诺机制。对于向关联方收购经营性资产，收购金额重大且收购价格较资产账面价值存在大幅溢价的，上市公司应当在相关协议中明确切实可行的收益补偿承诺条款。如果注入的资产没有达到盈利预测或承诺水平，上市公司应当要求关联方进行补偿。独立董事应当对此切实负起责任。
　　上周五的市场一反多头愿望，巨资淘沙带来的却是技术性回吐压力，资金涌入创业板后，蓝筹板块出现了集体的走弱，浮筹的游走加剧了市场的动荡。股指在回踩10日均线之后得到逢低买盘的支撑后尾盘扬升。技术面上来看，30分钟、60分钟K线仍处于下跌中继，3100点以及3031.4点两个支撑位有可能在资金的游走过程中再次接受考验。而文章一再强调“结构性行情”突出的是个股机会，在弱化股指效应后寻找政策效应下的热点，逢低布局更加有利。那么如何在市场的搏斗中来寻获属于自己的投资亮点呢？是“短线”的“弱化指数效应”还是“中长期”布局锁定“指数成效”呢？今日重点结合有关消息面解读如下：
　　市场投资焦点
　　1、招商证券 （600999股吧,行情,资讯,主力买卖）17日携带286837000股上市交易。从行业的整体估值水平来看，当前的券商板块处于“严重”滞涨状态；而就单个股的市盈率水平差异来看，有如天壤之别。因此，在强调行业机会的同时，再次谨防“光大证券 （601788股吧,行情,资讯,主力买卖）”效应的重蹈覆辙。
　　2、房贷收紧，7折优惠或落空。多部委联合挤出楼市泡沫。(国土资源部规划司司长董祚继13日表示，对于普通商品住房，中国长期的政策应该是通过税收来抑制其价格的非正常上涨，并把正常上涨的部分尽可能地返还给社会。)挤对效应或将消耗行业的短期资本估值优势，关注“招宝万金”等龙头品种的表现。
　　3、李克强强调“三年内全面建立和实施国家基本药物制度”。在甲型H1N1流感疫情催化下的医药板块受到了资本的多方围攻，而今处于高位的分化承接着政策性导向的优势能否再次延伸资本升值效应呢？详细请参见内参提示。
　　4、奥巴马访华带来的重大商机。人民币升值以及能源战略合作背后的故事在悄然中续写着又一春。
　　5、发改委副秘书长杨伟民14日表示，已经起草的“十二五规划”当中将针对于增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整，把经济效益、社会效益、生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式，切实扭转生态环境恶化的趋势。追逐新思路，投资方向正在酝酿转变后的成长财富，关注上述培育重心。
　　6、山西煤炭订货会取消，电厂储煤下滑，北方大雪或再次调高涨价预期。
　　消息面解读
　　1、《新加坡宣言》：APEC成员将继续采取经济刺激政策。表明了发展中国家在庇护经济可持续成长性方面的决心，同时也为中国的优先成长提供了良好的市场氛围。
　　2、“5万元以下农户小额贷款业务免征营业税、所得税按90%减记收入”的税收优惠方案递交国务院，“三农”扶持挺进资本化生产效应在扩大化，农业板块有望潜入新的动能。
　　3、证监会：机构持仓市值为69.13%，严防炒作下，继续打击老鼠仓。
　　4、商务部副部长陈健：将研究出台鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营的新政策。
　　而在结构性行情进入了“解套”心理博弈的过程中，单看技术面是难以解说市场本质变化，尤其是“热钱”效应的激荡。回想07年的流动性过剩所激起的市场热潮，我们不难看到了处于经济增长周期递延下的市场随着估值水平与流动性的结构嫁接，成长性的优劣瞬间难以辨别。从国际金价短期修正后再次上穿1100美元/盎司，并没有回头趋势来看，我们认为，国际热情所溺爱的市场格局已经形成雏形。
　　(科德投资)　　格力状告广州市财政局一案还没有宣判，此案又有新的动向。
　　继11月2日格力“废标案”在广州天河法院开庭后，上周三，格力正式向广州市财政局递交《要求对政府采购违法行为从严查处的申请书》下称（申请书），要求对广州市政府采购中心获取2151万元政府采购项目的违法行为依法给予行政处罚。
　　“如果财政局的处理结果，格力不满意，格力将提起新一轮诉讼。”曾在2006年担纲“中国政府采购第一案”格力代理律师的谷辽海昨日向本报记者表示。他同时表示：“我们将收集证据要求司法机关介入，追究刑事犯罪，这是下一步我们要做的。”
　　格力提出五项处罚要求
　　谷辽海律师给记者提供了申请书，记者看到，一纸超过万字的申请书不仅详细描述了广州市政府采购中心在番禺中心医院“门诊楼变频多联空调设备及其安装”的采购项目招标过程中的违法细节，而且格力提出的处罚要求更是多达五项。内容如下：一、按无效中标采购合同金额处以罚款、对相关人员施以行政处分。二、对高出400多万元的违法事实予以行政处罚、对相关人员施以行政处分。三、对招标文件中指定品牌采购的内容予以行政处罚、对相关人员施以行政处分。四、对未能披露评审专家信息的行为予以行政处罚、对相关人员施以行政处分。五、对未能依招标文件所设定的标准和法定评审程序的要求进行评审的违法行为，予以行政处罚、对相关人员施以行政处分。
　　格力的申请书称，政府采购法第3条以及《政府采购评审专家管理办法》第6条等规定，评标委员会成员名单应该连同中标结果一起在财政部门指定的政府采购信息发布媒体上公告。但至今，广州市政府采购中心没有对外公开发布任何一次的政府采购评审专家名单。
　　这起官司的起因是：在广州市番禺中心医院“门诊楼变频多联空调设备及其安装”采购项目的投标过程中，格力以投标价格1707万元被评标委员会推荐成第一中标候选，但最后却是报价为2151万的广东省石油化工建设集团公司中标此项目。报价低于对方400多万元却莫名其妙地落选，“价高者得”的中标结果令格力非常不服气，格力因而怒告广州财政局。
　　与格力竞标中胜出的是广东省石油化工建设集团公司，记者查看该公司的资料显示，该公司法人代表是张志君，注册资金6017万元，主营为化工石油、机电设备安装等，而公司网站也显示该公司是广东省大型国有建筑施工企业，其本身并不生产空调。　　新浪财经讯 北京时间11月16日上午消息，据国外媒体报道，美国政府出台的受救助企业高管薪酬限制规定已经给美国银行(Bank of America Corp)新任首席执行官的寻找工作造成妨碍。
　　《华尔街日报》日前报道称，美国地区性银行PNC Financial Services Group的副董事长威廉-德姆查克(William Demchak)上周拒绝了美国银行招聘人员的邀请。
　　消息人士透露，任何薪酬方案必须获得美国政府“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)的批准是德姆查克作出上述决定的主要原因。
　　报道还称，鉴于政府对美国银行拥有的巨大影响力，德姆查克并不认为该行的状况是可以修复的。
　　美国银行早就表示，政府施加的额外监管如“薪酬沙皇”的薪酬限制损及了该行与其他金融机构进行竞争的能力。
　　其他外部候选人如纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)首席执行官鲍勃-凯利(Bob Kelly)和黑岩(BlackRock)首席执行官劳伦斯-芬克(Laurence Fink)已经拒绝了聘请提议或表示对此没有兴趣。(兴亚)
　　近期从黄金到原油再到天然气,红红绿绿、上蹿下跳,好不热闹。投资者看得心痒难耐,那么有没有什么方法让我们也来分一杯羹？当然是有的。
　　期货交易
　　加拿大Trinity Financial Services Inc。公司的资深理财顾问孟B丽(Jasmine Meng)近日在接受CBN记者采访时开门见山地表示,想到大宗商品,第一个让人想起的一定就是商品期货了,这里什么都能买卖,黄金、石油、大米、小麦(资讯,行情),甚至是天气预报。
　　“不过参与交易的大部分投资者应该都不是期货合同的执行者吧。换句话说,大部分人进入这个市场的目的都是'投机’――赚一把就走的,没有谁真想把几千公斤小麦或者黄豆背回家。投资者一定要控制好风险。大家一定听说过,这是个高风险的交易场所,如果真有兴趣参与,请务必找个久经考验的专家来指点――这个人一定不是我。”
　　股票交易
　　大宗商品市场的价格波动一定会影响到股票的价格。孟B丽告诉记者,可能投资者早就发现了。如果黄金价格上涨,无论是美国还是加拿大的许多黄金公司或者钻探公司的股票都会跟着上涨,甚至连中国的中金黄金 （600489股吧,行情,资讯,主力买卖）都会跟着涨停。如果投资者不敢涉足风险巨大的期货行业,不妨好好找几只与商品对应的股票来做做。
　　有哪些股票与大宗商品相连呢？举几个例子来说。
　　“与黄金相关的股票包括:纽约上市的GOLD CORP(代码GG),在纽约和多伦多上市的KINROSS GOLD[代码KGC(美国)和K(加拿大)],在纽约和多伦多都有上市的BARRICK GOLD CORP(代码ABX)等。”
　　“如果投资者想找到更多的股票,教给你一个简单的方法,去看那些大型的加拿大基金的前10大持股股票,它们当中几乎都有黄金或者能源类股票。这样做的好处还有一点,那些公司都是被基金经理们查过又查,看过又看的,最起码审核财务报表的事情你不用再做了。”她表示。
　　当然这些股票的走势不仅仅跟随大宗商品的价格,而且还会随股票市场的走势起伏。它们的波动幅度通常很大,也是股票交易中的高风险品种,请投资者务必控制好风险。
　　共同基金
　　“期货、股票和ETF的风险都不小,有没有什么风险相对比较小的参与方法呢？当然有――投资于普通的共同基金。虽然有的人一直觉得共同基金的收益率太低,但投资于商品上的共同基金同样可以有不菲的回报。同样举几个例子来说。”
　　“例如,SENTRY SELECTED贵金属基金,主要投资于黄金及钻探类股票,2009年到目前的收益率是64.47%,表现是相当不错。”
　　“大宗商品交易,其实不仅仅是黄金、石油和天然气这么简单,当然还包括农产品和其他产品,细心的投资者都可以从各种不同的交易渠道中找到相关可以代替的产品。不过还是要提醒,无论怎样,与大宗商品相关的各种产品都属于波动大、风险大的,它们无论以什么形式在你的投资组合中出现,都不要占超过10%以上的仓位,否则你的心脏要能承受很高的压力才行。”孟B丽最后总结道。　　我们在业内独家推荐宏源证券(000562,股吧)，认为该公司是上市券商中唯一一家短期和中期都积极向好的券商，也是唯一一家估值和弹性兼备的券商。我们早在9月底、10月初就大胆预言，公司的三季报将出现50%以上的环比增幅，而且是上市券商为数不多的逆势增长的公司。因为三季度股市的调整，大部分券商的业绩都出现了环比下滑。而宏源则能逆势上扬，环比增幅也高达86%。
　　环比增长的原因有两个，一方面是经纪业务和投行业务快速增长，令营业收入环比增长18%；另一方面，二季度进行较大规模的费用计提，在三季度营业支出环比下降26%，成本收入比从47%下降到37%。
　　公司三季度经纪业务收入为6.13亿元，环比增长18%。这主要是受到市场交易额增长的推动，三季度市场交易额环比增长36%。公司经纪业务增长低于市场交易额，是因为公司的市场份额和佣金率环比都出现了下降。三季度市场份额1.25%，环比下降4%；佣金率0.123%，环比下降12%。我们认为公司的佣金率绝对额已经接近行业平均水平，下降的空间将变小，速度将趋缓。
　　三季度自营业务体现出了各券商之间的差异，大部分券商的自营业务都略有亏损，但有些券商却能逆势挣钱。西南是如此，宏源也是。三季度宏源实现总投资收益1.28亿元，其中净投资收益1.13亿元，公允价值损失0.52亿元，未实现的投资收益0.67亿元。公司的自营业务能够实现投资收益和浮盈，一方面是因为公司在这轮行情中判断更加准确，另一方面是公司参与了新股申购，取得了一些浮盈。新股申购对宏源和西南这种规模的券商更有意义，对大券商几乎可以忽略。预计公司在四季度能取得更好的投资收益，大致为3.5亿元，环比大幅增长。
　　结合对经纪业务和自营业务的判断，预计四季度营业收入环比将下降5%。考虑到年底的费用支出，预计成本收入比将上升至44%，导致四季度的实际EPS为0.32元，环比增长约为9%。全年的实际EPS为1.19元，报表EPS为0.95元，浮盈为0.24元。目前股价对应2009年实际EPS的PE水平仅为17倍，在所有券商和参股券商的公司中估值水平最低。 ―摘自光大证券(601788,股吧)肖超虎《宏源证券：三季报净利润逆势上扬，环比增长86%》
　　“目前是新一轮长期牛市的起步阶段，未来三到五年走出一轮大牛市的可能性很大。” 汇添富策略回报基金拟任基金经理顾耀强表示。
　　顾耀强认为，促成牛市需要四个条件――经济见底、企业盈利见底、中央银行续行宽松货币政策、股票估值偏低。现在经济复苏已达成共识；今、明年A股盈利增长也有较好预期；全球主要国家的利率水平都在历史低位，而低利率的环境往往是一轮大牛市起步的阶段；沪深300明年的预期约估值为17倍，相对较低。
　　基于此，顾耀强认为，明年市场进入牛市第二阶段，在投资方面，可能还有超预期的机会。“在未来相当长的时间内，我们的基金会保持相对高的股票仓位水平。”
　　行业方面，他重点关注的主题是消费服务、投资品、资源和能源。策略回报重点关注消费板块，除了衣食住行以外，医药、家电、汽车、其他比如服务业像金融、地产、电信服务等，也会在未来有比较大的空间。另外，资源、能源是长期关注的主题，其中，他最看好煤炭。
　　深圳证券交易所2009年11月16日停复牌公告
　　序号 证券代码 证券简称　停复牌时间　 期限停牌原因
　　01、（000010）S ST华新　2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　02、（000036）*ST华控　 2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　03、（000040）深 鸿 基(000040,股吧)2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　04、（000421）南京中北(000421,股吧)2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　05、（000523）广州浪奇(000523,股吧)2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　06、（000529）广弘控股(000529,股吧)2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　07、（000558）莱茵置业(000558,股吧)2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　08、（000570）苏常柴Ａ(000570,股吧)2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　09、（200570）苏常柴Ｂ2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　10、（000608）阳光股份(000608,股吧)2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　11、（000631）顺发恒业(000631,股吧)2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　12、（000632）三木集团(000632,股吧)2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　13、（000720）*ST能山　 2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　14、（000788）西南合成(000788,股吧)2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　15、（000899）赣能股份(000899,股吧)2009年11月16日 开市起停牌　 1天　 召开股东大会
　　2009年11月17日 开市起复牌
　　进入四季度，A股市场呈现震荡上行的态势，市场热点较为散乱，行业配置对组合收益的贡献边际效应较低，但是对波动率的边际贡献却处于高位，市场因此对后市产生了较大的分歧。综合宏观经济、市场运行状况、风险水平及热点问题的分析，我们对后市仍维持乐观态度，市场目前处于资金充裕、下方风险有限的状态;重点的配置偏向高Beta的周期性行业。
　　宏观经济预期方面，由于我国统计信息发布以同比数据为主，自2009年10月至2010年2月，本次金融危机在此前一年所沉淀的基数效应将开始发挥作用，下阶段宏观数据大格局将发生剧烈的变化。基本格局为：PPI快速反弹，但CPI维持低位，这将导致未来两个季度基本没有加息压力。综合价格、外贸、投资、消费、工业生产等方面情况，宏观数据的基数效应明显有利于周期性行业。
　　由于我国货币政策主要盯住CPI，而CPI可能在两个季度内维持相对低位，因此，未来两个季度，我国央行加息和调整法定存款准备金率的概率很小。其次，盈利预期逐渐产生分化，以PPI为导向的采掘业、工业行业的盈利预期将快速改善，以CPI为导向的消费品零售业盈利改善的预期将受到抑制。
　　消费方面，下阶段社会消费品零售将在16％之间波动，明年2月之后，才可能取得较大突破，使增速上冲至20％以上的水平。10月外贸数据的反复则非常类似"黎明前的黑暗"，以外贸数据作为催化剂的交通运输等行业若因10月份的外贸数据而出现反复，可能形成本次周期的最后一个底部。
　　工业增加值方面，10月工业增加值同比增长上升至16％，11月、12月将有望进一步提高至18-20％。工业增加值的这一表现，与前述价格指数、投资的数据一起，将支持未来一段时间周期性工业行业的表现。
　　央行在公开市场上维持以净回笼为主基调的操作，同时，央行维持了央票利率和正回购中标利率的稳定，银行间市场的流动性短缺目前出现的概率仍然较小。
　　外围因素中，过去一周公布的美国宏观数据显示制造业和零售业延续复苏迹象，但劳动力市场仍很疲弱。就业方面，本周公布的10月失业率数据比市场预期的要糟糕。从历史经验看，失业率是一个滞后指标，非农部门劳动生产率环比大幅提高而单位劳动成本环比下降，这说明企业的盈利能力正在改善，这给就业市场回暖增添了信心。
　　在市场较为关注的股票市场融资增量方面，包括创业板和主板的IPO估值仍然维持在较高水平，证明一级市场资金同样处于较为充裕的状态，与债券市场的预期收益率持续上升体现了一致的预期，因此这一因素短期内对市场的影响十分有限。
　　市场运行状况方面，系统风险从5月18日的77.20％开始急剧释放，于8月12日见底(51.14％)，截至11月6日回升至74.68％(20MA)。从系统风险已经恢复至70％以上，并且没有快速下降的迹象可以判断市场下方风险有限。
　　自3478点以来的调整，基金的总体仓位已经明显下降，近5个交易日股票型基金仓位已经比较稳定，混合型基金的仓位开始见底回升，基金手头现金资产增多，且对后市的看法已经偏乐观。
　　此外，根据国信金融工程部的行业分类法，二类行业(包含医药、商贸、机械、化工、电力、食品、造纸、服装、农林、木材、传媒、信息、电信、电子、服务、综合、其它制造业)的超配周期自8月下旬以来已经持续了三个月。目前一类行业(包含金融、地产、采掘、钢铁、有色、交运)中的先行行业：地产和金融已经出现了提前的复苏，有望带动后市大盘和其它一类行业进入乐观区域。(中国证券报)
　　老鼠过街 人人喊打
　　离今年融通基金张野"老鼠仓"事件处罚才过两个月，粤派基金公司中再曝"顶风作案"筑"老鼠仓"的基金经理，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，监管部门对他们已正式立案调查。
　　《投资者报》数据研究部对这三位涉嫌"老鼠仓"的基金重仓股分析发现，他们重仓持有的大多数是大蓝筹股，"用此障目，扮演乖孩子"，然后在非重仓股上偷粮建仓，赢得私利。
　　这样操作的基金经理损害的首先是基金持有人的利益，《投资者报》发现，这些筑"老鼠仓"的基金经理不仅管理的基金业绩为末流，且在本报8月17日独家首发的"454名基金经理赚钱榜"上，也难以在前列找到他们的身影。
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　央企汽车整合“第一单”。2009 年11 月10 日，长安汽车实际控制人中国南方工业集团公司与中国航空工业集团公司举行了重组中国长安汽车集团股份有限公司的签字仪式。
　　“新长安”跃升前三甲。此次重组是继广汽集团重组长丰汽车后，年内第二起国内汽车行业重大整合事件。重组后新的长安汽车集团股份有限公司市场份额已跃升全国汽车集团前三甲之列。
　　微车巨头重铸，机遇挑战并存。两家集团在微车行业均具有较深的根基，整合后具有较强的技术、人力、设备等综合优势，有望重铸我国微车巨头。在汽车产业政策大力支持下，预计未来几年微车及小排量汽车行业仍将持续高景气，新长安的微、轿车业务也面临快速增长的良好机遇，同时可实现采购、营销等一系列资源共享。不过基于巨大的技术平台，企业文化、制度等差异，重组的效果依然有待持续观察。
　　关注行业整合的相关投资机会。在政策引导和外延式增长驱动下，我们认为未来1~2 年国内汽车企业间的整合大戏还会不断上演。
　　预计北汽、重汽参与下一步的对外整合可能性较大，一汽则同时存在对外兼并和内部整体上市的预期；上市公司中，建议重点关注中通客车、金杯汽车、一汽轿车的投资机会。
　　给予长安汽车、东安动力“增持”评级。此次整合对长安汽车短期业绩影响不大；中长期看，公司微车、自主品牌轿车的发动机、变速箱等关键零部件配套能力均可从东安动力方面得到较大支持，有利于增强整车产品在细分行业的竞争力，维持“增持”评级。东安动力本部有望直接受益于整合，合资公司未来几年则受益于国内中小排量乘用车市场的快速增长，给予“增持”评级。

　　=事件聚焦=浙商团体为“山西煤变”上书国务院
　　　　　　　山西煤矿换证11月需上报80% 否则一把手辞职
　　=深度观察=煤老板“转身”二三事
　　山西相关部门回应：资源是国家的，煤改不违宪
　　11月18日，在杭州召开的“地方产业政策延续性与企业投资信心”研讨会，势必成为浙江煤老板关注的焦点。因为，这一从名称上看似普通的研讨会，其“研讨重点”是近段时期已掀起轩然大波的“山西煤炭整合风暴”。
　　在大刀阔斧般的“山西煤炭整合风暴”中，已有媒体陆续发出“山西强势整合煤矿 温州煤老板无奈退出”、“山西煤炭大整顿 数百亿温州资本何去何从”等报道，煤矿重组后黯然返乡的温州煤老板显然已成被同情对象。
　　但昨天《人民日报》在头版上发表题为“怎样看待山西煤炭重组”的“人民观察”，称山西省将形成的是国有民营并存的办矿格局，目前民营企业作为接管主体的比例高达30％。文章引用山西省社科院副院长潘云的话称，社会上所传山西整合重组大搞“国进民退”并不准确的。针对山西煤改涉嫌“违宪”的说法，山西省有关部门也回应称，根据宪法，资源是国家的，不能买卖。　　相关专题：
　　山西煤炭业重组
　　新浪财经讯 11月16日消息，港交所近期发布了最新上市公司最新股权变动信息。
　　据港交所资料显示，华南城主席郑松兴、联席主席郑松兴及执行董事梁满林申请增持公司股份，郑松兴于11月9日增持500万股公司股份，每股平均价1.396元，郑松兴则于11日以1.39元增持286.8万股，另梁满林于10日以1.414元增持200万股。
　　詹培忠申报持有百营环球资源(00761-HK) 1.82亿股，惟未有披露作价，持股量为6.86%。
　　西京投资管理(Atlantis Investment Management)申报，于11月12日减持中国水务(00855-HK) 345万股，每股最高价2.5元，持股量由18.12%降至17.86%。
　　同日西京分别增持明丰珠宝(00860-HK)及众安房产(00672-HK)各100万股，每股最高价分别为0.835元及2.893%，持股量分别增至6.06%及8.03%。

　　走过20年风雨历程的亚太经济合作组织(APEC)踏上新征途。从第十七次领导人非正式会议结束后发表的《新加坡宣言》中可以看出，21个成员的领导人在此次会议上致力于为亚太地区谋划未来发展之路。
　　重塑经济增长模式
　　目前，越来越多的亚太经合组织成员认识到，危机前的增长模式不可持续，寻找一种平衡、包容和可持续的经济增长模式成为当务之急。这与今年9月底二十国集团在美国匹兹堡举行峰会时达成的共识相互呼应。二十国集团匹兹堡峰会提出，要确保世界经济实现强有力、平衡和可持续增长。
　　会议东道主、新加坡总理李显龙15日中午在宣言宣读仪式上说，亚太地区引领全球经济复苏，不能再回到“常规增长”的老路，APEC需要新的增长战略，即平衡、包容和可持续的发展。这种增长方式将确保经济持久复苏，创造就业机会，惠及民众。
　　《新加坡宣言》指出，APEC决心确保未来经济增长更具包容性，扩展增长带来的机遇。包容性增长，需要两个关键推动力，一是结构调整，扩大社会各行业从增长中获益的机会；二是提高社会恢复力，帮助个体克服短期困难并为其长远发展提供动力，重点关注弱势群体。
　　分析人士指出，所谓包容性增长，寻求的应是社会和经济协调发展、可持续发展，与单纯追求经济增长相对立。包容性增长包括以下一些要素：让更多的人享受全球化成果；让弱势群体得到保护；加强中小企业和个人能力建设；在经济增长过程中保持平衡；强调投资和贸易自由化，反对投资和贸易保护主义；重视社会稳定。　　上周沪深大盘呈现高位震荡盘整走势，虽然以银行股为代表的权重板块总体走势疲软，但市场热点轮动特征非常明显，家电、汽车、医药、新能源、智能电网、商业连锁类个股表现突出，对活跃市场人气起到良好的推动作用。我们认为，股指经过短暂整固后向上突破3200点的时机基本成熟，操作上可以采取积极的做多策略。
　　从10月份宏观经济运行数据看，我国经济持续向好，企稳回升势头增强。在内需强劲与外需回升的作用下，工业生产保持快速上升，工业增加值增速明显加快，10月份达到16.1％；全社会发电量同比增长17.1％，为连续第五个月同比增长，且幅度创下19个月新高；CPI、PPI等主要价格指数同比降幅继续收窄，环比均出现上涨。我们认为，国内宏观经济加速向好的趋势进一步得到巩固，四季度上市公司业绩提升的空间也将明显扩大，这对于A股市场保持中线震荡盘升的运行趋势非常有利，后市股指有望继续走高。
　　由于季节性因素，10月新增信贷规模出现显着下降，导致银行、地产两大权重板块持续调整，对股指的上行造成了一定拖累。上周市场的投资热点主要集中在家电、医药生物、新能源、酿酒食品板块上，在缺乏大盘指标股有效配合下，热点不断轮动能够推动两市股指继续上行，反映出市场做多的能量仍然比较充沛。我们认为，随着经济复苏步伐的稳步迈进，市场对企业业绩回升预期增强，加上人民币升值预期下大宗商品上涨动力的带动，未来市场重心仍将会转移到蓝筹权重品种上来。一旦大盘指标股开始启动，必然会对指数产生强劲的推动力，股指的上行空间也将得到进一步拓展。
　　技术面分析，上周沪指在3100―3200点之间反复进行震荡，应当属于正常的技术性调整性质，KDJ等指标在高位得到了有效修复。随着10日均线快速上移，对大盘构成有力支撑，同时60日均线也开始拐头向上，有利于股指延续中期向好的运行趋势。我们认为，大盘短线调整已经基本到位，后市将会成功向上突破3200点关口。
　　操作策略上，近期市场表现出明显的强势调整特征，两市成交量始终保持在2500亿元上下，市场具备进一步走高的潜力。建议投资者采取积极的投资策略，继续加大对绩优蓝筹股的持仓比例，行业方面可以重点关注金融、消费、新能源、节能环保、农业以及煤炭、有色金属等品种的投资机会。
　　已被重整过6次的S*ST新太(600728.SH，下称“新太科技”)，有望在佳都国际董事长、新太科技董事长刘伟入主2年后重生。
　　“重整计划结束后，新太科技的净资产将由原来的负1.6亿元，转为正1.5亿元。”刘伟昨日对CBN记者表示，这标志着新太科技从此卸下困扰公司长达5年的债务包袱，也为新太科技摘下ST帽子和成为现代信息服务业/IT增值服务业企业打下基础。
　　日前，新太科技收到广州市番禺法院民事裁决书，批准了《新太科技公司重整计划》，新太科技3.27亿元的债务按不低于21.77%的比例进行清偿，而偿还的方式为股东的股份让渡还债。如果重整计划执行完毕，新太科技至少会产生2亿元的重整收益。
　　按照重整计划，非流通股股东让渡9%的股权，共计让渡1143.54万股，流通股股东让渡6%的股权，共计让渡486.7万股。让渡股权出售后，按偿付金额不足部分由新太科技补足。
　　“重整困难不仅仅是银行方面的债务问题。”刘伟表示，之前也曾考虑用纯资本的简单方式重整新太科技，与债权人达成简单的协议，分期免息还债，“这种方式相对简单，但不利于新太科技未来在产业上的发展，债务包袱非常沉重。”最终还是在法院主持下，走了破产重整道路。
　　刘伟表示，在入主新太科技之前，其实已经得到地方政府的关注。而佳都国际2007年的ICT(信息与通讯)增值服务收入就达到10多亿元的实力，也让政府方面看到了新太科技重生的可能和希望。
　　但是，光凭刘伟和佳都国际的力量可能还不能成功重组新太科技。因为在此前，新太科技已经多次试图进行债务和股权重组，包括曾经是新太科技的第二大股东辽渔集团引入美国Xtera通讯公司，最终也无功而返。
　　事实上，为了成功重组，政府还特意安排了广州市番禺通信管道投资建设公司(下称“番禺通信”)成为新太科技第二大股东。番禺通信隶属广州市番禺区国资委，而且还拥有番禺区广电业务经营资源和资产，与佳都国际和新太科技发展ICT业务方向也非常吻合。
　　重整计划显示，新太科技目前的经营重点集中于电信语音增值业务、企业呼叫中心和视频监控安防等三大领域。刘伟透露，为了扶持新太科技，佳都国际已经逐步与新太科技开展地铁信息系统业务方面的合作。据悉，佳都国际在广州智能化轨道交通弱电市场的份额已经达到30%，也是国内唯一的综合自动票检系统、屏蔽门、中央控制系统的智能轨道交通信息系统解决方案提供商。
　　“上海、广州等一线城市地铁一年投资都超过160亿元，而全国地铁每年投入1600亿元，52个城市地铁在立项建设中。”刘伟指出，新太科技明年还面临广州亚运会和3G市场放量的发展机遇。
　　尽管如此，这些还仅仅是刘伟给新太科技描绘的美好前景。对于新太科技来说，目前的燃眉之急仍然是尽快完成股份划转和公司重整，并完成股改，毕竟新太科技是广东最后一家未完成股改的公司。
　　此外，新太科技原来的核心竞争力是电信语音增值业务，但随着国内3G时代的来临，国内三大运营商的竞争焦点从语音转向数据。因此，新太科技若想把握3G市场放量的机遇，还必须提升和拓展其电信业务的外延。
　　第三,事件推动题材股火爆,重组仍是年底题材股重头戏。近期题材股表现火爆,我们认为事件推动是表象,重组才是重头戏。低碳经济、人民币升值等热点受到市场追捧,以龙净环保(600388,股吧)等为代表的低碳经济板块以及升值受益的B股板块集体大幅上涨。此外,迪士尼、海南旅游岛、滨海经济开发区等题材概念品种也有望反复活跃。不过,题材股虽热闹但很难持续,我们认为以资产注入为代表的重组股才是年底行情重头戏,以大秦铁路(601006,股吧)、长安汽车(000625,股吧)、西飞国际(000768,股吧)为代表,上市公司频频发布公告宣布重组事宜,成为市场的又一投资方向。总体而言,在宏观经济高增长、低通胀的大背景下,市场热点有望全面升温,消费板块一枝独秀或演化为百花齐放。
　　文华财经(编辑 刘阳阳)--[国内]
　　周五，郑糖早盘低开，随后窄幅震荡，终盘小幅收跌，1005开盘4,610元/吨，收盘4,609元/吨，较12日结算价下跌13元/吨，成交量257,220手，持仓量441,882手，缩量减仓。注册仓单1076张，减1000张，有效预报2000张，持平。
　　[国际]
　　尽管全球食糖市场的供求格局仍有利于糖市运行，但受美元走强的压制以及市场方面担心指数基金会调整权重，本周四ICE糖市进入横盘整理状态，收盘时盘面价格涨跌甚微。1003期约糖价微涨2个点，收于22.69美分/磅；1005期约糖价同时微涨1个点，以21.58美分/磅报收。
　　[现货方面]
　　现货方面，周五，国内糖产区现货市场报价稳中有跌，其中广西南宁集团报价4,320元/吨，下调30元/吨，鲜有成交；柳州中间商报价4,205元/吨，下调25-35元/吨，少量成交。甸尾商家报价4,080元/吨，下调40元/吨，不好成交。
　　[基本面]
　　中糖协公布2009年糖料播种情况及2009/10年制糖期预计产量，09/10榨季糖料种植面积2482.66万亩，减幅6.86%，预计产糖1200万吨，同比小幅减少。
　　截止11月12日，广西有8家糖厂开榨。今日广西崇左蔗区有2家糖厂开榨。
　　[广永视点]
　　周五，郑糖受广西下雨的影响，早盘低开，维持窄幅震荡，最低下破4600，持仓继续减少，成交小幅萎缩，1009合约持仓增10000多手，主力正在由1005移向1009。1009合约与1005合约的价差198元，增12元。
　　持仓来看，1005合约主力双边持仓多空均减，持仓继续向1009移仓，前20名主力持仓增减10000多手，主力净持仓净空20000多手；1009合约大幅增持10000多手，主力也净空20000多手，持仓继续发生变化，多空分歧也较大，后市重点关注盘中和盘后持仓情况。
　　技术上，郑糖主力合约SR1005继续保持震荡格局，技术较弱，上方4680一线压力较大，但4600一线支撑较强，多空分歧加大，短期仍旧震荡为主，今日关注4580、4600一线支撑，以及4680和4700一线的压力。
　　基本面来看，郑州糖会结束传达出的消息总体利多，明年食糖供应确将出现缺口，但短期内，随着广西糖厂陆续开榨，新糖的上市，糖价继续上行空间不大，将还有一次调整，但中长期看多，短期内在利好出尽后，或将面临一波回调。
　　操作上，短期震荡，操作者日内交易为宜，切忌追涨杀跌。今日震荡区间4570-4670。等待回调获得支撑后战略性建立中线多单。
　　后市关注糖厂开榨的进度。随着天气变冷，关注广西天气变化。（农产品研究员 李坤）
　　□ 本报记者 游敏常
　　“机构这段时间跟我们联系得比较多，主要是咨询一些具体事项，(总体来看)机构对公司前景还是比较看好的，”大秦铁路董秘办一位工作人员13日向《证券日报》记者表示。
　　11月12日，大秦铁路刚刚公布了328亿元的资产注入方案和不超过165亿元的A股公开增发计划。本月底(11月27日)，公司将召开股东大会，对该方案进行表决。
　　趁着利好出台，部分基金开始出货兑现收益。据指南针机构密码数据，11月12、13两日，机构分别从大秦铁路撤走2.26亿元和2.2亿元，而在此之前机构以增仓为主，11月2日-11月6日间，机构净流入该股的金额为2.5亿元，而10月份机构更是增持近3亿元。
　　“我认为大秦铁路这一资产注入方案较预期要好，关键是运价提升的幅度较预期高，长期来看，资产注入有助于提升公司的业绩，更重要的是，这个方案更是个信号，(预示着)铁路改革可能会有加快，除了投融资改革之外，价格体系也会有所变动，管制可能会放松，运价有可能上调，”沪上某老牌券商交通行业一位资深分析师告诉《证券日报》记者。
　　今年以来，随着经济复苏，市场投资风向改变，铁路股备受冷落。大部分时间里，大秦铁路表现落后大盘，年初至11月12日累计涨幅不过39.1%，落后大盘将近36个百分点。在大秦铁路扔出整体上市的重磅炸弹之后，能否重新燃起基金的投资热情，使其为本次增发“出钱出力”？
　　三季度基金扎堆取暖
　　华夏红利迅猛增持5229万股
　　三季度A股的过山车行情让不少基金感到心寒，匆匆躲入大秦铁路抱团抵御风险。根据WIND资讯数据，9月末，重仓该股的基金持股总数猛然增加了18268.1万至64990.3万股。另外，重仓基金数量也从二季度的20只增加至33只，持仓比重合计占其流通盘比例的5.01%，较二季度减少8.3%，主要原因是8月3日公司大股东太原铁路局解禁了94.65亿股限售股(此举使大秦铁路正式迈入了全流通时代)。截至9月30日，太原铁路局持股比例为70.68%。
　　与二季度一样，博时主题行业再度成为公司第一大基金股东。尽管三季度期间，该基金减持了4600万股，但9月末仍然持有7000万股，占其流通盘的0.54%，位列公司第8大流通股东。
　　同时进入公司前十大流通股东还有华夏红利，三季度该基金大幅增持了大秦铁路5228.72万股，使其持股数一举增加至5601.72万股，登上了第十大流通股东，同时也成为当季增仓该股最猛烈的基金。
　　华夏基金和博时基金同时也是重仓持有该股最多的两家基金公司。09年三季度末，华夏基金旗下共有6只基金重仓该股，除了前面提到的华夏红利以外，还有华夏行业、华夏回报、华夏回报二号和华夏复兴、基金兴华，总持股数高达1.87亿股。而博时基金以1.2亿股紧随华夏基金之后。除了博时主题行业外，还有博时价值增长和博时价值增长贰号分别持有该公司4000万和1000万股。
　　巴菲特带旺铁路股
　　基金乘机“高空”抛筹
　　四季度以后，大秦铁路股价可用冰火两重天来形容，前半程股价疲软，略显无趣，但11月份以后突然猛烈拉升，火爆程度让市场为之侧目。
　　10月份，该股累计上涨了5.18个百分点，跑输大盘2.61个百分点。不过在这个月里，基金倒是趁机捡起了部分筹码。指南针机构密码数据显示，全月机构净流入该股的金额将近3亿元，其买入38.89亿元，卖出38.89亿元。
　　11月份之后，受到巴菲特斥资340亿美元购买全美第二大铁路运营商北伯林顿铁路公司这一消息刺激，沉寂已久的大秦铁路一路飙升，连续拉出5根阳线，累计上涨了16.41%，跑赢大盘10.8个百分点。在此期间，机构资金继续流入该股2.5亿元。
　　上周一开始，大秦铁路停牌酝酿重组。终于，上周四，公司披露了初步的资产注入方案。根据该方案，公司拟公开增发不超过20亿股，募集资金不超过165亿元，收购太原铁路局运营相关资产和股权，其中包括了太原局主业资产及朔黄铁路41.2%的股权及巨力公司90.2%的股权，拟收购资产对价为328亿元。
　　复牌之后，大秦铁路不涨反跌，连续两天收得阴线，上周四、周五分别下挫了1.85和2.69个百分点，周四当天总成交金额更一度放大至22.9亿元，为8月6日以来最高水平。
　　“因为前期涨幅比较大了，毕竟大秦铁路盘子那么大，之前股价一下子涨了快20%，当然有人获利回吐，这是正常的，而且方案目前还没正式通过；但价格不可能回落太多，还有一大堆基金在里面持仓呢，”银河证券分析师毛昂上周五在接受《证券日报》记者采访时说到。
　　毛昂认为，机构出走并非意味着其不看好方案，因为一旦资产注入之后，明年公司的业绩能够达到6毛钱的话，按照目前大秦铁路15倍的市盈率来计算，机构还是愿意参与增发的。按照他的观点，整个资产装进来以后，公司股价最低也是12块钱，若明年按照25倍的市盈率来计算的话，合理股价将是15块钱。
　　前述徐姓分析人士也表示，尽管今年铁路股整体表现不佳，但大秦铁路资产注入出来之后会，(板块走势)会慢慢改变，短期内市场主要将注意力集中在大秦铁路整体上市这一世情，短线投资者可能会趁机跑掉，但对那些关注铁路股的投资者来说，他们可能会重新把这个方案再看一看。
　　资产注入方案优厚
　　料大幅增厚业绩
　　与机构趁机沽售公司筹码不同，业内分析人士普遍看好该公司资产注入方案。按照多数人的观点，大秦铁路待注入资产盈利能力颇为丰厚，更重要的是，这一方案预示着我国铁路改革开始加速，有望借此机会提升铁路板块估值。
　　根据公司公告，拟注入资产账面总值为328亿元，其中太原局运输企业资产 104.5 亿，收购价186.2 亿，溢价78.26%；朔黄公司41.16%股权账面价值59.3亿，收购价140.6 亿，溢价137.1%，巨力股权账面价值0.7 亿，收购家1.1 亿，溢价57.14%。
　　同时大秦铁路估计，待收购资产在2009、2010两年将分别公司利润22.3亿元和29亿元，其中朔黄线和太原局2009年预期盈利为14.64亿元和7.7亿元；2010年预期盈利为14.99亿元和14.01亿元。
　　为了完成该资产注入方案，公司除了在市场公开募资165亿元以外，剩下163亿元需要靠自筹资金解决。分析人士普遍预计，若该方案能够顺利通过并实施，能够增厚大秦铁路业绩15%-20%左右。今年前三季度该公司总共实现了净利润45.96亿元。
　　铁路改革惹人遐想
　　估值提升不是梦？
　　不过，最让分析人士感到振奋的并非资产注入方案，而是其背后释放的信号。前文提到的未透露姓名的分析人士便提到这一点，大秦铁路资产注入一事预示着铁路改革步伐有可能会加快。
　　“我们希望投资者能够跳出大秦铁路资产注入的单个事件，把眼光延伸到整个铁路系统改革所带来的行业性机会，在这里我们再次强调我们的铁路行业投资判断：我们认为2010 年铁道部进入实质性改革的概率较大，其改革路径将从主辅分离阶段进入到引入竞争阶段，”东方证券分析师徐捷在报告中提到。
　　分析人士的乐观不无道理。实际上，在大秦铁路资产注入初步方案所提供的盈利预测中，便暗含中明年运价上调的预期，提价幅度约为14.5%，和0.007元/吨。而价格机制一直是铁路改革的关键问题。
　　“(方案中)货运提价是有一定的预期，毕竟从长远来看，铁路运价问题必须得解决，现在市场化改制也是一个方向，而铁路价格改革也酝酿了一段时间，目前太原局还有公司预计相关品类运价要从明年开始实施，”前述大秦铁路董秘办工作人员表示。
　　若铁路改革能够提速的话，铁路板块将从中大获其益，大秦铁路是否能够借此提升起估值，重新赢得基金欢心呢？
　　“我觉得还是取决于后市能否有事件出来，如果后续有改革的事件出台，机构的态度可能会有所转变，而这些事件出来的可能性还是比较大的”，前述未透露姓名的上海某券商分析人士表示。
　　按照计划，大秦铁路资产注入方案将在本月27日提交股东大会投票。公司方面表示，因为方案除了要股东大会批准以外还要提交证监会等各个部门审批，年内能否完成融资目前还不能确定。
　　尽管三季度以来，监管部门对数家商业银行发出了窗口指导，银行信贷规模遭遇“隐形控制”不可避免，但“双宽”政策基调依旧，市场流动性整体宽松的局面没有改变，并会在四季度持续下去。
　　不过，在流动性充裕的背后，信贷规模控制也使当前银行资金面面临结构性紧张之势。近期国内商业银行个人抵押贷款政策变化非常明显，京沪穗三地的工行(601398,股吧)、中行(601988,股吧)和交行已经暂停了个人抵押贷款，而杭州、济南等地的建行、兴业银行(601166,股吧)、中信银行(601998,股吧)、招行(600036,股吧)、华夏银行(600015,股吧)等收紧之势也比较明显，一些银行虽仍能提供相应的抵押贷款产品，但审查更加严格，审批时间也大幅延长。从上个月开始，民生银行(600016,股吧)一些支行个人抵押贷款的利率上浮15%，这是起步价，15%以下肯定不放，有的甚至将贷款利率上浮50%。
　　由于信贷规模控制的压力，国内放贷环境与上半年相比显然不可同日而语，银行整体资金面稍微偏紧的状态也日益显性化，这从三季度的信贷规模回调即可观察到，当前国内银行相关信贷政策调整出现分化更传递出此种信号。过去个人抵押贷款一直是银行钟情的优质业务，现在许多银行连优质放贷都变得越来越“抠门”，银行资金面呈现结构性紧张之势可见一斑。
　　从10月12日至今，央行已连续四周通过公开市场操作净回笼资金，同时缩短回笼资金期限，加大短期资金回笼力度。而银监会方面，《固定资产贷款管理暂行办法》和《项目融资业务指引》都于上月正式实施，国内银行业进入“实贷实付”时代；《个人贷款管理暂行办法》征求意见稿也于10月28日公布，对个人贷款进行多方面约束；而次级债新规和更为严格的资本充足率约束也令商业银行不得不放缓信贷扩张的脚步。
　　今年大部分银行都已完成或超额完成了全年信贷任务，四季度再多放贷意义不大，只需维持三季度以来的一个平稳之势，况且目前监管部门暗地里盯得很紧，没必要自找没趣，而“储粮过冬”备战明年一季度的开门红才是上策。虽然也有少数银行开打擦边球绕开“实贷实付”的监管，但银行整体资金面趋于收紧在四季度已成定局。
　　三季度以来，信贷收紧的风声一直隐现。年关将近，市场对银行放贷政策是否转向充满关注。在我们看来，四季度市场的流动性整体依然宽松，但目前个人抵押贷款政策的分化已明显释放了银行资金面偏紧的信号，虽然有些银行可能只是关紧了“半扇门”，但在今年人民币贷款规模受控的情况下，银行资金结构性紧张之势在年终将成常态，这可能对实体经济和资本市场的动荡造成一定影响。 ―摘自《安邦：每日金融》
　　文华财经(编辑 黄丹)--行情回顾：上周油脂市场收盘震荡上涨，主要原因是受美元走软影响。大连豆油主力合约Y1009合约开盘7226，最高7430，最低7226，收盘7410，较前一周上涨146点，持仓量38.4万手。棕榈油主力合约P1005开盘6192，最高6296，最低6158，收盘6256，较前一周上涨50点，持仓14.6万手。郑州菜籽油主力合约RO1005开盘7884，最高8116，最低7884，收盘8080，较前一周上涨156点，持仓70600手。
　　基本面：
　　外盘市场：根据美农业部公布的11月份供需报告，预计2009年美豆产量、单产分别为33.19亿蒲式耳和43.3蒲式耳/英亩，超过此前市场预测的32.69亿蒲式耳及42.7蒲式耳/英亩均值。单产数据较上月和上年度分别提高了0.9蒲式耳和3.6蒲式耳。这个单产水平创下美国有史以来最高的大豆单产纪录。美豆收获面积预计在7660万英亩，和上月报告数据持平，但较2008年面积提高3个百分点。本次报告把产量、单产及期末库存均作了上调，而且远高于市场的平均预期水平，这个数据对市场无疑是明显的利空，但反应在盘面上则是异常平淡，甚至出现小幅上涨；此外美国普查局数据显示，美国油脂制生物柴油月度用量在7月突破3亿磅之后稳步回升，9月达到3.6亿磅。数据整体说明，原油连创年内新高并保持坚挺运行使具有生物燃油性质的豆油需求预期转暖。
　　豆油市场，本周国内豆油市场走势强劲，在豆类中资金对豆油的追捧突出，使豆油市场体现出资金市的特征。国际油价周初走势坚挺，不过可以看出80美元处的压力较大，原油在此反复争夺，但仍没有突破阻力，震荡格局给豆油以及油脂市场增添了较多的风险。周四国际能源署公布的原油库存意外大幅增加，投资者对经济复苏仍存有质疑以及原油需求终显疲软，均制约原油深幅下挫。国内方面，我国商务部的数据显示，10月份进口豆油到港数量为19万吨，低于9月份的30万吨的水平，11月份的预报到港数量接近10.6万吨，后期进口量明显下滑，有利于国内豆油库存的消化。从技术上看，受多头均线支撑向上运行，中期趋势依旧向上，后市预计仍将维持震荡上行。
　　菜油市场，本周郑州菜籽油市场周初表现平淡，基本维持横盘运行，周末最后两个交易日大幅反攻，涨势凌厉，成为油脂中的领军品种。11月10日，国家质量监督检验检疫总局发布《关于进口油菜籽实施紧急检疫措施的公告》，政策明朗之后，后市进口油菜籽数量将逐渐减少，这可能会造成菜籽的供应紧张。而且从我国商务部公布的菜油进口量数据来看，10月份到港数量为31381吨，较9月份的4万吨明显减少，而且11月份进口量预报为27960吨，进口量逐月下滑也暗示了后市菜油供应紧平衡的格局仍将显现，尤其是在国储政策下，流通领域的菜油供应有限，后市一旦需求恢复，成交转暖，那么菜籽油仍有上涨空间。技术上，期价依托5周线向上抬升，并且均线向上拐头，显示强势，预计将继续保持强势。
　　棕榈油市场，本周国内棕榈油行情略显黯淡，因资金转战炒作豆油和菜籽油。马来西亚毛棕榈油市场本周几近横盘整理，多空因素胶着，市场方向不明。马来西亚棕榈油局本周公布了最新的供需数据，今年十月份毛棕榈油产量为199.0万吨，高于九月份的156万吨并创下毛棕榈油月产量最高纪录。与此同时库存为198万吨，高于上月的158万吨，也远高出市场预期。出口量为148万吨尽管也高于市场预期，但是难以抵消高产高库存给马盘带来的利空压力，市场做多兴趣寡然，大盘在2300令吉承压。国内棕榈油市场，中国商务部的数据显示，10月份我国进口棕榈油到港数量接近25.7万吨，远远低于9月份的73.5万吨，11月份进口量也仅为27.5万吨的水平，。据调查显示，由于前期到港集中，我国港口库存当前在45万吨的水平，远高于往年正常水平，随着后市进口量的锐减，库存压力有望缓解。技术上从周线上看，期价依托5周线向上，并KDJ线和MACD线都显示多头，预计后市将震荡上行。
　　在国际原油在76-80美元之间徘徊，而美元指数也将继续保持疲软的背景下，这样将利多大宗商品，尤其是利于油脂在生物能源题材上的炒作。预计油脂近期仍将以震荡上行为主。
　　操作上，Y1009，资金逐渐回归，加上技术上保持强势。建议已有中线多单继续持有，或等待回调逢低可少量吸入。
　　 RO1005，强势上行后极有可能面临技术上的修复。建议中线多单继续持有，近期不宜过分追高，可等待少量短空机会。
　　P1005， 虽库存压力较大，但其他油脂的上涨也将提振棕油。已有中线多单继续持有，或等待回调逢低可少量吸入。
　　(薛子坤)
　　国家发改委副秘书长杨伟民14日透露，目前中国政府已开始启动第十二个五年规划的研究编制工作。他说，虽然国际环境、经济格局、经济结构将会怎样变化目前还难以判断清楚，但无论世界经济如何调整和变化，中国决心对自身经济结构进行重大调整已成共识。
　　在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上，杨伟民表示，今后五年要进一步调整发展思路。一是要以增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构，区域结构的全方位调整；二是要以促进和谐社会建设为目标，把社会发展摆在现代化建设更加突出的位置上来；三是要促进人和自然、和资源之间的和谐，树立经济、社会、生态三者空间均衡原则，把经济效益、社会效益、生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式；四是要以建立健全保障科学发展、社会和谐的体制为目标，坚持市场化改革方向，消除不利于市场基础性作用，不利于转变发展方式，不利于社会和谐稳定的体制机制障碍，这是下一步改革的重点和方向；五是要以培育形成国际经济合作和竞争的新优势为目标，在更大范围、更广的领域、更高层次上提高对外开放水平。(卢铮)
　　因此,在资产配置方面,我们建议重点在以下三大行业板块中考虑增仓:一是低碳经济板块,投资催化效应时点日益临近,重点关注电力节能的荣信股份(002123,股吧)(002123),环保节能的龙净环保,建筑节能的红宝丽(002165,股吧)(002165)、烟台万华(600309,股吧)(600309)、南玻A,电力设备的置信电气(600517,股吧)(600517);二是出口数据底部探明,我们期待11月进出口同比增速大幅改善对出口相关板块的刺激效应,加上近期BDI指数逐步走高,出口相关股票趋势投资时机初步成熟,重点关注电子元器件行业的华微电子(600360,股吧)(600360)、莱宝高科(002106,股吧)(002106),航运行业的长航油运(600087,股吧)(600087),化纤类的华峰氨纶(002064,股吧)(002064)、山东海龙(000677,股吧)(000677)和澳扬科技;三是部分尚未充分炒作的消费类公司,重点关注家电行业的华帝股份(002035,股吧)(002035),食品饮料行业的五粮液(000858,股吧)(000858)、燕京啤酒(000729,股吧)(000729),继续看好商贸类的重庆百货(600729,股吧)(600729)、武汉中百(000759,股吧)(000759)。
中国银监会主席刘明康昨日在“2009北京国际金融”论坛上表示，美国政府为了恢复经济增长和保持公众信心，承诺未来12个月到18个月内美元利率基本不上调，这种情况造成美元套息投机行为，严重冲击了全球资产价格，对股市和楼市的投机行为推波助澜，对全球经济的复苏尤其是新兴市场的复苏，形成了新的、现实的、不可逾越的风险。
　　刘明康指出，现在全球经济形势并不乐观，甚至仍然十分严峻，因为全世界表现出来的经济企稳和复苏，主要是靠各个国家政府的保护和刺激政策。另外，一些企业在经过18个月的困难挣扎之后，需要认清当前乃至长远的经济政策。
　　他认为需要关注金融的去功能化问题，这方面的问题依然不少，金融并非已经稳定。从全球来讲，金融的去功能化问题十分严峻，而且还会更加严峻。因为全球金融机构的损失很大，而且损失正在不断上升，现在全球的金融机构大部分留存的收益非常少，要提高资本充足，必须靠融资增大杠杆。此时金融机构接收政府的融资，仍然去买购证券。
　　“第二个大的问题，就是必须在防范系统性风险的同时提高效率，特别是对小企业的效益进行提高和保护。”刘明康说，在防范系统性风险和提高效益特别是小企业的效益之间，要找到一个合适的平衡点。
　　刘明康称，另外一个非常迫切也是非常现实的问题是，必须要应对新的系统性风险的连续性因素，现在老的系统性风险有所控制，但新的系统性风险的连续性因素却在不断出现。
　　热钱停不了 利港股再上
（和讯财经原创）　　美国总统奥巴马（Barack Obama）访华前夕，上周流入本港的热钱打破今年单周最高纪录。市场关注中美就人民币汇率走势的最新演绎，以及因而对资金流向的影响。在庞大的资金「等买」下，恒生指数今日仍易升难跌，料港股短线可再闯高峰。
（和讯财经原创）　　中国经济领先复苏，人民币升值的憧憬亦再变得火热，加上美元弱势未止，皆引致全球资金扑向中国，间接推高中港股市。两名当世权力最大的领导人如何前瞻人民币走势，势成资金流向的风向标。
（和讯财经原创）　　事实上，金融管理局上周五（11月13日）一天内，分别注资5次，金额高达255.75亿元；累计一周，金管局注资437.88亿元，为今年单一星期内注资金额最多，仅次于去年底一周注资538.64亿元。
（和讯财经原创）　　资金刺激大市作用 较年初减
（和讯财经原创）　　不过，相比年初资金开始流入本港时，资金对大市的刺激作用似已变弱。以3月底及5月初为例，虽然金管局注资仅200多亿元，但恒指已升逾千点；而10月底，金管局曾注资逾300亿元，但恒指该星期更不升反跌。
（和讯财经原创）　　银华资产管理基金经理黄瑞麒认为，虽然资金不停涌入，但港股成交未见大升，可见投资者在等买货。「始终大市已升不少、估值渐高，上升动力亦减慢，（恒指）在上行通道顶部亦顶住顶住……不过，资金流动仍然强，只要大市回落一千、二千点，自然就会再吸纳。」他认为，港股基本方向仍稳步向上，但内地去年底推出多项优惠，即将检讨成效，有关政策是否继续，将会带动大市波动。
（和讯财经原创）　　新兴市场股票明年回报料达35%
（和讯财经原创）　　摩根大通全球资产配置和交易策略主管Jan Loeys认为，虽然经济复苏带来的惊喜已大减，但随股市不确定性下降，市场风险溢价下降趋势持续；加上美国以外的经济数据多优于预期，令人对股票的看法更为正面。
（和讯财经原创）　　该行亚洲和新兴市场股票策略员莫爱德（Adrian Mowat）更估计，明年新兴市场股票回报连同货币升值，可望有35%回报。
（和讯财经原创）　　汇丰控股（00005）在美国挂牌的预托证券（ADR）上周五收市折算报96.25港元，较本港收市价94.6元高1.65元；中国移动（00941）ADR折算报74.4港元，较本港收市价73.75元高0.65元；中国人寿（02628）ADR折算报38.8港元，较本港收市价38.7元高0.1元。
　　⊙记者 苗燕 ○编辑 朱贤佳
　　银监会主席刘明康15日在出席2009北京国际金融论坛时表示，美国政府为了恢复经济增长，保持公众信心，表示在未来12-18个月内，基本不会上调美元利率。此番表态令美元面临巨大套息投机行为，严重冲击了全球资产价格，对股市和楼市的投机行为推波助澜，对全球经济的复苏，尤其是新兴市场经济体的复苏，形成了新的、现实的、不可逾越的风险。
　　刘明康指出，当前全世界表现出来的经济企稳和复苏，主要是靠各个国家正确的保护和刺激政策，同时也是一些企业经过18个月的困难挣扎的结果，因此现在的形势并不乐观。
　　刘明康认为，从全球范围来讲，金融去功能化的问题仍然十分严峻，损失正在不断暴露。而现在全球的金融机构，大部分留存的收益非常少，因此要提高资本充足率，就必须靠增大放贷。但无论金融机构接受多少政府的融资支持，都不是一种根本的解决之道。
　　此外，他提出，必须防范系统性风险和提高效率，特别是要提高和保护小企业的效益，要在两者之间找到一个合适的平衡点。
　　刘明康说，金融危机后，加强监管已经成为国际社会的共识。刘明康认为，需要通过加强科学有效监管，达到降低风险事件再次发生的可能性，以及减少风险所产生的负外部效应，创造一个公平的竞争环境。
　　农业三季报汇总：盈利同比、环比均小幅改善2009年1~9月，农业上市公司共实现营业收入441.87亿元，同比增长2.9%，营业利润27.51亿元，同比增长4.6%，归属母公司股东的净利润24.85亿元，同比增长7.5%.
　　上游大宗商品：淡季不淡的隐忧10月，国内大部分大宗粮食进入收割高峰期。中央政府如期提高了新粮的收购价格，在此背景下，尽管下游的市场需求并未复苏，市场供应主体——农民和粮库的心理预期仍然增加。粮食价格在淡季出现了上涨。上涨的趋势虽然符合了市场之前的一致预期，但是需求的复苏进度低于预期却让我们怀疑价格趋势的持久性。
　　下游加工业：成本上涨的压力畜牧养殖业Q1~3因猪肉价格上涨而盈利能力改善，但是进入Q4之后，成本涨幅明显要超越肉质品价格涨幅，因此，后期畜牧养殖业等对粮食成本较为敏感的行业存在盈利下滑的风险。
　　风险提示：
　　国内大宗原粮库存一直处于高位，政府对于粮食价格的调控能力很强；国际粮食价格的复苏进度低于预期。
　　月度重点推荐：种业、动物疫苗行业我们4Q仍然推荐种子行业，一方面预测政府可能会在09年4Q到10年1Q继续推出种植行业相关的农业政策。另一方面，粮食价格在政府政策的预期下，仍在小幅上涨通道中，这对于农业公司而言，原料成本上涨的压力加大，后期企业盈利能力继续下滑。因此，对成本不敏感的高毛利企业在这种背景下的竞争优势比较明显。建议关注敦煌种业(题材，主力，敢死队)、中牧股份(题材，主力，敢死队)。
　　今年初，美国国务卿希拉里访问亚洲可以用五个字很形象地表达，那就是“美国回来了”。此次奥巴马访问亚洲，或许可以说“美国真的来了”。奥巴马于11月13日访问日本，此次的行程还包括新加坡、中国和韩国。
　　希拉里与东盟国家代表签署了《东南亚友好合作条约》，此举普遍被解读为美国已经一改其前任布什政府忽视东盟的政策，开始重视亚洲。美国重视亚洲，无非有几个要义：强调与传统盟国（日本、韩国等）的关系，与伊斯兰世界缓和关系，遏制中国的地区影响。希拉里年初的亚洲之行，基本上对美国政府的以上关系脉络进行了定调。而此次奥巴马访问亚洲，则可以看作是以上几缕外交路线的付诸行动。
　　对于美国的传统盟国日本，新首相鸠山尽管提出了脱美入亚，不过，这显然更具有竞选中的口号意义，类似于奥巴马竞选中频繁用到的一个词――change。他们在竞选时都主张变革，所以都需要提出一些与前任不太相同的政策主张。然而，日美同盟关系格局不会发生太大改变。
　　奥巴马此次首访日本倒是有另一个话题值得关注，即探讨双方在环保方面的合作，据日本媒体报道，奥巴马将与鸠山力推“绿色科技”，将促成美日携手五个领域的技术合作，分别是智能电网、碳捕捉与封存、核设施防震、国家实验室合作以及可再生能源与节能。
　　奥巴马在应对气候问题方面的态度比小布什要缓和一些，这是由奥巴马面临的现实问题决定的。无疑，奥巴马上台面临的是一个无比沉重的“烂摊子”，需要从战争泥沼中抽身，又需要应对经济危机。在战争方面，他主张最终得从伊拉克撤军，然而，他又得展示一套自己的中东政策（甚至一定要与前任有所不同），于是开始了在阿富汗拉锯。在应对经济危机方面，奥巴马班子重拾凯恩斯主义，但依然没有缓解美国恶化的失业率，以至于奥巴马招致了两种批评声音：凯恩斯的信徒们不断喊出需要再一次经济刺激、需要再强硬一些（克鲁格曼）的声音，他们指责政府还是不够魄力；而另一种声音则认为，奥巴马的经济刺激计划不仅没用，而且带来了甚至占GDP10%的庞大赤字规模。有个有趣的比喻是，奥巴马在用政府的钱让民众再次陷入“醉酒”状态，而酒醒之后呢？庞大赤字怎么解决？
　　奥巴马本人认为这次亚洲之行很关键。甚至也有人说，这次出行甚至能够影响奥巴马的总统连任。虽然有点夸张，但也不无道理。奥巴马面临中期选举，如果美国失业率还将继续恶化的话，民主党人将会比较棘手。奥巴马不可能长期“供奉”凯恩斯主义，美国始终得找到自己新一轮的领导权的基石，应对气候暖化问题则成了一个契机，美元领导权正在式微，不知道环保技术领导权能否再给美国撑场面。或许，未来能助奥巴马一臂之力的，不是蓝色（民主党人），更不是红色（共和党人），而是“绿色”。
　　
　　上周五的市场一反多头愿望，巨资淘沙带来的却是技术性回吐压力，资金涌入创业板后，蓝筹板块出现了集体的走弱，浮筹的游走加剧了市场的动荡。股指在回踩10日均线之后得到逢低买盘的支撑后尾盘扬升。技术面上来看，30分钟、60分钟K线仍处于下跌中继，3100点以及3031.4点两个支撑位有可能在资金的游走过程中再次接受考验。而文章一再强调“结构性行情”突出的是个股机会，在弱化股指效应后寻找政策效应下的热点，逢低布局更加有利。那么如何在市场的搏斗中来寻获属于自己的投资亮点呢？是“短线”的“弱化指数效应”还是“中长期”布局锁定“指数成效”呢？今日重点结合有关消息面解读如下：
　　市场投资焦点
　　1、招商证券（600999）17日携带286837000股上市交易。从行业的整体估值水平来看，当前的券商板块处于“严重”滞涨状态；而就单个股的市盈率水平差异来看，有如天壤之别。因此，在强调行业机会的同时，再次谨防“光大证券（601788）”效应的重蹈覆辙。
　　2、房贷收紧，7折优惠或落空。多部委联合挤出楼市泡沫。（国土资源部规划司司长董祚继13日表示，对于普通商品住房，中国长期的政策应该是通过税收来抑制其价格的非正常上涨，并把正常上涨的部分尽可能地返还给社会。）挤对效应或将消耗行业的短期资本估值优势，关注“招宝万金”等龙头品种的表现。
　　3、李克强强调“三年内全面建立和实施国家基本药物制度”。在甲型H1N1流感疫情催化下的医药板块受到了资本的多方围攻，而今处于高位的分化承接着政策性导向的优势能否再次延伸资本升值效应呢？详细请参见内参提示。
　　4、奥巴马访华带来的重大商机。人民币升值以及能源战略合作背后的故事在悄然中续写着又一春。
　　5、发改委副秘书长杨伟民14日表示，已经起草的“十二五规划”当中将针对于增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整，把经济效益、社会效益、生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式，切实扭转生态环境恶化的趋势。追逐新思路，投资方向正在酝酿转变后的成长财富，关注上述培育重心。
　　6、山西煤炭订货会取消，电厂储煤下滑，北方大雪或再次调高涨价预期。
　　消息面解读
　　1、《新加坡宣言》：APEC成员将继续采取经济刺激政策。表明了发展中国家在庇护经济可持续成长性方面的决心，同时也为中国的优先成长提供了良好的市场氛围。
　　2、“5万元以下农户小额贷款业务免征营业税、所得税按90％减记收入”的税收优惠方案递交国务院，“三农”扶持挺进资本化生产效应在扩大化，农业板块有望潜入新的动能。
　　3、证监会：机构持仓市值为69.13％，严防炒作下，继续打击老鼠仓。
　　4、商务部副部长陈健：将研究出台鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营的新政策。
　　而在结构性行情进入了“解套”心理博弈的过程中，单看技术面是难以解说市场本质变化，尤其是“热钱”效应的激荡。回想07年的流动性过剩所激起的市场热潮，我们不难看到了处于经济增长周期递延下的市场随着估值水平与流动性的结构嫁接，成长性的优劣瞬间难以辨别。从国际金价短期修正后再次上穿1100美元/盎司，并没有回头趋势来看，我们认为，国际热情所溺爱的市场格局已经形成雏形。
　　机构来源：科德投资
　　不论市场如何波动，基金公司或许都是市场中的赢家。
　　面对“钱”景极具诱惑的基金业，多路资本奋力挺进。这是一次关于资本逐利最为本质的博弈。2009年下半年，基金公司股权变更风云再起。这一切，仅仅只是一个开始。
　　基金公司的股权毕竟稀缺，发起设立新的基金公司，则成为多路资本新的梦想。在即将上演的新一轮基金公司扩容中，外资加快入驻速度，实业资本青睐有加，银行券商兴趣十足，保险大鳄更是雄心勃勃。
　　在资本的追逐下，国内基金业最终将如何演绎？是互相蚕食、外资收购抑或合理拓展新天地？也许只有时间才能回答。
　　股权变更风起云涌
　　如果必须用一个关键词来概括基金公司近期股权变更的盛况的话，那便是“风起云涌”！没错，我们不得不在后面加一个大大的感叹号。
　　数据显示，老十家中的博时、华安，银行系的工银瑞信，外资参股的友邦华泰以及内资基金公司中的万家，均发生股权变更。这一切，似乎仅仅只是新一轮基金公司股权变动的开始。
　　本月初，国泰君安接手了华安基金20%的股权。几乎在同一时间，工银瑞信原第三大股东，中国远洋运输（集团）总公司将其所持有的20%的股权悉数挂牌转让，而受让方正是原持有工银瑞信55%股权的第一大股东工商银行。
　　此前，万家基金公司股东齐鲁证券向山东省国有资产投资控股有限公司转让万家基金11%的股权，此次股权转让完成后，齐鲁证券持股比例下降至49%。
　　“好戏”不断上演！友邦华泰部分股权的最终控制人日前“易主”，其神秘面纱的背后，则是李嘉诚家族开始将触角伸向了中国内地基金业。
　　无独有偶，备受关注的博时基金股权转让终于尘埃落定，在招商证券挂牌转让持有的博时基金超限24%股权中，香港富豪郑裕彤旗下的“新世界系”企业同样“掩面”接手，持股比例达到12%。
　　在上述股权转让中，齐鲁证券对万家股权的转让以及招商证券对博时基金股权的转让，均因“49%”的持股比例“大限”而为之。根据证监会《证券投资基金管理公司管理办法》以及配套规定，基金管理公司股东的出资比例应当符合中国证监会的规定“按主要股东最高出资比例不超过全部出资的49％”执行，但中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制。
　　那么，不得不卖者，还有谁？
　　据悉，目前尚有华夏基金、国泰基金、银河基金等公司股权结构尚未达标。目前，国泰基金大股东中国建银投资依然拥有70％股权，银河基金大股东中国银河金融控股拥有50％股权。
　　而最受关注的则是中信证券全资持有的华夏基金股权，今年7月6日，中信证券发布公告，华夏基金吸收合并中信基金已得到证监会批复，公司将于批复之日起6个月内，使所持华夏基金的股权比例符合相关法律法规和监管要求。这就意味着，按照证监会的批复，中信证券不得不转让部分华夏基金的股权，而且，留给中信证券的时间仅剩下两个多月。
　　此外，海富通、泰达荷银和申万巴黎三家公司外方股东的实际控制人为同一公司――法国巴黎银行，从法国巴黎银行对三家基金公司的间接持股情况来看，参股海富通49%、泰达荷银49%、申万巴黎33%。但根据中国投资法规，外方投资者不得持有一家以上的合资基金公司股权。由此，法国巴黎银行必须至少退让两家基金管理公司的股东身份。
　　在未来众多基金公司股权转让中，究竟谁能成为最后的“接盘者”，充满了未知数。
　　各路资本挺进势头渐浓
　　然而，基金公司的股权毕竟稀缺，面对“钱”景极具诱惑的基金业，发起设立新的基金公司，则成为多路资本新的梦想。这是一次有关资本逐利最为本质的博弈。
　　正所谓“先入者得先机”，在即将上演的新一轮基金公司扩容中，外资加快入驻速度，实业资本青睐有加，银行券商兴趣十足，保险大鳄更是雄心勃勃。
　　据统计，目前已经明确筹备的基金公司已经多达12家，其中包括纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、中英基金、平安大华、华英基金、北银丰业、中粮英华、兴业南特等。从发起设立的公司来看，上述新基金公司明显具备两大特点：一是大多为合资基金公司，二是银行非常积极参与到设立基金公司的行列中来。
　　此外，如果中国平安发起设立的基金公司获批，这将是在传统的由证券公司、银行、信托公司控股的基金公司基础上，新添了“保险系”基金公司。事实上，保险大鳄进军基金业，一方面是看好基金业未来的前景，另一方面也显露其更大的市场野心。
　　拥有保险、信托、银行、资产管理，独缺基金公司的中国平安，一旦触角伸向基金业，金融控股集团的梦想将更进一步。而谁的伸展空间更大，也意味着谁将占据更多的市场空间。
　　上述基金公司中，从筹备时间来看，短则一两年、多则四五年。事实上，截至11月16日，新基金公司获批已整整“断档”1年零13天，最近一次，还要追溯到2008年11月3日，民生加银基金公司的成立。
　　不过，停滞一年有余的新基金公司审批似乎有破冰的迹象。从进程上来看，平安大华、浙商基金、纽银梅隆等已近乎万事俱备，只欠临门一脚。
　　“监管层的审批速度难以揣测，但我们还是希望能够在年底之前获批成立。毕竟团队核心人员悉数到位，只差最后的一纸批文。”一家正在等候获批的基金公司内部人士如此表示。
　　新基金公司扩容在即，多数正在筹备的基金公司早已高调揽才。“全球招聘广告发布的第一天，我的邮箱就‘爆’掉了。”某等候获批的基金公司总经理表示，“但适合的并不多，我们还是倾向于在业内以高薪挖角。”
　　记者从多方渠道获悉，在等候获批的新基金公司招兵买马潮中，行政人员由来自券商、银行、基金、保险行业的人员担任，而投研人员基本上均由在基金公司具备从业经验的人员担当。从人员安排来讲，多数公司准备已较为充分，目前只有个别职位还在进行人才储备式的招聘。目前其团队组成中，一般为20人左右，但一些公司人员甚至已超过了50人。业内人士认为，尽管获批前要“烧不少钱”，但成立之后获利则是大概率事件。
　　这么多新公司的设立，也未免容易让人担心同质化的问题。晨星(中国)研究中心厉海强指出，现有的基金公司大部分都是朝着全能型资产管理公司的目标前进，追求产品线的齐全，各项业务都竞相参与，在投资策略上，鲜见差异。不过随着行业的扩容和竞争的加剧，基金行业的利润率应该也会有所下降。因此，是复制领先者拼抢市场份额，还是凭借产品创新来拓展市场边界，则成为新基金公司发展需要思考的问题。
　　造钱神话
　　与疯狂溢价
　　10余年的发展历程，中国基金业虽羽翼未丰，但扩展速度却异常惊人。不论市场如何波动，基金公司或许都是市场中最大的赢家。
　　“钱”景极具诱惑力的基金业，各路资本对其虎视眈眈。的确，这一行业从来不曾缺少的就是造钱神话。
　　2007年，在赚钱效应下，普通老百姓沉睡多年的理财需求被激发，疯狂的牛市一举将基金业资产总规模“推向”3万亿之上的高峰。虽然在接下来的大熊市中，基金业资产总规模缩水不少，但基金公司依然能够“坐享”大笔管理费。
　　据WIND数据统计，2008年我国基金管理公司的基金管理费收入总额为307亿，较2007年增长了9.77%；虽然2009资产管理规模较2008年上半年大幅缩水，但今年上半年我国60家基金公司依然取得了126亿的管理费。
　　在普通老百姓看来，基金业是一个“旱涝保收”的行业。即便在2008的大熊市中，多数基金公司从业人员的薪水也令人“望尘莫及”。
　　而在第三方基金分析师的眼中看来，基金公司的注册资本只有一到两亿，而管理的资产规模则达数百亿、上千亿，甚至几千亿元。即使按百分之一点几收取管理费，其数额也足以惊人。更何况基金公司主要业务为市场与投研两块，多数公司不过百人。其资产管理规模却可能过千亿，随之带来的季度净利润就过亿元。如此之高的利润率，对于很多传统行业而言，都是不可想像的事情。
　　自然，资本的逐利性使得无论是券商、银行，还是信托、保险，以及大大小小的国企、民企、上市公司等都意欲挺进中国基金业，以求能够从中国证券市场分得一杯羹。
　　不过，有业内人士提出，基金公司股权频繁的转让背后隐藏着各种纷繁复杂的权利、利益的盘算，证券市场的波动性也注定了很多受让方是以再次转让、短期内博得巨额利润为目的。
　　在如火如荼的股权交易背后，基金公司股权日益升值。从近期中远集团转让在工银瑞信基金的股权可以看出，2005年5月成立之初为20%的股权所支付的成本约为4000万元，而中远集团获得的转让价格为2.582亿元，4年半在此笔投资上的收益就达到2.182亿元，投资收益达到545.5%。
　　而这并非特例。经济萧条和白热化情况下产生的股权定价，往往完全不一样，2007年多起基金公司股权转让的疯狂溢价，或许还会继续重演。　　日本政府北京时间16日早间公布的数据显示，该国三季度实际GDP季比增长1.2%，折合成年率为增长4.8%，大大超出此前预测的0.6%和2.2%，前任政府实施刺激措施助推消费支出是其原因所在。
　　二季度日本经济实现5个季度来首次增长，修正后的折合成年率为增长2.7%。
　　虽然三季度日本增长有超预期表现，但该国就业市场严峻及通缩持续等隐患依然存在。
　　GDP各组成部分方面，三季度占GDP一半以上的私人消费支出季比增长0.7%，对比二季度调整后的季比增幅为1.0%。不过这一持续增长主要系此前自民党政府实施向消费者发放现金、给予节能电器购买者补贴等措施所致。
　　新上台的民主党政府已提出新措施以设法增加消费支出，其中包括向有子女的家庭提供抚养费等。不过这些措施尚未实行，市场也担心新政府增支幅度过大以致财政状况受损。
　　其他方面，三季度企业资本投资增长1.6%，为6个季度来首次增长，对比二季度修正后下降4.2%。不过一些经济学家预计，鉴于企业经理对商业前景感到担忧，这类投资表现仍将维持疲态。
　　三季度国内需求向GDP增幅贡献了0.8个百分点，外部需求(出口减去进口)贡献了0.4个百分点，这表明来自中国及其他亚洲国家的需求依然坚挺。
　　 医药、消费类个股资金净流入明显增加，有色金属、房地产等板块开始受到基金的冷落
　　 理财周报记者 王小静/文
　　 沪指站上3100点之后近期一直在小幅盘整。医药、消费类个股资金净流入明显增加，有色金属、房地产等板块开始受到基金的冷落。
　　 10月份经济数据的出台，是基金公司对接下来两月乃至明年第一季度操作的一个重要指标。总体而言，乐观情绪偏多，基金的动作体现为主动加仓。
　　机构资金流入电器、医药
　　 “3200点是一个心里关口，可能要盘旋一段时间。”11月13日，上海的一家基金公司的基金经理对理财周报记者说。
　　 沪指虽然徘徊，并不意味着一些板块没有机会。相反，对于板块的分水在11月的前两周已经逐渐明朗。
　　 近几个交易日内，和消费相关的概念股一直成为机构资金操作的主要对象。从盘面看，资金净流入较大的板块为电器、酿酒食品、医药、旅游等板块，而资金流出较大的板块是前期有所表现的资源类板块，例如煤炭石油和有色金属等。
　　 以11月12日交易数据为例，当日电器净流入12亿、酿酒食品10亿、医药6亿。相反，炭石油流出3亿、有色金属流出6亿，在资金流出板块中居前。
　　 11月13日，环保行业板块大涨6.69%，医疗器械、家电行业涨幅也均超过4%。
　　 在这种操作中，基金不甘示弱，成为幕后重要的推手。
　　 从上海交易所披露的公开交易数据看，11月12日，涨停的四川长虹（600839）的买入前五位营业部中，第二和第三位都是机构专用，分别买入60551055.17元和?41659518.12元。
　　 基金对板块轮动的积极参与使其在近期的表现也可圈可点。
　　 11月9日至11月12日，沪指从3164点涨至3172点，涨幅仅为0.02%，基本处于平盘状态。但是在四个交易日内，国内股票型基金超过大盘表现的有392只，绝大多数大幅度跑赢大盘。其中，景顺长城内需、国泰优势在期间涨幅超过2%，国联安德胜精选、国联安德胜红利、景顺长城公司治理、银河成长等也有优异表现。
　　 从盘面看来，近期成交量和振幅都在收窄。从基金公司的净值增长情况来看，绝大多数基金仍处于高仓位运行
　　 数据显示，200只基金的绝对仓位上升了3.71个百分点。从绝对的仓位走势来看，近两周则连续上升，说明基金用加仓的行动表明其看好的态度。从基金数量上来看，有152只的基金仓位在11月第一周上升，另外有20只基金是仓位下降，其余基金仓位变化不明显。而在10月宏观数据公布之后，绝大多数基金认为是利好数据。因此，加仓成为11月上旬机构操作的主流趋势。
　　基金普遍看好未来行情
　　 基金公司的高仓位运作体现了对未来行情的普遍看好。
　　 国家统计局、海关总署和中国人民银行11月11日公布了10月主要经济金融数据。10月，居民消费价格水平（CPI）同比下降0.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；新增人民币贷款2530亿元，创下年内最低。虽然CPI尚未转正，但基金公司普遍认为是利好数据。
　　 交银施罗德表示，10月的工业增加值同比增长16.1%，高于市场和很多机构的预期。工业的大幅回升，既有去年同比基数较低的原因，也证明了中国经济在国家刺激内需政策的作用下，已经得以回升，并且经济增长动能和动量都显得十分的充足。随着PPI的转正和工业增加值的大幅提升，工业企业利润在四季度将会大幅改善。
　　 “10月的投资略低于市场预期，当月固定资产投资增长31.1％，比上月回落3.9个百分点，增速低于预期。”交银施罗德表示，“从行业结构看，房地产投资增速放缓和基础设施投资增速是投资增速低于预期的主要原因，而政府的工作重点正在逐步的从年初的保增长转移到调结构上来，所以投资增长将很难再次超预期。”
　　 汇添富策略回报基金拟任基金经理顾耀强较为看好明年的市场大势。“如果说2009年是经济复苏元年的话，那么2010年是经济复苏的整固年。2010年市场主要的投资主线仍将围绕经济复苏进程的反复确认和整固进行，而在经济复苏不同阶段的优势行业会有较大差异，策略性选择和前瞻判断将对未来投资回报起到较为关键的作用。
　　 从长期投资角度和今年的市场环境来看，灵活策略型基金会更适合未来的的市场，尤其在震荡的市场环境中。”顾耀强对记者说。
　　沪深股市本周一开盘双双高开，上证综指开盘站上3200点。
　　沪指开盘报3206.43点，涨幅0.59%；深成指报13354.2点，涨幅0.68%。
　　盘面看，除去医疗器械行业微跌，其余行业均高开。环保、家电、煤炭、有色等行业涨幅居前。
　　分析认为，虽然大盘此前受到权重股的压制走势平稳，但是个股行情火爆，赚钱效应逐步扩散，结构性牛市有望转化成全面牛市。银行、地产等权重板块经过充分调整，有望带领大盘冲击3478点年内高点，从而实现热点的全面活跃。　　本报讯 深圳证监局局长张云东在日前召开的“2009上市公司年度监管会议”上强调，对于ST绩差或濒临退市公司的“畸形重组”，深圳证监局今后一概不予支持。深圳证监局将重点关注重组前后的全过程，发现内幕交易和市场操纵的将从严打击。
　　市场操纵案2/3与重组有关
　　张云东在会上重申，深圳证监局所支持、鼓励的资产重组是资源优化整合型的，而不是绩差公司资产置换型的。他指出，资产重组是资本市场的个中要义，是资本市场配置资源的重要方式，深圳证监局对此乐见和鼓励。深圳证监局始终大力支持为提高规模经济、巩固和扩大市场份额，节约生产、运营和管理成本，技术、品牌上的优势发挥或互补，或者是同一产业链上下游之间的资源整合型的资产重组。
　　张云东表示，目前市场上的重组大多是ST等绩差或濒临退市公司“咸鱼翻身”式的资产重组，往往是越重组越烂，虽然这种重组表面上看也有可能使被重组企业起死回生。因此，需要辩证地看待这个问题，要判断小众和大众的利益，局部和整体的利益，当前和长远的利益关系。事实上，“畸形重组”已对我国资本市场造成极大的危害，既严重地破坏市场资源的配置功能，扭曲了投资价值导向，又毒害了市场文化，影响了价值投资理念；还破坏了市场秩序。目前我国资本市场中的大多数内幕交易、市场操纵、财务舞弊案都与资产重组有关，中国证监会近年所查办的市场操纵案有三分之二与资产重组有关。
　　张云东提出，监管部门、中介机构、上市公司等各市场主体应重新明确定位和各自责任，通过实施直接监管、间接监管和自律监管，分别落实监管责任、中介责任和企业责任。明年，深圳证监局对上市公司的监管方式将有所调整，将着重引导上市公司通过强化规范意识、完善内部制度、明确内部问责等方式，提高自我约束意识和自律水平，从以“他治”为主转向“自治”与“他治”并重。
　　将实施“公开批评”制度
　　张云东在会上通报了深圳证监局打击内幕交易行为情况。2008年深圳证监局对721个上市公司内幕信息知情人及其亲属买卖本公司股票行为进行了全面排查，2009年该局继续对所有深圳上市公司董事、监事、高级管理人员及持股5%以上的股东买卖本公司股票情况的进行了核查，发现有多家上市公司的董事、监事、高级管理人员和其他内幕信息知情人违规买卖股票。据悉，深圳证监局已将相关人员的违法违规行为在全体深圳上市公司范围内进行了通报批评，记入诚信档案，对其中涉嫌内幕交易的3人正式进行立案稽查，有1人的行政处罚事先告知书目前已经下发。
　　此外，深圳证监局在会上对24位积极推动上市公司规范发展的董秘进行了公开表扬，并特别表扬了天威视讯(002238,股吧)张远惠、赵子忠、陈小洪和杨丽荣四名独立董事。这四名独立董事在认为某关联交易可能侵害上市公司利益时，坚决表示反对意见，最终公司董事会未对此关联交易事项进行表决，从根本上维护了上市公司和投资者的利益。
　　张云东还对规范上市公司的关联交易行为提出了以下几项要求：上市公司要提高业务的独立性，上市公司必须自主经营公司与主营业务直接相关的各环节，不得委托给关联方；上市公司要严格限制与关联方的非经营性资产交易；实行关联交易收益补偿承诺机制。
　　据了解，从今年底开始，深圳证监局将实施“公开批评”制度。对于在上市公司治理运作过程中屡次出现违法违规行为，问题严重程度又达不到立案稽查标准的，将采取在媒体上公开批评的方式警示当事人，让社会公众知情、监督。同时与诚信档案合并使用。
　　上周,排名位居前列的行业尤以消费相关行业最为抢眼。轮胎橡胶、生物技术、白酒、摩托车制造、汽车制造、家用电器、药品批发与零售、包装食品、房地产经营与开发、银行等板块个股表现持续领先市场。中金公司称,内需(住房和消费需求)对政策高度敏感,增加了政府调控经济、稳定增长的能力,未来“调结构”中推动消费的政策可以期待,消费增长是贯穿全年的投资主题。统计显示,更多人的收入达到了消费升级水平,对住房、汽车、家电等消费进入了一个高速增长的时期。
　　汽车是今年以来表现最为抢眼的行业之一,上周汽车排名第10名,与前一周一致;汽车零配件排名第23名,较前一周有所下降。10月份中国汽车销量123万辆,在工作日明显减少的情况下销量持续在高位增长。华创证券表示,2009年汽车市场高增长、业绩超预期已经成定局,目前需要布局2010年汽车股行情。建议超配乘用车整车制造类股票,特别是自主品牌轿车占公司盈利比率较高的板块。同时,资产整合、整体上市、兼并重组等将是2010年汽车行业发展的焦点话题,建议关注作为重组方的“四大四小”,重点推荐长丰汽车 （600991股吧,行情,资讯,主力买卖）、一汽轿车 （000800股吧,行情,资讯,主力买卖）和江淮汽车 （600418股吧,行情,资讯,主力买卖）。
　　上周房地产经营与开发排名第16名。从全国数据来看,二、三线城市楼市销量出现了“金九”行情,“银十”行情更在一、二、三线城市大范围出现,11月份又会有怎样的表现呢？宏源证券 （000562股吧,行情,资讯,主力买卖）表示11月份是“动荡”的年月。“政策面”,11月可能不断会有地方商行对“二套房贷收紧”的利空消息出现,“优惠政策”是否延续应该会在11―12月明确,但在明确之前依然会有种种猜想;“销售量”的表现可能依然是刺激地产板块的关键因素,但这个淡季恐难有靓丽表现。尽管如此,国信证券预计在流动性仍然宽松、宏观经济逐渐复苏、通胀预期的背景下,4季度的销量将超过3季度的水平。同时他们更看好地产公司未来的表现,预计明后年主要地产公司业绩将大大超过市场预期,目前估值仍有较大提升空间。由此建议,对地产类股票由目前的标配逐步加仓至年底超配,布局跨年度行情。
　　一个月来排名持续上涨的行业还包括:特殊化工品、钢铁、一般化工品、综合性商务服务、旅馆与旅游服务、工业设备、农产品 （000061股吧,行情,资讯,主力买卖）、饲养与渔业、航空、电力、工业品贸易与销售、半导体产品;下跌的包括:餐饮、多种公用事业、出版、电信设备、系统软件、综合石油、计算机硬件、应用软件、重型电力设备。　　重组终止!11月11日晚，深国商一纸公告宣告终止重组，继续"单身"。这撕碎了投资者在其中押注的重组梦。
　　在此之前半年的时间里，该公司两易其实际控股人;一个月之前，公司因重大资产重组事件开始停牌。深国商似乎企图通过不停地"折腾"来换取一条"阳关大道"。
　　然而，道路是曲折的。11日晚，深国商公告称，重组条件尚不成熟，并被交易所要求核查关联关系，公司股票继续停牌，这一消息让此前重仓杀入该股的资金"不寒而栗"。
　　投资者最为关心的话题，无非是关联交易是否能够解释清楚、深国商重组的梦想是否就此破灭。记者经采访后得知，深国商重组或许依然有希望。
　　关联交易需解释
　　"深国商重组中止，被交易所要求核查关联关系。"11月12日，这几乎成了所有财经媒体的头版精华。
　　11日晚些时候，深国商公告称，公司将终止策划的重大资产重组。同时，公司于2009年11月10日收到深圳证券交易所《关于对深圳市国际企业股份有限公司的问询函》，要求公司核实说明"郑康豪先生及其相关方与深圳融发投资有限公司晶岛项目施工方深圳泛华工程集团有限公司及其相关方是否存在关联关系"，公司股票将继续停牌。
　　记者12日致电该公司董秘，"董秘不在，我什么都不清楚。"相关工作人员以此为由，拒绝回答记者关于公告的任何提问。
　　"公司的公告是深交所的疑虑，而深交所也并没有证据证明郑康豪存在关联交易，只是需要他站出来做个解释，深交所只是询问不是'定罪'。"国金证券分析师李健在接受《华夏时报》记者采访时，并没有像坊间的流言一样，认定公司存在关联交易。
　　在此之前，深国商宣布停牌是在一个月前，10月13日。当时，深国商发表公告称，得悉大股东百利亚太投资有限公司正在筹划对公司的重大资产重组事项，预计重组事项难以保密，为防止造成二级市场股价波动，申请自当日起停牌。
　　10月12日，因受到重组消息刺激，该公司以10.06%的涨幅登上涨停板，从成交量上不难看出资金已经开始押宝深国商重组，当日，该股成交量骤然放大，由前一日的4.36万增至19.46万，1.8亿元的资金押宝其中。
　　"4分钱的每股收益竟然会有1.8亿的资金入场，可以看出资金对于该股重组成功的预期，公司继续停牌的公告或许并不能够成为投资者担心的因素，重要的是看关联交易问题是否存在，如何解决。"李健如是分析。
　　重组梦或未破碎
　　事实上，该公司为了重组一直在不停地"折腾"，冀望打造一个华丽的重组梦。
　　记者查阅资料了解到，深国商今年以来的实际控制人两次发生变更，这在一定程度上可以看做是公司为重组所做出的努力。
　　4月底，大股东马来西亚和昌父子宣布将所持股权悉数出售给百利亚太;停牌间的10月20日，郑康豪与公司第一大股东百利亚太投资有限公司的大股东张晶女士签署转让协议，受让了张晶持有的51%的股份，公司第一大股东的实际控制人将变更为郑康豪。
　　"该公司确实是一家基本面不太好的公司，此次关联交易涉及的内幕可能是我们无法知道的，但是公司的重组未必会就此结束，目前深交所只是判定'死缓'，但是'死缓'可变'无期'，'无期'可变'有期'，三个月之后或许重组还会继续。"长期跟踪该公司的 宏源证券分析师在接受采访时，表达比较委婉。
　　的确，三季度的经济数据已经显示公司基本面存在问题。据三季报显示，截至9月30日，深国商负债8.96亿元，负债率达79.72%。此外，截至10月26日，如果承担融发公司5.27亿的债务担保，公司各种显性和隐性负债将高达24.37亿，达到净资产的10倍以上。
　　对此，分析人士并不担忧。"由于目前公司净资产只有1.03亿，盘子比较小，想发展就必须整合。以停牌时9.4元的价格计算，十亿左右就可以买到这个壳，公司三个月后还是很有可能被一家质地比较好的公司借壳的，说不定一如当年华远地产借壳'ST幸福'。"深圳的一位私募人士萧先生表示，只要能重组，对于该公司就是利好。
　　即便公司问题重重，在停牌前的报告中，宏源证券分析师依然给出该公司"买入"的投资评级，并且现在依然维持这一看法，"公司的晶岛购物中心资产重估价值使公司净资产可达到23.5亿元，远超过目前总市值，拥有了业绩支撑。" 华.夏.时.报)　　虽然从上证指数的日K线图来看,近期A股市场的走势似乎难有大的波澜产生。但从上周五午市后的企稳弹升的当日反转行情来看,则似乎可以推断出A股市场做多动能已暗流潜涌,今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的行情。红色星期一可期。
（和讯财经原创）　　我国经济运行数据良好,引全球资金竞折腰。
（和讯财经原创）　　其实,上周A股市场的如此走势略低于市场预期,因为10月份的进出口数据、消费等相关数据中显示出我国经济强劲增长,甚至有乐观者认为我国经济已进入到发展的快车道,明年GDP增幅有望达到两位数。但可惜的是,由于10月新增信贷数据只有2530亿元,远低于市场原先预期的3000亿元,所以,部分资金产生了担忧,也就使得大盘的走势出现了震荡的格局。
（和讯财经原创）　　不过,由于发电量数据、进出口数据的强劲,意味着即便信贷增速下滑,但也难以改变经济增长的趋势,或者说信贷增速下滑恰恰证明了我国经济已具有内生性快速增长的能量。而以往经验则显示出,炙热的经济背景下显然是不可能存在温吞水的股票市场走势。也就是说,随着经济运行格局的乐观,A股市场的强劲涨升行情的预期也就强烈起来。毕竟经济增长必然会吸引新增资金的关注。
（和讯财经原创）　　而这在上周的股市行情中其实已有所体现,那就是B股的强劲走势。与此同时,由于近期港股随美国等全球股市反复活跃,国企股的股价更是水涨船高,意味着海外资金极有可能在配置B股的同时也在配置港股中的中资股。在此背景下,就意味着A股、H股的溢价比例进一步收敛,从而倒逼A股市场涨升。更何况,随着经济实力的增强,人民币升值的预期渐趋强烈。此时不排除有海外热钱通过各种路径潜入A股市场的可能性,从而带来新的增量。如此来看,经济的快速增长吸引了全球资金的关注。
（和讯财经原创）　　资金积极动向释放做多能量
（和讯财经原创）　　在此影响下,A股市场出现了三个积极的动向。一是消费股等品种渐趋活跃。这不仅仅体现在中高端产品的张裕A、贵州茅台(600519,股吧)(600519)、五粮液(000858,股吧)(000858)等品种,而且还体现在定位中高端百货业的银座股份(600858,股吧)(600858)、广百股份(002187,股吧)(002187)的K线形态的突破。如此来看,近期公布的一系列数据引发了基金等机构资金的仓位结构调整――因为近期的数据显示出我国内生性增长的能量渐趋充沛,在汽车、地产等消费高歌猛进之际,食品饮料、商业连锁等也出现了积极的变化,所以,成为机构资金加仓的对象,也就有了近期泛消费类品种全线启动的可能性。
（和讯财经原创）　　二是部分题材股进入到主升浪,尤其是未股改的S股和ST股。前者如SST光明、SST华塑、SST中纺等个股,后者如ST大水、ST宏盛等品种。此类个股虽然身轻言微,对指数的贡献不强,但如此的强硬走势带来了做多的赚钱示范效应,也意味着存量资金做多的有恃无恐,这必然会提振各路资金拉升自己关照的股票的股价底气。因此,此类个股对市场整体走势来说,就如同兴奋点,可以激发其他资金的做多能量。
（和讯财经原创）　　三是B股出现了大幅扬升的突破走势,其中上证B指更是拉出长阳K线创出了年内新高。这昭示着当前全球资金对我国经济内生性增长趋势的认同,所以,予以积极配置中资股票。作为具有典型估值洼地效应的B股自然成为吸引各路资金竞相涌入的对象,从而使得B股迎来了旺盛的买盘力量,股价自然大幅上涨。故B股的强劲走势其实也从一个侧面说明了我国经济的强有力增长趋势,也说明了当前A股市场涨升的基础极为扎实,有利于激发多头的做多激情以及跟风资金追涨的底气。
（和讯财经原创）　　红色星期一可期 重点关注三类品种
（和讯财经原创）　　如此来看,目前A股市场既有经济增长的基础,也有新增资金持续涌入的买盘力量,从而意味着A股市场在近期的做多能量迅速聚集。因此,今天形成红色星期一的可能性很大。
（和讯财经原创）　　正因为如此,在操作中,建议投资者相对积极一些,主要关注三类品种:一是低碳经济概念股,尤其是深挖尚未被市场充分认识的品种,比如说拥有脱硫业务的山大华特(000915,股吧)(000915)、九龙电力(600292,股吧)(600292),拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮(000811,股吧)(000811)等品种。而显性的低碳经济概念股的双良股份(600481,股吧)(600481)、凯恩股份(002012,股吧)(002012)、华光股份(600475,股吧)(600475)以及合加资源(000826,股吧)(000826)等品种可积极跟踪;二是符合经济增长趋势的品种,包括银行、券商、食品饮料等个股;三是基本面有积极改善的品种,包括蓝星新材(600299,股吧)(600299)、太化股份(600281,股吧)(600281)等化工股以及大冶特钢(000708,股吧)(000708)等钢铁股。
　　2008年底，当一场百年难遇的金融海啸席卷全球证券市场，嘉实基金对于2009年的A股市场给出了乐观的正确判断。
　　2009年，当A股市场在众人的疑虑和浑然不觉中一路攀升，嘉实又非常成功地把握了诸多复苏过程中的投资契机。从年初的新能源、煤炭行业，到下半年的消费、医药等行业，嘉实再一次演绎了“远见者稳进”在金融市场的含义。
　　时至今日，2009年已经快成为过去，对于 2010年的市场，嘉实基金又是如何看待？近日，理财周报记者专访了嘉实基金总经理助理邵健先生。
　　理财周报：前不久，三季度的宏观经济数据已经公布，对于目前中国的宏观经济状况，您如何看待？
　　邵健：我们预期2010年中国经济将进一步回升，GDP增速可达9％―9.5％。具体而言：
　　首先，在投资层面，在政府投资延续及民间投资复苏的推动下，2010年投资增速仍可保持25％以上。
　　其次，在消费层面，2010年的消费者信心将显着高于2009年，从而提升消费倾向。另外，政府大量的刺激消费政策明年将全年发挥作用，因而2010年消费增速有望进一步反弹。
　　第三，在出口层面。历史表明，我国出口数据和美国经济增速以及全球经济增速有很大关联。2010年全球经济与美国经济都将较今年有显着的复苏，因而出口有望快速反弹。
　　明年，在政策层面我们会看到比较温和的情况，如果经济增长比较好，政策会比较保守。如果经济要出现下行，则可能出现再一次刺激计划，这也有助于中国经济在明年实现复苏的格局。综上所述，从目前来看，我们对2010年的中国经济仍然比较有信心，未来我们将会看到经济温和地复苏，企业盈利持续增长，与此同时证券市场热点会精彩纷呈。　　陆家嘴(600663,股吧)（600663）兼具迪士尼人民币升值概念
　　公司是一家以房地产开发、经营、销售、批租及市政公用基础设施开发建设为主营的上海本地老牌房地产龙头企业，土地批租毛利率高。公司是上海迪士尼项目和上海国际金融中心建设的最大受益者，公司地处的陆家嘴金融贸易区拟投资1000亿元，在未来5～8年内，打造全球首个电子化国际商务中心区（E-CBD）。2006年确定的上海市“十一五规划”中，再次聚焦浦东“陆家嘴金融中心建设”，为公司的主营业务转型和未来发展创造了良好的外部条件。
　　公司持有物业大部分均位于陆家嘴地区，随着上海国际金融中心建设的逐步推进，公司物业的租金和土地、物业价值将获得更大提升，公司经营性可租赁建筑面积已达46.2 万平方米(含浦项大厦)，目前公司还有在建项目12个, 建筑面积约140万平方米，分别为陆家嘴金融中心大厦，塘东总部基地地下空间整体开发，拟建项目8个，共计建筑面积约82万平方米。随着可租售面积的快速增长, 即使不考虑租金上升，公司未来两年的租金收入将会大幅增长。公司还参股金融，投资有招商银行(600036,股吧)、中卫国脉(600640,股吧)、交通银行(601328,股吧)等多家上市公司股票。
　　二级市场上，该股目前止跌企稳。本周随着奥巴马访华，迪士尼题材和人民币升值预期再度升温，该股短线有望重新走强，冲击前期高点，建议关注。（国元证券(000728,股吧)姜绍平）
　　海螺水泥(600585,股吧)(600585)中国水泥巨子 有望反弹
　　公司为中国最大的水泥生产商和供应商。截至2008年底，本集团熟料产能达8586万吨，水泥产能达9460万吨。拥有69家控股子公司，2家合营公司，3家参股公司。截止2008年，集团的在建项目大都集中于西部区域，预计可于2009年底和2010年初陆续投产，2009年预计集团将新增熟料产能2160万吨，新增水泥产能2530万吨。2009年1-6月集团在中部区域销售金额同比增长35.42％。2008年公司着力实施西部发展战略，在四川、重庆、贵州、甘肃等地新项目已于2008年下半年开工。由于新项目于2008年下半年陆续开工，预计在2009年三季度至2010年二季度陆续投产，上述项目所需资金为31.74亿元。据测算，四项目达产后年均合计可实现销售收入23亿元、利润总额6.33亿元。
　　二级市场上，公司股价在拉出长阳后连续调整，短期该股已经回调到前期整理平台，有望展开反弹，可适当关注。（杭州新希望(000876,股吧)）
　　青岛软控(002073,股吧)（002073）轮胎信息化龙头 升势强劲
　　公司是国内轮胎设备企业的信息化龙头，涵盖了整个轮胎设备的产业链，在《欧洲橡胶(资讯,行情)》杂志2008年的排名中名列世界第5位。公司可提供轮胎制造各工序橡胶机械装备，是世界上橡胶轮胎装备产品链最完整的企业之一，是目前国内唯一具有较强的软件自主开发能力的轮胎橡胶设备企业，其配料系统设备市场份额优势最为明显，市占率达到约85%。近5年综合毛利率始终保持在40%以上，处于快速成长期。
　　自年初公司经历了新增订单短暂低潮之后，3月份以来新增订单呈快速恢复与增长之势。到目前为止，橡机业务已完成全年合同目标，全年订单有望大幅超越年初计划。包括成型机、大炼焦等新产品研制进展顺利，系列新品的陆续上市将成为公司业务可持续较高增长的重要支撑；跨行业订单进展顺利，公司今年业绩超越预期概率大增。
　　二级市场上，该股近期温和堆量上行，5、10、20日均线构筑上升通道，近期虽随大盘震荡，但保持强势上升态势，后市看好，建议关注。（金证顾问）

　　铜：
　　伦铜本周维持在高位震荡，多空焦点交织。本周最低点为6468点，最高点为6660点，整周震荡仅为200点区间，但每日波幅均超过100点。纵观近期的矛盾焦点，利多方面：全球诸多大型铜矿罢工已经影响到精炼铜供应；而欧美经济数据的进一步走好也带动了需求恢复的预期；美元本周再度创出新低亦支撑铜价走高。利空方面：三大交易所的库存不断增加，另供应短期内的过剩明显，而美元在75点上下的剧烈震荡也令铜价被动跟随。伦铜在登上6500点平台后，在这个重要关口处反复盘整，最后本周收于6545点，较上周上涨45点。成交量本周略大于上周但为近期高位，而持仓依然维持幅回升，达到今年来的新高。
　　沪铜本周继续维持在高位震荡。周一开盘后快速上冲至本周高点51800点，虽然接近前期高位，但依然未能突破，周二至周五反复在50800-51600点的区域内窄幅震荡，51000点成为多空反复争夺的焦点。本周公布中国经济数据，继续维持适度宽松的货币政策，将会利好于铜价，进口量大幅下降利多了铜价，而中国精铜产量再创新高又对价格产生些许压力，消息面上的交织使得铜价上下两难，本周最后主力合约1002收于51180点，较上周下跌180点。本周成交量基本与上周持平，而持仓量较上周略有下降。
　　LME库存本周库存继续大幅增加18050吨，总库存量体魄40万吨至40.36万吨，库存的不断增加说明短期市场仍处于过剩的局面，注销仓单则继续出现大幅下降，密切关注库存的变化，如库存出现持续性的下降则将进一步推动铜价上升。本周沪铜库存小增664吨至104939吨，库存量再创沪铜库存新高。现货铜本周随国内期价震荡整理，基本围绕50500-50950元/吨展开，平水铜维持在贴水100至升水50左右，升水铜维持在平水至升水150左右, 湿法铜贴水仅50左右。市场成交情况一般，但贸易商基本看多后市，对铜价未来充满信心。下周是交割日都在移仓观望。不过由于恰逢周末，成交情况也还是可以。
　　SMM报道：本周SMM对电线电缆行业的20家主要电线电缆企业进行了调研，调研结果如下： 企业开工率出现小幅滑落。从调研数据来看，11月电线电缆企业整体开工率为79.3％,环比下降4.3％，同比上升10.1％。从上海有色网分项数据看，大型企业开工率降幅相对比较明显，由于北方天气转冷，电线电缆逐渐进入传统消费淡季，订单逐步减少，开工率逐步下降。虽然开工率环比出现下降，但从同比数据来看，今年11月份，电线电缆行业相比去年金融危机期间表现还是要好很多。原料库存略有下降。调研结果显示，11月份下游电线电缆企业原料库存率为23.6％，环比下降0.7％。由于电线电缆将逐步进入消费淡季，企业原料库存有下降趋势，但近期开工率尚未受到明显影响，故降幅有限。从总体上来看，电线电缆行业原料备货多按订单准备，库存水平相对高于其他行业。
　　建议：伦铜本周虽然维持在高位震荡，但其实际处于多重消息的较力之中。目前影响铜价的因素纷纷浮现，利多利空各种消息拉动铜价上下波动。不过目前尚没有出现影响铜价走向的关键因素出现，短期内铜价仍将会在高位区间内继续震荡。6500点是为06-08年铜价大箱体震荡时的底部区域，同时该位置又是08年10月暴跌的起跌点，在此处积攒了相当大的能量，铜价试图快速突破此处确实有难度和压力，如果能在该平台区域内反复震荡继续动能，对于后市突破并向上有极大的帮助。
　　沪铜目前维持在50000点平台之上震荡，而51000点亦成为短期争夺的焦点。虽然国内库存不断增加，而产量再创天量都给价格以不小的压力，但是现货市场销售依然不错，贴水本周转为升水等利多的因素亦支撑铜价维持在高位。后市如价格能继续在51000点平台上波动，将有进一步走高的可能。
　　铝：
　　伦铝本周依然维持在1900点之上做窄幅的震荡，铝市场目前缺乏动力，走势趋于平坦，本周最后收于1950点较上周上涨30点。伦铝本周成交量虽略低于上周，不过持仓量有所增加。在成交和持仓不能有效配合的情况下，价格很难出现实质性的上涨，突破2000点大关显得力不从心。LME铝库存本周继续小幅减少4900吨至453.72万吨，库存出现连续的下降，但目前依旧处于历史高位。
　　沪铝1001合约依然维持在15100点之上波动，周一开盘创出的本周高位15240点，之后自100多点的范围内震荡，由于没有特别的消息刺激上下均没有方向，最后本周收于15145点，较上周下跌60点。周成交量和持仓量均小幅缩小。上交所库存本周库存小幅减少311吨至272307吨，库存量依然维持在上交所库存历史高点。现货市场成交上海地区现货铝价在14820-14910元/吨之间震荡。本周现铝市场表现谨慎，市场乏人问津，高库存和产能的恢复增加了短期市场的供应压力，市场货源充足，但下游整体接货意愿偏低，交投清淡。近期部分贸易商也因为铝价收到打压，都没有出货。尽管从数据上看库存是有所下降，但据相关人士称：中国的私有原铝库存目前可能已较8月水平增加逾40％至100万吨左右，因此前进口量较大，且冶炼厂提高产量。市场目前更依赖于下游实际消费能力的好转，而库存压力并非关键，只要消费好转，去库存化指日可待。
　　近日市场对于发改委即将上调销售电价的传闻愈演愈烈，媒体爆出本月10日起将在各地陆续公布电价调整方案，而电力价格在铝锭成本中是两个主要组成部分之一。因此电力价格的上涨对于电解铝的成本有非常直接的影响，而根据简单估算，电解铝用电电价上调1分钱，每吨电解铝成本将增加约150元。 虽然目前电解铝企业仍然盈利，但是平均每吨不足千元的利润很难弥补去年年底至今年年初的亏损。而电价一旦上涨后铝厂的盈利状况又将恶化，在当前流动性过剩的大环境下，铝厂以亏损为由惜售有望成为未来推动铝价上涨的主要动力之一。对于电解铝企业电价上涨的可能和幅度，SMM的调研结果：目前并没有接到确切的消息说将因此而调高铝厂的电价。另外由于年初国内大面积的电解铝巨幅亏损，当前电解铝企业使用的电价多多少少有一定优惠的幅度，而电网销售电价的上调往往难以即刻在铝厂用电价格中体现，因此企业认为此次发改委对于电价调整对电解铝厂的影响有限。不过由于政策的持续性相当不稳定，电解铝厂盈利水平的改善将逐渐提高国内电解铝企业的电力成本，而随着年底部分政策的失效，预计4季度国内电解铝平均电力成本仍将小幅增长，虽然电价偏低的电解铝产能扩张速度较快，且直购电政策的推行都将有效的长期降低电力成本，但目前显然其作用力处于下风。
　　建议：伦铝2000点关口处压力较大，后市依然围绕1900-2000点区域震荡为主。国内铝价目前在15000点关口之上支撑明显，经济前景向好令市场继续看好后市，房地产、汽车市场的强势更加令铝价易涨难跌。不过短期内尚没有太大的基本面利好因素，价格依旧维持在小区域内波动。　　机构来源：西南期货
　　*ST中钨 （000657股吧,行情,资讯,主力买卖）公告，自公司股票停牌以来，湖南有色金属股份有限公司与公司积极推进重大资产重组事项，但由于本次重大资产重组事项涉及面广，相关各方在某些问题上未能完全达成一致。
　　公司认为，本次重大资产重组事项尚不具备实施条件。根据深圳证券交易所的有关规定，公司承诺自股票恢复交易起三个月内，不再筹划重大资产重组事项。公司股票于11月16日复牌。
　　*ST中钨股票于10月20日开始停牌。这是*ST中钨自2008年以来第三次停牌重组。
　　今年前三季度，*ST中钨亏损2320万元，并预测2009年全年亏损1000万元。
　　由于公司股票交易价格于11月11日、12日、13日连续三个交易日达到或触及涨幅(5％)限制，ST松辽 （600715股吧,行情,资讯,主力买卖）发布澄清公告，未来两周内公司没有重大资产重组等事项。
　　ST松辽表示，公司经问询第一大股东天宝汽车销售有限公司，获悉该公司关于转让所持公司股权事宜尚无进展，截至目前未达成任何口头协议、意向等，也未签署有关意向性协议或股权转让协议书等文件，鉴于上述情况，天宝汽车销售有限公司决定终止与相关第三方关于股权转让事宜的接触，并承诺在未来可预见的两周内，不再就拟转让所持公司股权事宜与他方进行接触。
　　除上述事项外，在未来可预见的两周内，公司第一大股东天宝汽车销售有限公司无涉及公司的其他应披露而未披露的重大信息、非公开发行、债务重组、业务重组及资产剥离或资产注入等重大资产重组事项。(林 董文胜)中国期货业协会会长刘志超在出席上周六举办的“期货与衍生品市场:创新发展的时代――2009第三届期货高管年会”时表示,期货市场的人才应该是期货公司提升专业化服务水平的支柱。期货公司一方面应不断引进和培养经营管理、市场营销、信息技术、研究分析、风险管理等方面的专业人才;另一方面,也需要培养一些既懂期货又懂现货的两栖人才,提升专业人才在期货和现货两方面的素质,这样才能更好服务于现货企业和现货产业的需要。
刘志超认为,与市场规模增长的速度相比,期货行业在人才、信息技术、研发、风险管理等内在的质量提高方面还存在着一定差距。与现货产业对期货市场作为风险管理工具的需求相比,期货行业在产品、结构、服务水平等方面还存在着不小差距。与党中央、国务院把期货市场作为国家经济安全的战略任务相比,在价格决定权、标准制订权、资源储备权等市场功能发挥方面还存在着差距。
北京证监局局长刘春旭表示,要在已经取得的成绩基础上,顺应形势发展要求,认真思考和探索期货市场下一步的创新发展问题,着力培养为国民经济服务所需要的具有较强核心竞争力的期货产业群体,深化期货市场的机制建设,从而不断提升中国期货业在国际市场上的话语权。
刘春旭介绍,截至10月底,北京辖区的公司代理交易额达到11.53万亿元,占到全国总数的12%,北京辖区的期货业客户数量达到9万人,比去年同期增加了57%,客户的保证金余额截至10月底达到141亿元,同比增长了79%。今年辖区期货经纪业务利润累计达到1.46亿元,同比增长了95%。（王超）
和讯股票11月16日消息 受奥巴马首次访华的影响，周一早盘新能源类股票出现明显上涨。盘中拥有新能源汽车概念的中通客车(000957,股吧)(000957,股吧)盘中大幅上扬超过5%，受此带动沃尔核材(002130,股吧)(002130,股吧)、孚日股份(002083,股吧)(002083,股吧)、拓日新能(002218,股吧)(002218,股吧)等上涨均超过3%。
和讯股票11月16日消息 家电市场热销感染了A股市场,明确的利润反弹吸引机构携手入驻电器股,上周涨停的四川长虹(600839,股吧)(600839,股吧)、美菱电器(000521,股吧)(000521,股吧)都接到了机构大买单。与此同时,前期医药股的获利回吐压力仍在延续,亚宝药业(600351,股吧)(600351,股吧)遭遇机构4亿元强势出货,为医药股后期走势新增疑云。 今日家电板块继续火爆，美菱电器(000521,股吧)涨停，海信电器(600060,股吧)(600060,股吧)、苏泊尔(002032,股吧)(002032,股吧)、九阳股份(002242,股吧)(002242,股吧)等老牌家电股均涨幅逾5%。
财华社深圳新闻中心
新华社周日报导称，中国国务院副总理李克强上周五在主持基本药物制度实施工作座谈会时表示，今年底明年初要在30%的基层医疗卫生机构建立起新的基本药物制度，3年内全面实行；并称，要坚定不移深化医药卫生体制改革，积极稳妥地推进国家基本药物制度建设。
业内人士称，该言论或对医药股形成一定压制，因政府原先表示年内在三成的基层医疗机构实施基本药物制度，上述表态或预示制度的推进有所延迟。若整体实施时间延期，则此前市场预计11月份将推出的基本药物目录制度拓展部分，也可能会有所推迟，从而令资金炒作类股的时间点后移。医药股上周五涨跌不一，中国医药(600056-CN)收涨1.73%，中汇医药(000809-CN)收跌1.35%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　⊙记者 苗燕 ○编辑 朱贤佳
　　“由于很多风险在近期是不能充分显现的，往往有滞后性，因此对商业银行高级管理层，及对风险有重要影响的员工应该实施薪酬的延期支付，在延期支付当中如果银行出现重大风险损失，没有支付的部分可适度扣减。”银监会副主席蒋定之15日在出席2009北京国际金融论坛时，对商业银行高管薪酬机制改革提出了想法，即不但要重视当期风险在薪酬制定中的重要作用，更要注重体现薪酬与未来风险的一致性。
　　蒋定之指出，商业银行要大力完善公司治理结构，确保董事会在薪酬管理中发挥核心作用。其中，具有系统性影响的商业银行，董事会内部都必须设立薪酬委员会。此外，要建立起风险调整后资本收益率为核心的高管绩效考核体系，风险要抵扣，进而实现风险调整后的薪酬制度，确保薪酬设定，要充分考虑银行所承担的各类风险。同时，重视与薪酬管理有关的信息披露，商业银行每年应全面、及时、客观地披露本行的薪酬管理信息，并将年度薪酬报告作为商业银行年度报告的一个重要内容。
　　改变高资本消耗模式
　　缺乏资本金来源是造成国际金融危机中，一些投资银行以及商业银行倒闭的重要原因。为此，银监会十分强调资本的稳固。会上，蒋定之强调，要切实改变当前以高资本消耗为特征的业务模式，尽可能节省资本占用，缓解资本压力，保持资本充足水平的稳定。
　　此外，要注重提高资本构成的质量。综合利用提高自身的盈利能力，增加利润留存比例，减少股东分红、股东增资、资本市场增发或者配股等方式，优先补充银行的核心资本，真正提高资本有效抵御非预期损失的能力。
　　蒋定之还强调，要切实建立动态资本补充和监管机制，防止新经济周期效应。在严格执行8%的资本充足率的底线基础之上，商业银行可以根据经济周期的不同阶段相应决定商业银行自身的资本充足水平。他指出，在经济繁荣时期，商业银行应该保持较高的资本充足率，以应对经济下行时期可能出现的非预期损失，缓冲经济衰退给银行利益带来的冲击；在经济衰退时期，商业银行的资本充足率可以适当降低一些，以增加信贷的投放，从而刺激经济尽早日走出低谷。
　　贯彻简约经营理念
　　蒋定之表示，经过本轮国际金融危机的洗礼，传统的银行经营模式将再度被市场所重视，以高财务杠杆为特征的“影子银行”将继续萎缩，银行机构的资产期限结构将日益简明，金融服务将更加透明和简化。他认为，后危机时代，中国银行业要实现可持续发展，必须进一步贯彻简约经营、稳健经营的理念。
　　一方面，要尽量避免开发结构过于复杂、衍生链条过长的结构性金融产品，使金融产品做到简单易懂，能为广大金融消费者了解，从源头上控制金融风险。此外，商业银行组织机构的发展规划要充分考虑到成本因素、风险因素和经营效益因素，不能一味迷信大而不倒的神话，为了追求规模盲目扩张结构。同时，商业银行的经营模式必须与商业银行本身的分析管控能力相适应，任何时候都要注重保持经营流程和管理手段的简洁有效，始终确保风险的可控。
　　巨化股份(600160,股吧)（600160）的三季度业绩意外出现下降，该公司本有CDM项目收益防身，还捆绑着巨额的政府税收返还，但如今却处于朝不保夕的境地。原来，成也萧何，败也萧何，所谓的CDM机制稳定器在目前环境下是一把双刃剑。
　　巨化股份三季度报告显示，该公司实现营业总收入27.35亿元，同比下降37.96%；实现营业利润-4388 万元，同比下降140%；实现归属于母公司所有者的净利润为1708万元，同比下降82.47%；实现每股收益为0.03元。这与其半年报情况大相径庭。
　　半年报时，巨化股份每股收益0.112元，但可以看出，其净利润主要来自政府税收返还。2009年上半年公司获得CDM项目2007年和2008年的所得税返回合计6087万元，而上市公司总体净利润为6213.04万元。可以说，该公司上半年盈利有98%得益于税收返还。
　　据巨化股份董秘李军介绍，三季度亏损的主要原因是氟化工业务的收益不足填平酸化工、氯碱化工(600618,股吧)业务由于产品价格的下滑而导致的亏损。另外，CDM项目确认的收入不多。
　　据记者了解，CDM项目收入的确认涉及到多个环节。由于巨化股份的CDM采取分阶段减排量监测，从编制监测报告，到提交给联合国CDM指定经营实体（DOE）核查，再向联合国清洁发展机制管理机构申请CERs签发，核查核证报告在相关网站公示15天，如无复审要求，则该核查期的CERs才能获得签发。这一过程耗时较长，需要加强与DOE及时、有效的沟通。稍有耽搁，就会造成收入确认的顺延。从三季度的报表看，CDM尚无明显到账。
　　据了解，如果CDM项目中出现这种情况，一般情况是将核查日期顺延。李军表示，“四季度核查通过的话，三季度的收入就可以在2009年年报中反应，没有记入的部分终归还是要补回来。毕竟未来三年CDM的长单已经签订。”
　　《证券市场周刊》发现，即便年底三季度收入回补，也并不意味着巨化股份的利润会突飞猛进。其主营业务中，氟化工和氯碱化工是主要产品，如果下半年行业情况与上半年类似，则巨化股份仍只能保持盈亏平衡，年初的政府退税仍会是其主要利润来源。
　　氯碱行业和硫酸行业是基础化工中产能过剩最为严重的行业。截至11月初，该行业仍旧起色不大，西部一体化氯碱企业的开工率依旧在60%上下徘徊，而且仅有微利。对位于东部的巨化股份来说，成本本就高于西部企业，而其生产所需的主要原料包括无烟块煤、磷矿、萤石、电石、硫精砂、工业盐等多为外购，自给率较低，造成公司氯碱和硫酸部门盈利能力一直较弱。
　　巨化股份是我国氟化工龙头企业，但李军透露，目前氯碱部门的亏损一定程度上将氟化工部门的盈利消耗，而且氯碱部门不能停车。巨化股份将生产F-22产品的副产物F-23进行环保处理，从而得到二氧化碳的可交易量。为了保证CDM交易正常进行，氟化工部门就必须进行生产，而其原材料液氯是由氯碱部门生产提供。如果未来参与CDM交易的企业多了，将使行业进一步过剩，对氟化工、氯碱行业都不是好事。这个逻辑与近期PVC、烧碱联产中，PVC增产导致烧碱价格暴跌类似。
　　如果行业基本面不好转，CDM项目既是巨化股份的利润稳定器，又是氯碱部门亏损的制造者，实为双刃剑。
　　两公司创业板首发申请双双被否
　　成交萎缩四成 游资“击鼓传花”创业板
　　据北京商报报道，创业板公司首发申请如今的通过率急转直下。13日过会的两家公司首发申请全部未通过，这也是创业板公司首发申请过会以来，证监会首次全部否决。种种迹象显示，监管层对创业板公司首发申请的审批进入从严阶段。
　　据证监会公告显示，在13日召开的创业板发审委2009年第21次会议上，芜湖安得物流股份有限公司和江西恒大高新技术股份有限公司的首发申请均未通过。统计显示，此前的创业板发审委会议上，还没有出现过申请公司全部未获通过的现象，都是多家中的一家没有获得通过，而此次却是两家全部都被否决，这在创业板工作开展以来还是首次。
　　市场分析人士认为，此现象说明，监管层对创业板公司的态度已经从最开始的“开放式”管理，到现在的更加严格审批。此外，证监会副主席刘新华昨日表示，创业板已经正式受理191家企业发行申请。这说明首发申请的工作将会在未来一段时间内集中进行，而证监会由宽到严的做法也让投资者看到，虽然创业板门槛较低，但也是有较为严格的要求，不是随便一家公司都能来创业板上市。因此，不排除未来一段时间内，会出现多家创业板公司首发申请不能获得通过的情况。
　　另据了解，明日创业板发行审核委员会将审核江苏华盛天龙光电设备股份有限公司和天津三英焊业股份有限公司的首发申请。
　　
　　上周的A股，承接前周5.61%周长阳突破双底颈线阻力的走势，以日线“2阳夹3阴”的走势，展开了对双底竣工后验收确认的横向震荡、旗形整理，以带上下影线的类十字小阳线报收，成就了周线二连阳的走势。那么，上周的旗形震荡，是否已经对双底竣工后完成了验收确认的动作？掌控A股话语权的主力机构将会给如今的A股赋以怎样的定位呢？从技术上看，在众所期盼将结束旗形整理、突破箱体展升浪关键的本周，能够影响其后市走势的因素将会有很多，我们需要关注的焦点在何处呢？
　　关注一：外围资本市场走向对A股的中短期影响？
　　主要集中在，美元、美股和原油期价本周的行情走势表现。从上周五的外围市场的收官走势开看：
　　美元指数受30日均线反压再度震荡走低，下跌0.42％，报收75.34点，本周关注点则是能否跌穿5日均线和破位年内74.78点创新低；NYMEX原油期货价格昨日震荡小幅走低，下跌0.59美元，报收76.35美元/桶，跌幅0.77％，本周看点是能否在短线暴跌之后重上80美元关口；COMEX黄金上涨0.91％，报收1116.7美元/盎司；LME3铜上涨0.63%，报收6542.75美元/吨；LME3铝上涨0.2%，报收1952美元/吨。
　　美股道琼斯指数震荡走高，上涨73点，报收10270点，上涨0.72%，本周看点是美股能否继续维持高位强势整理或拓展新高；英国金融时报指数上涨0.38%；德国DAX30指数上涨0.4％；法国CAC40指数微跌0.05%。
　　上周五除原油调整将对A股之“二油”等能源股产生短线影响外，外围市场的整体收高势头还是将对今日的A股走势给予正向支持。　　
　　关注二：央行的公开市场回笼力度是否持续加大？
　　央行上周先后于周二810亿元和周五1200亿元，合计2010亿元的公开市场回笼操作，总额比前一周的2080亿元略减了70亿元。分析人士表示，央行公开市场回笼力度之所以保持一定的强度，从外汇储备持续增加，及人民币升值预期下的热钱流入和居民储蓄搬家等不断释放流动性来看，恰恰说明了市场上资金面依旧充裕的状态，市场目前根本不缺资金，仅缺的只是赚钱效应的刺激。从当前情况来看，央行的回笼力度不会导致资金宽裕程度发生根本改变。对投资者心理将产生怎样的影响作用？则需要密切关注央行的有关公开业务操作信息和有关货币政策表态，因为其回笼操作力度，将会短线影响对行情走向有决定性影响作用的银行板块的表现！　
　　关注三：奥巴马总统访华，“暖西风”还是“西冷风”？其吹拂力有多大？
　　本周，美国总统奥巴马即将开始首次访华的之旅，中美两个大国的外交博弈引起全球瞩目。奥巴马访华究竟是值得期待，还是值得警惕呢？不知大家是否关注了之前同一天的两条新闻： 11月5日，美国宣布奥巴马将于11月15日到18日访华；也是在这一天，美商务部决定对我国油井管征收最高达99.14%的反倾销税。就在奥巴马将要到访中国之际，美国国际贸易委员会上周五又批准了对中国无缝精制铜管发起反倾销调查，这是美国今年第十二次对中国产品展开非公平贸易操作投诉调查，也是其到访中国的见面礼之一。这些都是美国的把戏伎俩，美国频频出台贸易保护主义措施，是为配合奥巴马访华增加谈判筹码，以催促人民币加快升值。贸易摩擦背后，“人民币升值”或将成为此次来访或今后存在的焦点问题！而人民币升值预期或将引发热钱的不断流入，才是我们最为关注的焦点。另外，在受益于奥巴马访华的概念股中，受益于人民币升值的银行板块，产业方面的节能环保、新能源两大板块或将有较好的短线表现机会。　　
　　关注四：B股在回购试点传闻和人民币升值预期助力刺激下的暴涨能否持续？
　　从国内股市走势回顾来看，A股的走强，往往是在B股的率先走强刺激之下的滞后跟进的可能性比较大，因此，要关注B股的有关政策信息的变化和落实动态，B股在热钱推动下的此轮暴涨是脉冲式的还是仅仅是开头，是否具有持续性？它将给A股和H股带来怎样的比价效应？以及A股相关个股的联动效应给盘面带来怎样的变化？
　　关注五：创业板的整体反弹是庄家解套自救还是新一轮疯狂的开始？
　　上周五A股市场的分化走势可以看出：上证指数走低，创业板活跃；但午市后，上证指数强劲反弹，而创业板股票则大多受到抑制。当然，这并不掩盖昨日创业板的强劲反弹势头，毕竟创业板28只新股中有4只涨停，只有吉峰农机(300022,股吧)一家逆势下跌。当然究其因，主要是游资的资金面推动，还有短线超跌技术性反弹的因素，也有高公积金有待在年终高比例分配的预期因素等。目前投资者中线介入创业板的时机还未到，但可以跟踪关注，个股方面要精挑细选，具有高公积金积累、估值具相对优势，质地优良且有发展潜力优势的前沿产业、新兴产业个股和下游需求持续旺盛的品种，如想参与一定要把止损防风险放在首位，采取轻仓逢低介入逢涨抛出的快进快出操作方式，以博取短线波动差价为主。　　
　　关注六：主板市场能否突破旗形箱体展升浪？
　　A股的走势如沪指K线所示：中线趋势上，周线MACD指标为-8.93即将出现金叉反转，5周均线下周将上移到3130-3140左右对股指形成支撑；经过连续6天的横向波动趋势，可以看出旗形整理的形态日趋明朗，随着挖坑动作，使得沪指基本完成了“A5-1-3-3”升浪通道下轨线第二个支点的下探；沪指10天均线失而复得已经上移到3150点上方，20日均线已经上移到3099点将对沪指形成中线支撑；从日K线看，目前MACD指标仍然保持红柱，短期5、10和20日均线呈现向上多头排列，但量能MA5对MA10均线仍未现金叉支持，KDJ指标则呈高位死叉形态，后市行情要想发动向上攻击，则必需有成交量的跟进配合且KDJ指标转为金叉向上，才可视为旗形整理结束具备4线金叉爆发升浪的条件。　　
　　综上所述，敏感的“人民币兑美元汇率”问题及走向，将是本周关注焦点中的焦点，也将是后市持续关注的焦点！行情至此，近日来A股的旗形整理、震荡蓄势的动作在今日挖坑洗筹后已进入收尾阶段，后市行情借机展开“A5-1-3”升浪的“A5-1-3-3-3”的主升浪可能性比较大，其目标应该是在3400点上方或年内新高！因此，接下来请密切关注上述诸多焦点因素，尤其是“人民币兑美元汇率”的波动变化趋势！对A股、B股后市及板块产生的影响？确切地说就“人民币升值行情”的预期！技术上，10日和20日均线等短线指标上行后对指数的支撑力度，以及大盘后市成交量是否有放大跟进促涨的迹象出来？后市能否确认通道线下轨后向上突破旗形整理的箱体，启动向上的反转升浪并实现周线三连阳的走势？悬念将在本周揭晓。（中国证券网鸿钧）
　　昨日内盘
　　郑棉依然延续其走牛格局，盘中再次创出新高15615元/吨，日线拉出一条长上影线。预示着其强烈的上升趋势。上周五共成交199054手，成交量增加99200手；终盘持仓量135884手，日增仓19732手。
　　 隔夜外盘
　　受美元指数走软支撑，美棉在经过连续2个交易日大跌后，受65.8美分/磅一线支撑反弹。上周五共成交17876手，成交量减少5419手；终盘持仓量53545手，日减仓14406手。
　　 基本面分析
　　1、美国北卡罗来纳州新棉单产岌岌可危。从最新的统计数据看，北卡罗来纳州仍有大约一半的棉花还没有采摘，远远低于73％的过去5年平均水平。不幸的是，最大降水区域集中在主要棉产区，并且最近几天的降水总量超过了正常降雨量的600％。最新预测显示，当地的新棉收获量为14.7万吨，而大约还有7.2万吨还没有采摘，而大雨将导致这部分没有采摘的新棉质量和单产双双下降。
　　2、河北省大范围出现降雪天气，籽棉收购和皮棉交易几近停止。但由于储备棉抛售已经停止接近两周的时间，纺织企业库存降低，因此采购意愿有所增强，因此当地的棉花企业报价有所上调，当天3级皮棉销售报价为14400元/吨（提货、毛重、带票），较10日上涨100元/吨，但由于当地皮棉多为弱3级，实际成交价格大都在14300元/吨，有部分纺企开始电话订货，待交通恢复后再提货。
　　● 分析与建议
　　国内棉花产量大幅降低作为主因，外棉价格居高不下作为辅手，促成郑棉日益上涨，连续突破重要阻力位；近日北方的雨雪天气再次成为炒作题材，郑棉牛市格局或将延续。从盘面上看，各均线发散呈多头排列，日线回踩5日均线受支撑反弹，量价配合良好；60分钟图形上，前期多头获利回吐，使得尾盘出现大幅抛盘，目前仍然维持在高位区间运行，空头于15500处或将有所抵抗，但偏强格局依然不变。
　　晨会报告（策略小组 张琢执笔）
（和讯财经原创）　　市场处于强势特征，社会资金活跃，投资机会丰富，经济与业绩改善封杀了大盘向下的空间，震荡向上仍是市场运行的主要趋势，不排除在事件驱动下加速上扬的可能性。目前是投资布局的好时机，机会远大于风险，百鸟在林不如一鸟在手。
（和讯财经原创）　　市场处于预热阶段，不给低位回补或买入的机会
（和讯财经原创）　　尽管近期市场强势特征较为明显，投资机会丰富，但我们认为当前市场还只是处于预热阶段。随着市场成交量温和放大，向上能量逐渐积聚。中小盘股票非常活跃，上海世博、迪斯尼、海南旅游岛、甲流、重组等主题投资机会丰富， 这反映了私募基金、个人投资者的积极态度，相比之下，以基金为代表的主流机构投资者则相对谨慎，大盘蓝筹股的表现明显弱于中小盘股票。根据以往经验，这是一波行情发动初期的典型特征。春江水暖鸭先知，作为市场最近距离的参与者与观察者，散户、社会游资、私募基金对市场的反应是最敏锐的，市场行情也常常是在他们的引导下发动起来。这与散户和私募基金的风险承受力弱的市场一般认识完全不同。
（和讯财经原创）　　投资者低价买入股票的难度也在增加。近期市场的另一个重要特征就是市场波动幅度越来越小，基本上都是当日完成盘中震荡，而且幅度都不大。这说明投资者看好未来，不给空仓者和低仓位者低价买入或回补股票的机会。尽管部分机构投资者有一定的谨慎心理，但对后市看空者寥寥无几，这样的市场氛围与9月份的普遍谨慎甚至悲观情绪有天壤之别。我们仍然坚持四季度策略报告中的观点，四季度上证综指或将突破3400点冲击3800点，而11月有可能挑战前期高点。
（和讯财经原创）　　久盘必跌的常规可能会被打破，投资机会远大于投资风险。
（和讯财经原创）　　多数情况下，久盘是会下跌的，但目前市场盘整下跌的概率却不大，而向上突破的概率很大，投资机会远大于投资风险。
（和讯财经原创）　　实体经济运行的进一步企稳回升和业绩改善封杀了大盘向下的空间。10月份的宏观数据显示经济复苏更加巩固，复苏的稳定性、内生性增强，不存在经济二次探底的风险。工业增加值同比增速达到16.1%，已经接近金融危机前的水平，较上半年显着提高，反映了企业开工率与生产情况的显着好转；全社会固定资产投资增速仍然保持了33.1%的较高增速，而且随着开工率的上升，投资高增长将转化为GDP的高增长。消费保持旺盛势头，10月份社会消费品零售总额同比增速达到了16.2%。旺盛的投资和消费需求表明中国经济复苏的趋势得到巩固，复苏的内生性、稳定性增强。
（和讯财经原创）　　M1是反映实体经济经营状况的重要指标，10月份M1同比增速达到32.03%，继上月超过M2后差距继续扩大。M1的高增长表明企业资金周转加快、采购销售活跃，企业生产经营状况大幅改善的现状。从统计规律看，M1增速上穿M2通常预示着后续股市的良好表现。
（和讯财经原创）　　与此同时，业绩进一步改善的趋势还在延续，很有可能再次超出预期。今年以来，我们不断提高上市公司净利润增长预期，从年初的7%、半年度的15%到四季度的18-20%。从三季报的情况看，2009年业绩增速超过20%的概率很大。
（和讯财经原创）　　从估值来看，2009年动态市盈率为22-23倍左右，而2010年的业绩进行估值只有18倍左右，很多蓝筹股的估值远低于这一水平。这决定了尽管部分机构投资者目前还有些犹豫，但只是在寻找更好的买入时机，经济、业绩与估值决定了市场向上的概率和空间远大于向下的概率和空间，机会远大于风险。
（和讯财经原创）　　应及时把握机会，提高仓位，百鸟在林不如一鸟在手。
（和讯财经原创）　　目前的盘整给谨慎和低仓位的投资者带来了烦恼，想趁股市的大幅下跌买入更便宜的股票的愿望总是难以如愿，市场稍有调整便迅速收复失地，基本不给太好的低位买入机会，波段操作者经常不得不在更高的价位买回来。
（和讯财经原创）　　目前的盘整不一定会持续太久，随着政策因素的进一步明朗，市场可能在事件性因素的刺激下突然启动，而这时低仓位者将面临更大的尴尬。因此，在目前阶段，投资者应及时把握当前的良好投资机会，迅速提高仓位，调整股票结构，百鸟在林不如一鸟在手。
（和讯财经原创）　　从投资机会看，可把握三条投资主线：一是以地产为驱动力的强周期行业，如地产、金融、石油化工、钢铁、水泥、机械等，二是以消费为代表的业绩驱动型行业，如汽车、家电、食品等，三是主题投资机会，如低碳经济、重组、区域主题等。
　　10月公布的数据基本符合预期，国泰基金表示：经济形势继续向好，为目前的股市提供了较强的支撑作用。
　　未来关注重点将会从贷款数字转向企业业绩
　　尽管贷款季节性放缓至2530亿，是近年以来的最低水平，但M2和M1创出新高，代表了实体经济中的流动性仍然宽裕，因此没有必要对贷款数字的下降惊慌。
　　国内流动性的来源有两条渠道――外汇流入和银行信贷。过去几年外汇大量流入导致流动性充裕，尽管央行不断打压国内信贷也未能抑制流动性。今年初外汇流入减少，因此很多人错误地将贷款等同于流动性。事实上伴随着最近外汇流入的加剧，贷款对于国内流动性的重要性已经开始下降。
　　未来贷款不可能比上半年还多，这已经成为共识，略低于预期不会影响股指走势，国泰基金认为未来市场的关注重点将会从贷款数字转向企业业绩，自此往后贷款数字的小幅波动再也难以引起市场的过分反应。
　　消费超预期可抵消对投资动能减弱的担忧
　　受益于“史上最长黄金周”的拉动，社会消费品零售总额当月同比增速为16.2％，高于市场一致预期。
　　部分券商担心固定资产投资增速低于之前预期，认为未来投资动能可能会有所减弱。
　　国泰基金认为10月份投资增速有所下滑在意料之中，从长远来看中国经济完全依靠投资拉动必将带来严重的产能过剩和资源浪费，未来相当长的一段时间里调结构会逐渐成为主题，而消费超预期完全可以抵消上述担心。
　　进入11月以来，一场40年罕见寒潮袭击数北方10个省市，北方出现大面积强降雪过程。由于本次降雪过程强度大，强降雪时间集中，许多地方日降雪量以及积雪量均刷新了近50年以来的极值，局部地区积雪深度百年一遇。据最新天气预报，11月中旬，受冷空气影响，西北地区东部及南方大部分地区将再次出现大范围雨雪天气过程，同时，未来10多天西北部四川以及贵州地区有可能再次出现冻雨天气。记得2008年1月的冰雪灾害曾导致有色金属价格大幅上涨，那么如今历史是否会重演呢？
　　2008年1月中旬开始，我国南方大部分地区和西北地区东部出现了罕见的大范围低温、雨雪和冰冻的极端天气。雪灾在全国范围造成36740条10KV及以上电力线路、2016座35KV及以上变电站停运，10KV及以上杆塔倒塌及损坏310321基，其中110―500kV8381基，从而导致电力供应短缺，出现大面积停电状况。电力不足令受灾省份的铝、铜、铅、锌、锑和铁合金产量受损，仅贵州一省就有将近 800000 吨/年的原铝产能几乎全部关闭，350000 吨锌产能关闭。整个2月，铜、铝、锌价格均出现上涨，沪铜指数2月份上涨7448元/吨，涨幅12.17％，沪锌指数上涨了2177元/吨，涨幅10.95％，沪铝指数上涨669元/吨，涨幅3.43％。
　　灾害之后南方电网开始大力研究的抗冰融冰技术已经大量投入实际应用。从电力业内人士处获悉，目前，贵州、广东、湖南等2008年受暴风雪灾害严重地区的主干线路已配备融冰装置，电网抵抗冰冻能力大大提高。同时，电网实行的问责制使得各个基层对雨雪天气高度重视，在同样级别的暴风雪天气面前再次出现大面积停电可能性几乎为零，上游有色金属冶炼企业也难以出现2008年初大面积停产的状况。
　　由于近期积雪较厚，道路结冰对交通运输会造成一定麻烦，特别是本次积雪较多的河南、甘肃是我国铝、锌的重要产地。从目前了解的情况看，这些地区氧化铝以及电解铝的发运量都受到了影响，上周五锌和铝的上涨也表明了市场的这种预期，但相较电力瘫痪，交通的恢复较为容易。同时，气象专家表示，本次雨雪出现在初冬季节，不像2008年是在隆冬，温度也较之偏高，本次灾害应该不会像2008年那样严重，持续时间也不会像2008年那么长。另外，在经过2008年雪灾考验之后，各有关部门防灾抗灾意识加强，本轮雨雪灾害的损失应该也不会像2008年大。而经过1年的上涨后，目前有色金属价格大多表现为高位振荡、上下两难，再加上国内供应较为充足，我们认为金属价格虽然有在短期受投机资金推动有小幅走高的可能，但恐难重现2008年跨月度的单边上涨行情。
　　本报讯 近日，伊利股份发布2009年第三季度财报显示，主营收入近200亿元，同比增长1．03％，净利润累计5．51亿元，同比增加636％。作为乳品行业的领头羊，伊利的持续强劲增长表明，这个一度岌岌可危的行业已经在迅速收复失地。
　　一年以前，三聚氰胺事件让整个中国乳业蒙羞。很多人猜测，此事之后，全行业将一蹶不振。然而，人们似乎低估了这些企业的生存能力。
　　今年8月份，各大乳企基本上结束了负增长，实现正增长。乳业格局也并未因行业震荡而有所改变。老牌乳企伊利依旧继续领跑乳业，蒙牛紧随其后，名列第二。
　　三元和完达山等二线乳企的发展也很快，但相比第三名光明仍有不小的差距，暂时无法动摇三巨头的地位。
　　中投顾问食品行业研究员陈晨表示，在过去一年的时间里，整个行业还没有出现大面积洗牌的现象，市场格局基本不变。同时，通过伊利牵手世博、中粮注资蒙牛、飞鹤融资红杉、完达山接手圣元部分资产等乳企的一系列动向来看，这种由负到正的蜕变，正在中国乳品行业中漫延、壮大。
　　在记者走访时发现，危机之后不少乳企开始加大研发和创新，差异化的新产品不断问世。同时，企业也不断通过更换产品外包装带给消费者最新视觉。
　　呼和浩特市乳业协会会长巴根那在接受采访时说，业内普遍认为中国乳业至少需要两年才能恢复过来，但从目前来看，出现了超乎想象的速度。对于这个超乎想象的速度，中国乳制品工业协会理事长宋昆冈明确指出：政府、企业、奶农和社会各界的共同努力，使得中国乳业快速从危机中走出。
　　据悉，在行业危机之后，国家有关部门陆续出台了《乳品质量安全监督管理条例》、《奶业整顿和振兴规划纲要》、《食品安全法》等一系列法律、法规、政策，对收奶站、加工企业进行整顿，要求全面加强乳业质量管理和制度建设。数据显示，今年前5个月，全国有生鲜乳收购站1．58万个，比清理整顿前减少了4500多个，共取缔流动收奶站3800多个，个体收购站减少了1900个，全国机械化挤奶站达到了1．14万个。
　　业内人士也表示：行业的自律和政策扶持是中国乳业可以迅速走出危机的根本原因。短时间内不会改变的双寡头格局，一方面有利于我国乳业的产业化进程，另一方面也将对国外乳企占据中国市场起到抗衡作用。
　　上周沪深大盘呈现高位震荡盘整走势，虽然以银行股为代表的权重板块总体走势疲软，但市场热点轮动特征非常明显，家电、汽车、医药、新能源、智能电网、商业连锁类个股表现突出，对活跃市场人气起到良好的推动作用。我们认为，股指经过短暂整固后向上突破3200点的时机基本成熟，操作上可以采取积极的做多策略。
（和讯财经原创）　　从10月份宏观经济运行数据看，我国经济持续向好，企稳回升势头增强。在内需强劲与外需回升的作用下，工业生产保持快速上升，工业增加值增速明显加快，10月份达到16.1%；全社会发电量同比增长17.1%，为连续第五个月同比增长，且幅度创下19个月新高；CPI、PPI等主要价格指数同比降幅继续收窄，环比均出现上涨。我们认为，国内宏观经济加速向好的趋势进一步得到巩固，四季度上市公司业绩提升的空间也将明显扩大，这对于A股市场保持中线震荡盘升的运行趋势非常有利，后市股指有望继续走高。
（和讯财经原创）　　由于季节性因素，10月新增信贷规模出现显着下降，导致银行、地产两大权重板块持续调整，对股指的上行造成了一定拖累。上周市场的投资热点主要集中在家电、医药生物、新能源、酿酒食品板块上，在缺乏大盘指标股有效配合下，热点不断轮动能够推动两市股指继续上行，反映出市场做多的能量仍然比较充沛。我们认为，随着经济复苏步伐的稳步迈进，市场对企业业绩回升预期增强，加上人民币升值预期下大宗商品上涨动力的带动，未来市场重心仍将会转移到蓝筹权重品种上来。一旦大盘指标股开始启动，必然会对指数产生强劲的推动力，股指的上行空间也将得到进一步拓展。
（和讯财经原创）　　技术面分析，上周沪指在3100―3200点之间反复进行震荡，应当属于正常的技术性调整性质，KDJ等指标在高位得到了有效修复。随着10日均线快速上移，对大盘构成有力支撑，同时60日均线也开始拐头向上，有利于股指延续中期向好的运行趋势。我们认为，大盘短线调整已经基本到位，后市将会成功向上突破3200点关口。
（和讯财经原创）　　操作策略上，近期市场表现出明显的强势调整特征，两市成交量始终保持在2500亿元上下，市场具备进一步走高的潜力。建议投资者采取积极的投资策略，继续加大对绩优蓝筹股的持仓比例，行业方面可以重点关注金融、消费、新能源、节能环保、农业以及煤炭、有色金属等品种的投资机会。
　　在A股高位盘整之际,B股上周末忽然“挺身而出”,成为市场关注焦点。
　　上周四尽管已经出现资金介入迹象,但当时似乎并未引起市场人士的足够关注。上周五资金大幅推高B指,沪B指出现9%以上的涨幅。
　　B股的大涨不禁让市场联想到近期广为讨论的人民币升值问题。人民币升值将使热钱热衷于通过持有以美元、港元计价的人民币资产――B股来保值增值。
　　在资金短期推高B指后,后市是否仍然存在投资机会？西南证券(600369,股吧)给出肯定回答。
　　西南证券认为,上周领涨的股票多为绩优股和有重组方案的股票,涨幅滞后的股票多为绩差股。这一特征显示入市资金属于崇尚价值投资理念的中长线性质,外币贬值预期增强和B股内在投资价值被低估而吸引资金大举进场,后势仍可乐观期待。
　　据西南证券统计,沪深两市B股市盈率为24倍,为深市主板市场A股和大部分沪市A股一半的水平。在部分A股价格低于H股的情况下,B股价格全部低于A股而形成“价值洼地”。
　　国都证券首席策略研究员张翔则持不同观点,并提醒市场应注意资金拉高出货的风险。
　　张翔认为,B股大涨除游资豪赌人民币升值外,找不到其他更可信的理由。如果仅是这一理由,则很难持续。有可能有资金之前已逐步介入,借上周五大涨出货。
　　B股出现单日大涨较为罕见。张翔认为,从历史走势看,如果不是出现制度性改革,B股很难维持连续上涨。
　　除人民币升值预期外,也有B股将并入即将推出的国际板等说法在坊间流传。
　　张翔认为,短期内B股进行制度性改革的可能性不大,监管层可能更关注融资融券、股指期货等政策的推进。从B股并入国际板这一说法来看,可行性不大。国际板目的是引进境外公司到A股上市,而B股则是利用外资发展境内公司,存在不同的方向性。这可能是资金出货的一枚“烟幕弹”。

　　本报讯 中国银监会主席刘明康昨日在“2009北京国际金融”论坛上表示，美国政府为了恢复经济增长和保持公众信心，承诺未来12个月到18个月内美元利率基本不上调，这种情况造成美元套息投机行为，严重冲击了全球资产价格，对股市和楼市的投机行为推波助澜，对全球经济的复苏尤其是新兴市场的复苏，形成了新的、现实的、不可逾越的风险。
　　刘明康指出，现在全球经济形势并不乐观，甚至仍然十分严峻，因为全世界表现出来的经济企稳和复苏，主要是靠各个国家政府的保护和刺激政策。另外，一些企业在经过18个月的困难挣扎之后，需要认清当前乃至长远的经济政策。
　　他认为需要关注金融的去功能化问题，这方面的问题依然不少，金融并非已经稳定。从全球来讲，金融的去功能化问题十分严峻，而且还会更加严峻。因为全球金融机构的损失很大，而且损失正在不断上升，现在全球的金融机构大部分留存的收益非常少，要提高资本充足，必须靠融资增大杠杆。此时金融机构接收政府的融资，仍然去买购证券。
　　“第二个大的问题，就是必须在防范系统性风险的同时提高效率，特别是对小企业的效益进行提高和保护。”刘明康说，在防范系统性风险和提高效益特别是小企业的效益之间，要找到一个合适的平衡点。
　　刘明康称，另外一个非常迫切也是非常现实的问题是，必须要应对新的系统性风险的连续性因素，现在老的系统性风险有所控制，但新的系统性风险的连续性因素却在不断出现。
　　上周上市的中小板新股北新路桥和湘鄂情(002306,股吧)走出了让投资者兴奋的走势，如不出意外，未来这两只新股还有继续走高的可能。究其原因，还是股价定位合理的结果。
　　从上市前机构投资者对于两新股的定位看，北新路桥(002307,股吧)为11元至16元，湘鄂情为23元至30元，而上市首日两家公司的收盘价分别为16.18元和26.71元，均属于合理定位。再加上两家公司流通盘都不大，且首日换手率分别为81%和70%，都属于换手充分，这就为后来的上涨奠定了很好的基础。
　　其实，两只新股的走强并非偶然，其中也有一些规律可循。而炒作新股有几个关键事项，一是换手率；二是较上市价格的对比；三是市场整体环境。
　　先说换手率，好的新股一定要保持相对较高的换手率，一般上市第一天不应该小于70%，第二天不应小于30%，其后几天不应该小于10%，平稳之后应该保持在5%以上，这样的新股才有不断走高的动能，如果新股上市后换手率过低，则有可能是原始股东不愿意卖出，这样未来的炒作就存在较高难度。
　　然后是与上市价格的对比。一般来说，新股上市后应该保持在首日均价上方交易，这样保证持股的投资者都是获利盘，这可以显示出股票的强势，也说明主力资金吸纳筹码充足，这样的股票才具备持续上涨的能力。
　　最重要的是市场整体环境。什么时候最好，投资者找不着北的时候最好。如果像2007年那样的持续牛市，投资者往往愿意持有老股，而不愿意冒险炒作新股；同样如果处于股市持续下跌的过程，投资者大多心灰意冷，根本不愿意进入股市，新股的炒作往往短命，而且涨幅有限。只有在大家想投资股市、却又找不到合适的投资机会的时候，才是新股炒作最佳时机，例如现在，目前的股市敢买蓝筹股的人不多，毕竟像我这样坚定看好未来股市的人不太多；敢看创业板的人不少，但真愿意去花钱买的人也不多，而比创业板便宜很多的中小板新股，自然成了最佳的替代品。
　　这就是说，很多人看着创业板望而生畏，ST股票又给人太多不真实的感觉，权证早已雄风不再，成为了股票的跟班，B股虽好，但换汇还要承担人民币升值的风险。想来想去，也只剩下中小板新股还有些许活力，可给予关注。
　　
文华财经(编辑整理 那娜)--以下为亚洲乙烯市场11月13日报价情况：产品名称
价格类型
11月12日
11月13日
涨跌
单位
乙烯
CFR 东北亚
971-981
995-1000
+21.5
美元/吨
乙烯
CFR 东南亚
1041-1051
1050-1060
+9
美元/吨
周五亚洲乙烯收盘995-1000美元/吨CFR东北亚涨21.5美元， CFR东南亚收1050-1060美元/吨，涨9美元。亚洲乙烯市场仍然面临供应紧俏，需求强劲的格局。商家囤货惜售，因他们相信乙烯还有上升空间，顶部还未出现。CFR东北亚较昨日跳涨21.5美元，CFR价围绕997.5美元/吨，较上周五调涨42.5美元/吨。FOB韩国价走高了60美元/吨至1015美元/吨附近。听闻日韩一单FOB成交在1000美元/吨，业内人士看涨后市。制造商普遍谨慎，因为多数厂家库存较少，难以维持现货供应。（卓创资讯塑料网提供)
　　□本报记者 万晶
　　赛格三星 （000068股吧,行情,资讯,主力买卖）11月16日发布重大资产重组进展公告，曾受市场密切关注的“神秘”战略投资者终于现身，确定为西安曲江文化产业投资(集团)有限公司。
　　西安曲江文化产业投资(集团)有限公司是西安市政府批准成立、由西安曲江新区管委会投资设立的国有独资有限公司，成立于1998年，注册资本金人民币42亿元，资产总额达到158亿元，为国内文化产业发展领域颇具实力的，立足文化创新与实践的综合性企业。
　　公告显示，为有效解决赛格三星面临的财务危机和经营费用问题，赛格三星的股东深圳赛格股份有限公司、三星康宁投资有限公司、三星康宁(马来西亚)有限公司、深圳市赛格集团有限公司于11月13日共同签署了《框架协议》。三星方同意向赛格集团指定的第三方买家转让三星方持有的三星股份，并根据协议相关条款将交易对方支付的股份转让价款中超过31.00美元的部分支付给赛格集团。三星方合计持有赛格三星30.08%股权。
　　赛格集团将负责就潜在交易寻求、制定相应的重组方案，包括寻找潜在交易对方、实现赛格三星的生产经营调整安排，以及在2010年12月31日之前完成股权交割。因本次交易方案所转让的股份仅为三星方持有的股份，重组后赛格方持有的赛格三星股份仍保持不变。
　　公告同时表示，赛格三星承诺2009年12月3日前披露重大资产组预案或报告书。如果逾期未能披露重大资产重组预案或报告书，股票将于2009年12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　赛格三星称，此次资产重组如能顺利推进并完成，将使其基本面得到根本性改善，财务状况得到明显改善，收入及盈利水平将同时显着提升。　　上海证券交易所今日发布了《新一代交易系统切换上线公告》，此举标志着上交所新一代交易系统切换上线工作正式启动。对此，上交所负责人专门就此次切换上线工作的相关问题回答了记者的提问。
　　每秒可处理80000笔订单
　　问：请介绍一下上交所新一代交易系统的建设过程，以及新一代交易系统上线具有什么重要意义？
　　答：近年来，我国资本市场快速发展，本所股票交易量成倍增加。从2002年的日均71.56亿元，增加到2009年的日均1388亿元。我国证券市场的发行、上市、交易、通讯等各环节对技术高度依赖，市场要求我们不断推进技术创新。从全球市场看，交易系统的升级换代也是市场发展的必然选择。
　　2004年11月起，本所即实施开发新一代交易系统。2007年10月完成系统总体设计和软件开发，编写关键交付文档13大类53小类约160份，交付纯源程序代码约100万行。2009年4月完成上线版本的定型，自6月下旬起进入同步运行、同步维护阶段。目前正有序做好切换前的最后准备。
　　本所新一代交易系统是在继承本所现用交易系统优点的基础上，借鉴国外证券交易系统特点和优势并根据中国资本市场发展的长远需求进行的技术融合和再创新。
　　新一代交易系统成功上线，将进一步增强本所的核心竞争力，为本所创建世界一流交易所提供强有力的技术保障，意义重大。一是迅速提升本所交易系统的处理能力和安全性，为未来市场发展提供了交易所端的坚实保障。新一代交易系统峰值订单处理能力约80000笔/秒，平均订单时延比现用交易系统缩短30%以上，系统日双边成交容量不低于1.2亿笔/日，相当于单市场1.2万亿的日成交规模，是本所历史最高峰值的4倍，并且具备平行扩展能力。同时，在技术上更加安全可靠，能够保证在峰值数据流量下系统的平稳运行。二是技术接口方便未来国际国内各类参与者接入，为本所国际化业务的拓展打下坚实的基础。三是为会员及其他市场参与者的技术系统今后相应的提升开辟了新的途径，交易所引领行业技术进步的作用将进一步显现。四是为今后交易所开展模拟交易业务、交易所托管业务、多品种、多平台业务等提供理想的支撑平台。
　　问：此次新老交易系统切换上线作如何安排？
　　答：新一代交易系统切换上线日确定为11月23日（星期一）。切换上线工作分为三个阶段：1.上线准备期：11月20日（星期五）24：00之前，全面完成新一代交易系统上线前各项准备。2.上线切换期：11月21日(星期六(002291,股吧))00：00至11月22日（星期日）24：00，完成现用交易系统向新一代交易系统的切换。3.试运行期：11月23日至12月4日，对切换上线后的新一代交易系统保持密切关注，化解可能出现的各种风险。试运行期圆满结束后，现用交易系统下线；试运行期内，若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，本所将采取停市措施；若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复，本所将回退到现用交易系统进行交易。
　　新系统具有可用性和高容量性
　　问：上交所为新一代交易系统切换上线做了哪些准备工作？
　　答：按照积极准备、稳步推进、分步落实的原则，本所为新一代交易系统切换上线做了长时间的、大量细致的准备工作。目前，新一代交易系统各项准备工作，包括系统准备、市场准备和所内准备都已就绪。
　　首先是系统就绪。自2009年6月以来，本所先后组织多轮多批次由市场参与者参加的全程测试、专题压力测试、专项破坏性测试，对系统的可用性、强壮性和高容量性，以及系统抗破坏性攻击能力、网络系统监控能力、系统监控能力及运行团队处置能力进行了全面验证。
　　今年10月以来，本所先后组织3次全程全网测试，取得了预期效果，表明新一代交易系统已具备切换上线条件。
　　第二是市场就绪。在前期实验室测试、现场接入测试和全市场培训的基础上，本所于2009年5月正式启动市场参与者新一代交易系统上线准备工作。今年7月、8月组织包括证券公司、基金公司在内的全体市场参与者，共分六批，进行了七轮全程测试。验收检查表明，市场参与者已完成各项技术及业务准备。之后的3次全程全网测试进一步表明，各会员单位及其他市场参与者已完成切换上线前的各项准备，达到切换上线就绪状态。
　　第三是所内就绪。经过精心准备，本所与新一代交易系统相关的交易系统业务操作平台、所内业务流程、交易大厅、业务运行团队、应急处置机制，以及与后台登记结算系统的业务衔接，都已准备就绪，具备保证新一代交易系统切换上线后平稳运行的条件。
　　问：为确保此次新一代交易系统上线，上交所制订了哪些保障措施？
　　答：为确保新一代交易系统的平稳、安全上线，本所专门成立了新一代交易系统上线指挥部，负责新一代交易系统切换上线阶段的整体指挥和协调。上线指挥部下设技术切换小组、技术运行小组、业务运行小组、周边系统就绪小组、综合事务小组等五个工作小组。从11月2日起，本所全面进入为期一个月的新一代交易系统切换上线“特别保障月”，并将按照切换上线进程，在所内启动最高等级的特别保障措施。
　　本所还对以下特别事项作了周密安排：第一、强化会员单位的风险防范能力，重点关注规模较大且技术系统复杂、正在进行重组、新一代交易系统上线前后进行技术系统调整、技术力量相对薄弱等四类会员。本所专门设立了技术服务小组，随时准备对会员进行技术支持。同时，设立了新一代交易系统上线服务热线，保持与市场的密切联系。
　　第二、加强交易所内部的风险防范。根据“预防为主、快速反应、及时处置、减少影响”的原则，在前期制定的应急处置预案的基础上，继续提高针对多种风险及与此相关的技术故障场景的快速反应、快速识别、快速处置的能力。
　　第三、暂停跨日业务实施。为确保出现异常时的处置可控，在新一代交易系统切换前三个工作日至切换成功后五个工作日（11月18日―30日）之间，暂停新产品（A股、B股、债券、基金、权证）首次发行、增发等与产品发行有关的跨日业务的实施。
　　撮合效率和撮合能力大幅提升
　　问：新一代交易系统切换上线对证券公司等市场参与者有什么影响，上交所对他们有哪些要求？
　　答：新一代交易系统切换上线的同时，证券公司等市场参与者与交易所直接连接的系统将同时切换。证券公司等市场参与者应根据本所新一代交易系统切换上线的统一部署，做好相应的技术和业务准备，确保与交易所直接相连的系统安全、平稳切换上线。
　　早在今年5月份，本所就向证券公司、基金管理公司及相关市场参与者下发了《关于做好新一代交易系统上线有关准备工作的通知》。要求各单位成立新一代交易系统上线工作小组，并由公司高管担任小组负责人。最近，本所召开全市场动员大会，要求各单位比照交易所的组织机制和保障措施，高度重视，全力以赴，认真落实好各项规定的工作要求。同时，发出通知并明确提出以下具体要求：一、认真学习切换上线的相关文件，做好切换上线的宣传动员工作；二、建立相应切换上线工作小组，各项工作责任落实到人；三、保持通畅高效的通讯联系，发现问题及时反馈与沟通；四、制定会员端的切换上线操作方案和应急预案，相关人员应熟悉并准确操作相关流程与方案，避免出现人为操作失误。
　　问：新一代交易系统上线对投资人将会产生哪些影响？
　　答：广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时，原有交易方式将不受直接影响。当然，新一代交易系统的切换上线是一项涉及面非常大的复杂的技术系统工程。对于可能出现的风险，本所制定了相应的应对预案，将尽可能减少出现影响投资人交易的情况发生。
　　新一代交易系统的上线运行将提升交易系统的撮合效率和撮合能力，增强交易系统的安全性和可靠性，使得投资人参与交易更安全，更便捷，更公平，效率更高。
　　制订完备应急处置工作预案
　　问：针对新一代交易系统上线可能出现的意外情况，上交所作了哪些应急安排？
　　答：为确保上线工作安全、周密，本所将依据已经发布的《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》做好新一代交易系统上线异常情况应急处置工作，以保证迅速处理相应风险。具体包括：一、针对上线过程中各种可能风险完善交易所应急预案，针对每种风险及故障场景完善具体的应对措施；二、建立与中国结算的应急处置联合机制，共同处理新一代交易系统上线中涉及登记清算的各种风险；三、发布《上海证券交易所市场参与者交易应急处置指引》，督促市场参与者在系统试运行期内成立交易应急处置工作小组，负责制订应急处置工作预案，指挥实施应急处置工作。做好投资者沟通工作，维护市场稳定。
　　*ST联油，本是被人称作“空壳”的名不见经传的小公司，却引来各方的疯狂逐利。这里有十年间累积下来的说不清道不明的股权纷争利益争斗，还有最新重组方兰州亚太在收购*ST联油用到的各类收购手段，现在又多了一手：自爆违规增持股票。
　　热闹的还有曾经的上上任实际控制人腾空跳出指责上任实际控制人压根就没支付股权转让费。这期间种种错综复杂缠绕不清的纠葛更像是一场商战大戏。
　　兰州亚太自曝违规增持
　　一进一出套现236.5万
　　昨晚，*ST联油发布《关于兰州亚太工贸集团有限公司自查违规增持股票的公告》称，兰州亚太在2009年4月2日通过协议受让自然人魏军先生、赵伟先生持有的*ST联油第一大股东北京大市投资有限公司（以下简称“北京大市”）。
　　但是由于种种原因，100%投资股权过户登记存在重大不确定性的情况，兰州亚太表示为了加强对*ST联油的控制权，在2009年6月18日至2009年7月2日，通过自然人刘联民先生、彭涛先生、宋建国先生的证券帐户、资金帐号和银行帐户，分别在股票二级市场增持*ST联油股票合计485.6万股。其中2009年6月18日至2009年6月29日增持348.8万股（刘联民139.5万股、彭涛117.2万股、宋建国92.1万股）；2009年6月30日至2009年7月2日增持136.7万股（刘联民46万股、彭涛45.7万股、宋建国45.07万股），而这些未曾公开披露。
　　有意思的是，虽然公告称通过自然人增加持股是为了加强对*ST联油的控制权，但在2009年8月初，兰州亚太高管在学习相关法规并自查后，认识到通过自然人在二级市场增持本公司股票的严重性，遂于2009年8月19日至2009年8月24日，敦促自然人刘联民先生、彭涛先生、宋建国先生分别出售了在二级市场增持的公司股票合计485.6万股。
　　因为自查发现不能通过自然人在二级市场偷偷摸摸的买股票，所以又偷偷摸摸的把股票给卖掉了。这样一进一出赚了236.5万元，这笔钱在2009年10月22日汇入了公司（*ST联油）账户。
　　*ST联油自2009年2月26日复牌后，到5月19日，连续走出17个涨停，从兰州亚太入主*ST联油后，围绕着年报是否准时出、拍卖问题、代偿推迟问题，澄清公告等，*ST联油股价出现多次巨幅波动，单日换手率最高超过20%。
　　而6月18日到7月2日，上述自然人买入公司股票时*ST联油股票正是处在整理期的平台上。从7月3日便开始了小阳线拉升，当日涨幅3.88%，此后便走出接连6个涨停。　　上周公布的宏观经济数据显示，10月份新增人民币贷款规模创近一年来新低，这一定程度上对市场走势形成压制，A股指数没能延续前一周的大涨。那么，主流基金对于信贷数字和流动性的看法和心态究竟如何?
　　热钱流入可对冲信贷
　　国泰基金认为，尽管贷款季节性放缓至2530亿，是近年以来的最低水平，但没有必要对贷款数字的下降惊慌。国内流动性的来源有两条渠道――外汇流入和银行信贷。伴随着最近外汇流入的加剧，贷款对于国内流动性的重要性已经开始下降。未来贷款不可能比上半年还多，这已经成为共识，略低于预期也不会影响股指走势。
　　国泰中小盘成长基金拟任经理张玮则进一步表示，热钱流入的心理预期对于A股市场影响是正面的。热钱的流入，导致外汇占款的持续增加可以部分缓解资本市场对于信贷收紧导致流动性下降的担忧。而对于人民币升值的预期，张玮表示，在人民币汇率形成机制不变的情况下，美元如果一直维持弱势格局的话，那么人民币升值的压力将会持续增加。随着这种预期的不断强化，人民币资产的价格将显现上行压力，包括A股股票和国内不动产的价格。
　　贷款资金开始转向
　　也有部分基金认为，贷款新增数字背后，更关键的是信贷资金流向的转向。
　　上投摩根就认为，国家统计局、海关总署和中国人民银行11月11日公布的主要经济数据显示，10月份M2同比增长29.42%，增幅比上月末提高0.12个百分点;M1同比增长32.03%，比上月末提高2.53个百分点。M1、M2两者之间“倒剪刀差”明显扩大。10月居民户存款大幅减少2507亿元，狭义货币供应量M1同比增长32.03%，创出历史新高，资金活化的速度在加快，这是实体经济复苏的重要体现。但整体存款增速放慢，说明此前“贷款转存款”的现象在缓解，资金运用效率提高，贷款资金正在流向实体经济。
　　这个趋势可能对市场有重大意义。
　　影响是结构性的
　　还有一些机构对这项变化持有中性观点――即影响是存在的，但整体行情并没有逆转。
　　汇丰晋信认为，本周公布的最新宏观经济数据显示，10月份新增人民币贷款规模为低于9月份水平，从而一定程度上影响了市场信心，然而由于10月份货币数据显示居民储蓄存款锐减的行为正在进一步加速，流入股市资金增多，且有更多迹象显示政府将维持地产、汽车等行业的激励政策，预计这些行为未来将呵护市场维持向上趋势。
　　还有一些机构认为，贷款的走低意味着流动性的转向，因此，近期大盘股的不振，银行股的走低已经出现征兆。
　　而国泰基金张玮则认为，更应该关注基金申购后带来的增量资金变化，他认为，最近基金整体仓位水平增加了不少，但这并不意味着缺乏后续进一步增仓的空间。一方面目前的基金仓位水平距历史高点仍有一定距离，另一方面个人投资者的申购热情还未充分点燃，而历史上当行情向纵深发展的时候，基金加仓的空间主要是来自个人投资者的不断申购。
　　机床工具行业运行滞后于全国经济，反弹较为温和。机床工具行业国内产值和出口出现整体温和反弹；无论从我国机床月度产量和同比增速情况对比，还是从出口和进口金额对比，我们均发现我国高端机床的生产运营情况均好于普通机床；我国机床行业的进口替代和出口开拓仍然还在进行中。
　　4季度机床订单情况应将好于3季度。2009年8月起制造业对设备的投资增速开始超越全国对设备的固定资产投资，因此我们认为我国对机床的需求增速自8-9月起开始超过对机械设备整体的需求增速。机床制造业内一般认为4季度机床订单情况应将好于3季度。
　　三季度机床上市公司获利能力尚好，部分企业运营质量下滑。昆明机床：盈利能力尚好，存货压力偏大；秦川发展：盈利能力未有改善，资产质量继续趋好；沈阳机床：获利能力低位回升，存货和应收款压力大；华东数控：收入增速和获利能力历史最佳，现金流压力大；法因数控：收入增速回升滞后，获利能力和资产质量较好；青海华鼎：业务反弹乏力，关注重组可能。
　　昆明机床是行业中较好投资品种。从投资带动逐步波及行业次序分析，机床行业及企业在生产经营方面一般滞后于整体经济大半年至1年，若我国经济持续向好，预期机床行业订单实质性反转应出现在2010年5-6月左右但在实际订单明显向好前即以估值提升的方式提前表现对机床行业未来业绩的预期。我们从估值水准、业绩稳健性、成长率和资产质量情况分析昆明机床是行业中较好投资品种，其次为华东数控、秦川发展和法因数控。
　　和防范甲流一样，机构都对创业板敬而远之。记者一问起最近有没有买，未来打不打算买创业板股票，深圳一家基金公司有关人士立即说："买是不可能了，我们只会卖，不过我们契约规定现在不能卖，所以近期没操作。"
　　根据深交所数据统计，截至11月11日，自创业板交易以来，有7次机构专用席位排在成交金额最大的前5名。其中，有三只创业板股票还被机构席位买入，分别为10月30日，买入新宁物流781.52万元，买入南风股份1088.31万元，11月3日，买入大禹节水158.51万元。似乎已经有部分基金开始尝试买入创业板股票。
　　持续回落参与热情不高
　　国泰君安基金分析师吴天宇在接受《华夏时报》记者采访时表示："有可能是基金，不同的机构投资者的操作方式不同，社保一般是网下申购，基金网上网下都有。买入的量很小，可能是基金在做尝试，在合理范围内做一些尝试对基金持有人利益不会有太大损失，如果过度参与带来损失，在基金净值上就会有所表现。"
　　大成基金也表示，跟风追涨的资金还是以个人投资者居多，创业板高企的市盈率可能已经提前反映了其高成长预期，对于普通投资者来说，还是建议大家关注创业板近阶段走势，静待市场泡沫得到合理释放后参与。
　　深交所的数据也显示，机构席位出现频率并不高。除了上述3单买入，机构专用席位还有4单卖出， 11月2日，卖出吉峰农机331.60万元，卖出南风股份362.30万元，11月3日，卖出立思辰304.69万元，11月9日，卖出吉峰农机435.90万元。上榜最多的是游资中的龙头营业部，比如赫赫有名的 国信证券深圳泰然九路证券营业部、国信证券上海北京东路证券营业部、国信证券广州东风中路证券营业部和华泰证券江阴福泰路证券营业部。
　　西南证券分析师张刚在接受《华夏时报》记者采访时表示："机构专用席位只是表示大资金，并不一定是基金，即使是基金，量也很小，主要还是游资在炒作。机构专用席位只是为了和营业部区分，进入成交前五名的不一定是公募基金，也可能是一对多、游资，基金也可能不想暴露，分仓买卖创业板股票，一次性的量比较小所以没进入龙虎榜。我认为创业板的估值偏高，要持续回落，逐步和中小板的市盈率接轨，建议普通投资者不要碰。"
　　宝康债券将按规定售出
　　南风股份和吉峰农机是创业板中机构交易相对较多的两只个股。根据相关统计，南风股份持仓居前机构分别为汇添富增强收益债基、嘉实多元收益债基、嘉实债基、 银河银信添利债基、华安MSCI中国A股指基、浦银安盛优化收益债基等。
　　浦银安盛基金公司有关人士表示："因为创业板企业的高风险、高收益的特点，其未来存在一定的不确定性，而且其发展历史相对较短，往往缺乏历史数据。在创业板上市企业存量没有达到一定规模、估值体系没有建立起来之前，我们将持相对谨慎的态度。"
　　对于近期有没有买卖南风股份，该公司没有透露。根据Wind数据统计，华宝兴业宝康债券基金是莱美药业持仓居前的机构。华宝兴业基金有关人士介绍，作为"一级债基"，根据招募说明书的规定，宝康债券可以择机在一级市场进行新股申购，但新股投资比例不得超过基金资产总值的20%，并且所投资的新股上市流通后持有期不超过1年，所持有的可转换债券也不可以转换成股票;此外，由于宝康债券不是"二级债基"，因此不能在二级市场买入股票。
　　"宝康债券此次对莱美药业的投资就属于一级市场中的新股网下申购行为，并且宝康债券也将依据招募说明书相关规定，在莱美药业流通上市后1年内售出该公司股票。"该人士告诉记者。
　　小公司成长性基金关注度高
　　一些小公司在创业板申购时表现也比较积极，比如天治基金，根据创业板股票公告，天治稳健双盈债券基金是立思辰和莱美药业的持仓量居于前列的机构之一。 天治品质优选基金经理助理王光力表示："对规模比较大的基金来讲，因为创业板本身是属于一个相对比较小的市场，所以这个市场的变动对基金净值的影响是相对比较小的，所以大基金对创业板的关注程度可能会相对小一点，而创业板可能提供的高成长对小基金的净值影响会相对大一点。所以，小基金对创业板的关注程度或者以后对创业板的投资力度会比大基金更大一点。"
　　但对于近期操作，该公司同样也没有透露。王光力介绍说，对创业板的参与程度也跟基金契约或者基金投资风格有关，一些纯粹投资于创新类企业的基金，会更关注创业板，也是一个必然趋势。但是对有些纯粹的行业大盘类基金，由于它的主题更多的是投资于大盘类的股票，所以说对创业板的关注也会相对小一点。对不同的创业板股票也要仔细甄别，有些给予高市盈率也是情有可原的，但有些企业的核心竞争力仍然值得商榷。新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　2009年10月份，14家上市银行公布2009年第三季报，拨备覆盖率差幅较大。
　　点评：
　　一、上市银行前三季度拨备覆盖率差幅对EPS影响简析
　　三季报显示，前三季度上市银行拨备覆盖率差幅较大，最高为招行245.10%，最低为中行144.66%。 我们知道，拨备额对商业银行盈利的调节作用很大，拨备覆盖率较低，则少出的支出可以转化为利润，反而反之。
　　基于这种考虑，我们假定拨备覆盖率为200%，计算各家上市银行新增拨备情况。结果是：浦发银行、兴业银行、北京银行和招商银行四家银行拨备覆盖将回转为利润，余下银行则将导致利润减少。在假定税率统一为25%情况下，兴业银行拨备回转为利润最大，为每股0.18元，余下依次为招行0.17元，浦发银行0.09元，北京银行0.04元。
　　在国有大行中，建行在上述假定下，每股收益减少最少，为0.09元。
　　二、投资建议
　　基于以上分析，结合估值水平，我们选择以下个股作为四季度的首选组合：
　　兴业银行(增持)：经营风格较为进取、市场贝塔值较大、同时安全性指标较好。
　　北京银行(增持)：受益于地方投资增速加快，后发优势较大，安全性指标良好。
　　浦发银行(增持)：市场估值水平较低，即使按88亿总股本计算，其09年动态PE、PB分别为13.46、2.5倍，前者低于股份制银行平均水平，后者接近于股份制银行平均水平。安全性良好，拨备覆盖率高达216%，远高于股份制银行平均水平；在上半年没有核销的情况下，不良贷款由0.96%降至0.9%。定向增发成功使公司的核心资本充足率升至6.20%，资本充足率升至9.63%，部分缓解资产负债表的增长压力。
　　建设银行(增持)：经营稳健，安全性指标良好。
　　三、风险 中国经济复苏拐点晚于预期；市场风险偏好下降；上述银行信贷成本及业绩不及预期。
　　中山大学管理学院的两位学者：陈玉罡和肖立强对基金暂停申购进行了研究，文章为《开放式基金暂停申购：保护投资者还是溢出效应？》*。
　　由于过多的资金流入会使基金的规模变大从而难以有效地管理，基金公司暂停旗下某只基金申购的现象越来越多。理由大多宣称是为了控制基金规模，使前期表现好的基金可以维持良好的业绩表现，从而保护投资者的利益。
　　但作者对国内暂停申购的开放式基金进行实证研究后发现，暂停申购的基金未能维持其良好表现，暂停申购未能保护投资者利益。做出暂停申购的决定更可能是基金公司为了得到溢出效应：基金公司通过关闭旗下的一只基金引起投资者注意并促使其投资于公司旗下的其他基金。有证据表明这种暂停申购的策略能有效地引起更多的资金流入该基金公司。
　　点评
　　作者研究的对象是2006年6月30日到2008年6月30日期间发出暂停申购公告的开放式股票型和混合型基金（剔除了其中因节假日、股改和分红而暂停的样本）。回顾那一段历史，对投资者来说很有必要。
　　本文所揭示的现象虽然令人不快，但如果投资者足够精明、足够冷静，是应该能够事先有所警惕的。例如，一家基金公司的某一两只基金表现出色，是否就一定能证明这家公司的其他基金也会出色？答案当然是否定的。如果基金公司暂停了明星基金的申购是因为基金经理的能力不足以管理规模更大的资金，那么公司旗下其他基金（在投资业绩上）显然很难从这能力有限的明星基金经理处得到多大帮助。
　　但是，在2007年那段疯狂的日子里，恐怕很少有中小投资者会冷静下来。由于部分中小投资者投机ST股的结果并不好，他们中的很多人几乎是抢着把钱送给了做“价值投资”的基金经理们，哪里还管得了许多，如果不是这样，又怎么会出现文中所说的怪事呢？本文最令人奇怪的发现是――基金公司前期的业绩表现和资金流入表现越差，则其越有可能将旗下的某只基金暂停申购以得到溢出效应，居然效果还不错。显然，多数投资者并没有认真考察他将要申购的基金公司过往的业绩，轻信了基金销售人员的推销词。
　　按说，中小投资者应该从过去的失败中汲取教训，无论这失败是他人的经历还是自身的。然而，这似乎只是一个美好却难以实现的愿望。近来，创业板的火爆令人胆战心惊。早在首批公司股票上市前就有人做出了“28只中石油”的论断，说实话，这28家公司的质地比不上有“亚洲最赚钱的公司”之称的中石油，但上市当天被爆炒的程度却毫不逊色。
　　有报道称，创业板开板当天买入股票的多为散户。如果确实是这样，那可以断定，又有一拨“韭菜”会“牺牲”了。其实，不光监管部门早已三令五申，就连皮海洲这样的市场人士都苦心相劝，“放着市盈率相对较低的主板、中小板股票不投资，却投资市盈率更高的创业板，从投资的角度而言，做出这种决定的人不是疯子就是傻子，或者就是赌徒。稍微有点理性的投资者都不会做出这种选择。”但疯狂的现象却依然出现，皮先生遂怒言，“创业板首日买入的博傻者亏死确实活该。”
　　类似的规劝我早就做过了（参见本刊2007年第29期文章《新股泡沫之源》），话多了别人也烦，尽过心也就是了。
　　*全文详见中国金融学术研究网。
　　央行上周公布的10月份信贷新增数据为2530亿元,创下今年以来单月信贷新增数据的最低水平,并远远低于市场的普遍预期。对此,专家称10月份信贷数据下滑属于正常现象,今年11月、12月的信贷新增规模月均或仍维持在3000-5500亿元的水平浮动。
　　央行公布的数据显示,信贷数据整体上呈现出居民中长贷继续增加、企业短贷减少、票据加速减少、中小银行增长放缓的特点。
　　东行证券银行业分析师唐亚韫表示,10月信贷新增数据下降很可能与9月末冲规模有关,规模有所下降实属正常。
　　唐亚韫解释说,信贷结构企业贷款部分,票据冲回了2039亿元,票据冲回的部分继续被中长期贷款取代,但是我们最关心的短期贷款的规模继8、9月份持续增加之后又出现了负增长;不过我们认为这种短期的负增长可能部分是由于9月末冲规模导致了占用了10月份的规模所致;并不能得出简单的经济复苏出现了波动的结论,实际上从同期公布的固定资产投资、工业增加值等数据可以看出经济持续复苏的态势在逐渐稳固;这种情况主要是由于票据融资的到期冲回和9月份季末的冲规模有关。
　　此外,值得一提的是,当月新增量份额中四大行占比大幅提高。唐亚韫认为,监管层最近提出的一些指导对城商行的业务扩张冲动起到了抑制的作用。
　　西南证券（600369）银行业首席分析师付立春也表示,按照一般城商行的信贷周期,下半年贷款新增增速放缓。而从中期来看,城商行的贷款仍具有相对更大的增长空间。
　　除了上述原因之外,齐鲁证券分析师程娇翼表示,10月单月信贷数据下降的原因还有季节因素。从历史数据看第四季度一般是信贷投放量最少的时期,而10月份由于长假等原因一般都投放较少。　　一个流程下来，承销费用是原来的2.75倍。招商证券和湘鄂情的协议到底出了什么变动？
　　券商承销一个项目的费用也有可能像最近的天气一样，变化无常。比如说招商证券承销湘鄂情。
　　11月9日，理财周报记者翻阅湘鄂情上市招股说明书，一眼瞟过去，在发行费用承销项目一栏，招商证券收取了约1200万元的承销费用，300万的保荐费用。湘鄂情上市的地点在深圳证券交易所中小板。按照18.90元的发行价计算，5000万股募集到的资金约为9.45亿元，1200万元的承销费用等于收费标准为1%左右，这和中小板大多数在3%之上的收费标准相比，显得低了那么一些。
　　令人不解的是，当理财周报记者打开湘鄂情上市公告书时，发现这笔承销保荐费用赫然变成了3600万元。保荐费用一般是固定不变的，也就是说，招商证券收取的承销费用翻了接近2倍。
　　更有意思的是，当11月13日，理财周报记者再次从深圳证券交易所网站上下载湘鄂情招股说明书时，原来的1200万元的承销费用，赫然又变成了3300万元。
　　一个流程下来，承销费用是原来的2.75倍。招商证券和湘鄂情的协议到底出了什么变动？
　　业内人士：没有遇到过这种情况
　　这种情况是特例，还是业内一直都这么做呢？
　　理财周报记者查阅了多家公司创业板公司，以及其余中小板公司的招股说明书和上市公告书，并没有发现类似情况。即使是募集资金达到计划的2倍多，承销费用高达1.2亿的神州泰岳，其招股说明书和上市公告书上的金额也是一致的。
　　随后，理财周报记者询问了一些保荐人。
　　“从我们这边的情况看，我们一般都是先和公司谈好价格，收取一个固定的金额。可能也有一些公司是按照承销发行的金额按照一定比率收费的吧。”一位北京市券商的保荐人告诉理财周报记者。
　　他猜测：“如果是第二种情况的话，由于招股说明书是在发行之前就公布的，如果承销发行所募集的资金超出预期的话，也许他们可以涨价吧。”他随后补充，“不过在我从业期间，我还没有遇到过招股说明书和上市公告书承销费用不一样的情况，我也只是猜测。”
　　对于这种现象，另外一位小型券商的保荐人也表示，自己不知道如何解释。“按照承销比率收费的话，一般金额会比较细，具体到多少多少万。你介绍的这种情况，收费是一个很固定的金额，很像是之前就确定好的价格。但我也不知道为什么会出现这种变化，没有遇到过。”　　上周，海外市场跌宕起伏。前期道指一度攀升至13月最高，并连续三日刷新，金价受益于美元走弱，一度突破每盎司1100美元，再创历史新高。行至周四，受原油库存意外增加的影响，上涨行情戛然而止，道指和金价均触顶回落。在个股和板块上，直接受益于经济回暖的芯片制造商相关股票和零售股成为新的亮点。
　　道指创13月新高
　　道指屡创新高成为上周市场利好的最强音。
　　上周周一，道指美股强劲攀升，创13个月新高。周二受美国运通、卡夫食品与美国银行上涨带动，道指连续第5个交易日上涨，再创2009年新高，道指在过去5个交易日里总计上涨了475点。
　　周三美股收高，道指连续第6个交易日上涨，标准普尔500指数盘中一度创2009年新高。当天，美元疲软以及来自中国的利好经济数据成为最大的刺激利好。
　　周四，受能源与银行股下跌拖累，美股低收，道指结束了连续6个交易日上涨的势头。最新数据显示前周美国原油库存意外增加，导致原油期货大幅下跌。
　　分析师认为美元的走势左右股市的波动。Fogel Neale Partners首席投资官Ralph Fogel表示，“我看不到任何能够阻止美元下滑的力量。”
　　而对于周四的回调，Hennessy Funds基金经理Frank Ingarra Jr指出，股市在上周连续上扬，出现调整十分正常。
　　芯片、零售成新亮点
　　道指和黄金的走高奠定了市场的主体旋律，而在个股上，芯片制造商的相关股票和零售股受益于经济的回暖成为新的亮点。
　　以芯片制造商为例，芯片制造商们大都做好了从半导体行业史上最严重的一次衰退中恢复过来的准备。最近，英特尔因“PC芯片需求好于之前的预期”而调高了第三季度的收入目标。
　　仅在上周周一，芯片制造商相关股票大幅上扬，费城半导体指数上涨了3.2%，富国银行分析师周一上调了2010年芯片制造商增长率预期。应用材料上涨了5.2%，美光科技上涨了6.1%。
　　零售股同样显现利好。截至上周周一，零售股已连续第三个交易日上涨，总计上涨了5%以上。服装零售商Abercrombie & Fitch上涨了7.4%。瑞士信贷上调了该股评级，高盛也将该股列入确信买进名单。
　　此外，上周周四美国零售业巨头沃尔玛盘前报告称，尽管第三财季销售收入仅同比增长了1%，但盈利超出市场预期。沃尔玛同时还调升了盈利预期，当天上涨了0.5%。
　　A股VS美股：从跟随到相互影响
　　金融危机之前，市场内外联动情形经常出现，隔夜美股走势往往影响次日A股开盘价格，而当日A股市场的涨跌又可以影响到次日美股的开盘。
　　对A股追逐美股的现象，宏源证券(000562,股吧)首席经济学家房四海认为：“美股主要是受欧元的制衡，跟A股没有直接联系，只是通过港股传导到A股，很多国际大盘股都是A+H的模式，所以美股在影响到H股的同时会间接对A股产生一些影响。”
　　进入2009年以来，A股与美股较之前出现严重的分化迹象。2009年一季度，道指屡创新低，即便是奥巴马大声疾呼，但市场并不买账。
　　A股则率先出现破冰迹象。经历了1664点冰点后，2009年初，A股率先复苏。2009年以来，A股实现较2008年最低点时涨91.5％的涨幅，反弹幅度让人惊叹。这与以往A股走势看美股脸色的走法大相径庭，A股和美股今后在大方向上能否分道扬镳，还是各演绎精彩？
　　对此，银河证券海外投资策略部研究员认为：“当前A股市场存在内生性上涨的动力。因此，即使欧美市场出现调整，也只会抑制A股市场的涨幅，而不会改变A股市场上涨趋势。”
　　“中国是快速发展的新兴市场，美国是日渐迟暮的老牌强国。道指已经跌破十多年来的低点，而A股相对于998点的世纪低点还有一倍有余的涨幅。”招商证券海外投资策略分析师更是认为A股和美股早该“分手”。
　　“A股根本就不应该追随美股而动。从长期看，两者并无瓜葛。长期来说股市反映出的是经济基本面，很明显中国和美国的基本面、投资者的结构、联动机制并不相同。”该分析师进一步解释。
　　
　　●创业板登场引发股市大幅波动
　　●推出股指期货能分散降低风险
　　●股市规模流动性提供实施条件
　　●期货市场完善也奠定制度基础
　　经过漫长的期待，创业板于10月31日如愿登场。兴许是“中国式的纳斯达克”这一称谓给予了太高的期冀，创业板首日推出就引起爆炒。然而令人出乎意料的是，次日创业板几乎全线跌停。受此影响，主板市场也经历了较大幅度的波动，凸显了证券市场巨大的系统性风险。推出股指期货规避风险，在此时显得尤为必要。同时，股指期货的推出也将承接创业板的创新梦，在逻辑上具有合理性和必然性。
　　由于股指期货属于金融期货，其不存在交割问题，到期日价格强制收敛，使得股指期货的定价效率要高于一般商品期货品种，因此股指期货的价格发现及预测功能可以说是所有期货品种中最好的。在此意义上，股指期货将成为引领投资者的灯塔，从而避免盲目投资所导致的追涨杀跌。另一方面，股指期货的推出也将丰富投资者的投资策略，套利交易的引入也将促使股指处于合理价值区间内波动，从而将进一步推广价值投资的理念。
　　由于用股指期货进行套保的投资者并不急于抛售股票，从而可以起到稳定市场与信心的作用。同时，投资者还可利用期现两个市场之间的偏离进行套利交易，实现偏离的迅速回归，从而减弱市场的波动。因此，股指期货具有减缓股指波动的作用相当显着。根据30个股票市场自次贷危机爆发以来最大跌幅的统计数据，22个推出股指期货的国家，股指跌幅平均为46.91％；8个没有推出股指期货的国家，股指平均跌幅高达63.15％。
　　经历了金融危机的洗礼，企业和个人的风险管理意识得到了大幅的提升。利用衍生品进行合理的避险已经是国际通行的做法。
　　事实上，一直以来中国股票市场的系统性风险偏高，在现实中体现为股价的暴涨暴跌。有学者通过实证分析指出，中国股市的系统风险为 65.7％，大大高于美、英、法等发达国家的水平。环顾当前，创业板的大幅波动给主板市场带来的负面影响也将一直存在，长此以往，会制约中国资本市场的发展。推出股指期货，将有效分散和降低系统性风险，减缓股票市场的波动。因此，无论从宏观还是微观上，在当前的时点上推出股指期货都具有重要意义。
　　另一方面，由于人民币国际化脚步的不断加快，汇率的波动愈加频繁，同时宏观经济环境的变化导致利率的频繁波动，也需要相应的工具进行风险规避。股指期货作为准备最为充分的场内金融衍生品，其先行试水将形成良好的示范效应，从而推动金融衍生品市场的良性发展。
　　期货市场的产生和发展离不开现货市场的支撑。从现实情况来看，我国股票市场波动剧烈，投资者具有强烈的避险需求。同时，股市的规模和流动性均为推出股指期货提供了可行的条件。与此同时，期货市场的不断完善将为推出股指期货奠定制度基础。在交易、结算制度的完备性，交易系统压力测试的完成性，会员结构的合理性，风险防范措施的完善性，以及期货行业结构的优化性上，证监会、中金所对于股指期货上市所做的准备工作可谓无微不至。而《期货管理条例》的颁布则在制度层面上规范了期货市场的发展，《期货公司分类监管规定（试行）》的实施更是为股指期货的推出铺平了最后的道路。在跨过百万亿元的大关后，期货市场将迎来新的高速发展时期，而金融期货作为其中的重头戏，相信必将会有精彩的表现。
　　后危机时代，场外衍生品场内化、复杂衍生品简单化将成为金融衍生品今后一段时期内发展的基调。因此，股指期货等基础性衍生品的高速发展将成为不可避免的趋势。我们应当顺应这一潮流，把握当前这一低成本改革的良机，充分发挥后发优势，在金融创新方面适当地踩油门。创业板的上市正是这一思路的体现，而股指期货作为保驾护航的工具，也应当紧随其后。十年磨一剑，股指期货应是出鞘之时。 （胡俞越 作者为北京工商大学证券期货研究所所长，教授）
　　国网大收购余震未了，继轻松将平高电气(600312,股吧)（600312）和许继电气(000400,股吧)（000400）两家行业龙头收入囊中后，又若无其事地将常州东芝的股权划转到旗下，打造大型输变电设备制造集团军的意图已经昭然若揭。
　　此举如投进电气设备行业里的一颗大石，很快激起千层浪，反对抱怨之声不绝于耳。
　　《证券市场周刊》就收购一事进行了多方调查，试图揭开国网公司强势进军的输变电设备行业的一角面纱，窥探到行业的生存现状和竞争格局。 行业红海
　　在《证券市场周刊》采访国网收购事件的过程中，一位不愿公开姓名的行业研究员对“国家电网向平高电气许诺的投资”格外关注。
　　这是指7月17日平高电气所在地的当地媒体《平顶山日报》的一部分报道内容，报道中称：“国家电网公司3年内将向平高集团注入资金50亿元用于项目建设，3年后实现销售收入150亿元以上，国家电网公司今后与日本东芝公司合作的开关类及相关产业和零配件制造项目全部放在平顶山市建设，在短期内将平高集团建设成为国网公司高压开关研发和制造基地，实现将平高集团打造成为中原电器城的战略构想。”
　　上述研究员告诉记者：“国网公司对平高的注资和扶持做大做强对平高电气的意义更加重大，如果落到实处将对平高电气形成更大的利好。”
　　支撑这一系列做大做强欲望膨胀的是一个需求强劲的巨大市场。国内电力行业一直存在着发电和输配电结构严重失衡的问题，“重发轻送不管供”，尤其是开放发电领域的投资以后，全国各地大量投资建设发电厂，电网投资却没有跟上。一般来说，国外发达国家的发电和输配电投资比是4：6，而国内的则是7：3，严重不平衡。近几年来，电厂投资建设的速度开始放缓，电网开始快马加鞭建设以弥补不足。
　　我国幅员辽阔，资源分布与经济发展程度不匹配，电网领域还有很大的发展升级空间。从2009年开始，国内将迎来特高压大规模投资建设的新阶段，随着“坚强智能电网”发展规划的提出，可以预见到输变电设备行业未来数年广阔的发展前景。
　　巨大的市场自然吸引了无数的制造商入场，目前的输变电设备市场基本上是一片“红海”，尤其是中低端设备的竞争十分激烈。国家电网内部人士告诉记者，全国仅生产高压开关的企业就有上千家。
　　“这个行业的门槛也不高。像思源电气(002028,股吧)（002028）的老总董增平，早年也就是到各大电厂卖电表，现在思源已经成了行业里面很优秀的企业。”上述国家电网人士说。
　　一位电力设备业内人士则向记者表示，其实像平高电气这种企业的日子也不是太好过，竞争太激烈，利润都被瓜分了。这些大一些的企业更希望将大量的小企业挤出去，做大做强也有这方面的考虑。 生存之道：资源+技术
　　《证券市场周刊》经多方采访了解到，在输变电设备行业的生态环境中，电网资源和技术是制造企业生存发展的两大重要因素。
　　按照国家电网的招标要求，所有参与竞标的设备都必须经过电网上网测试。“如果跟电网关系好，生产的设备可以送过去测试，再进入招标采购体系。如果没有这方面的资源，在这个行业里很难生存下去。”从这个角度来看，设备制造公司背靠上国网公司这棵大树，在一定程度上受其庇荫也符合逻辑。一位业内人士就向记者举过国电南自(600268,股吧)（600268）和国电南瑞(600406,股吧)（600406）的例子，这两家南京公司原本是一奶同胞，但分家后却出现了发展差异。“国电(600795,股吧)南瑞靠的是国网，这些年发展得要比依靠华电的南自好很多。”
　　不过，国网公司负责招标的相关人士表示，国网希望尽可能多的企业参与到竞标中来，但竞标的企业多了，评标的标准也会相应提高，其中很重要的就是技术标准。技术提升得快的企业能够获得更好的发展，思源电气就是典型例子。
　　上海思源电气是一家民营企业，在2004年登陆中小板上市时，还只是一家生产消弧线圈的小型公司。消弧线圈是电力一次设备中的小产品，主要是中小企业在生产，主要的电力设备企业生产的都是变压器、高压开关等相对高端的设备。
　　短短几年间，思源已经快速发展成为国内高压开关的后起之秀，主要产品扩展到SF6断路器、隔离开关、高压互感器、电力自动化保护设备等。公司以小型检测设备创业起步，利用中性点接地设备发展壮大，再利用高压开关、高压互感器、电容器和电抗器等进入主流输变电行业。
　　2006年9月，思源电气开始对平高电气展开收购，这在当时被认为是“蛇吞象”的行为。彼时的思源只是中小板公司，而平高是主板国资公司，思源的规模远不如平高。思源通过收购平高第二大和第三大股东的股权，坐上了平高第二大股东的位置。
　　一位接近思源电气的知情人士告诉记者：“思源本意是要完全控股平高，拿不到控股地位，只能退出。现在平高被国网收了，思源应该会完全退出平高。”今年以来，思源电气已经多次减持平高股份，上半年累计获利已经接近1.2亿元。
　　收购受挫，思源丰富产品线的发展路径却受到行业内人士认可和推崇。
　　“在集中招标采购的模式下，每个设备商能拿到的标数量是有限定的，并不会因为你的规模大而分给你更多的量。不过，那些产品线比较多的企业可以广泛投标，譬如既投开关又投变压器，这样总的中标量就多了。”上述负责招投标人士告诉记者。
　　据国网公司相关人士介绍，国网高层提出的目标就是打造出ABB和西门子这样的电气设备总承包商，平高电气很有可能是未来的中国版ABB和西门子。
　　一位行业资深分析人士评论说，ABB和西门子是市场化竞争的结果，而不是靠行政干预的结果。要想朝着这个目标迈进，平高不仅需要做大规模，还要扩充产业链，继续兼并收购其他企业是最快也是最优的方式。而这也正是整个行业所担忧的问题，国网公司过快扩张垄断会影响到行业的生态环境。
　　不过，记者从一些国网公司内部人士了解到，他们普遍认为出现行业垄断龙头企业的可能性并不大，一方面国网继续去兼并收购存在着较大的难度，另一方面，整个行业的运作机制和生态链也决定了充分竞争的局面将持续存在。
　　“在完全市场化的情况下，其实国网内部出现ABB和西门子的可能性并不大，反而可能会出现在民营企业中。特变电工(600089,股吧)（600089）和思源电气都是很不错的代表，像思源电气，发展速度和兼并决心都让人刮目相看，我倒认为他们是成为未来ABB和西门子的种子选手。”一位装备公司的人士私下里表示。
　　一块块“天价地”在全国频频出现，不仅扰乱了房市，也让老百姓买房难上加难――
　　本报记者 夏B 于猛
　　11月4日，被外界称为“迪士尼地块”的上海川沙新市镇A08―03地块，只用了15分钟就以11.9亿元的天价被厦门国企――象屿置业夺得，264%的溢价水平超过了之前上海地王赵巷10号地块的水平，14024元/平方米的楼面价更是超过了川沙目前最贵楼盘的销售价格。
　　近期，“地王”现象在北京、广州、上海、杭州等城市不断上演，土地价格被不断刷新。被笼统冠为“地王”的地块究竟是怎样的土地？为什么有些开发商2007年拍出的“地王”已超过约定动工期限，至今仍未动工，现在还不断拍出“新地王”？“地王”频出的背后，开发商打着什么算盘？如何节约集约利用土地，防止土地闲置，尽快形成商品房供应量？本报记者对这些问题展开了深入调查。
　　制造泡沫――
　　被放大的“地王”效应
　　“地王”信息的释放，无论真假都真实地影响着潜在买方的谈判心理，会让有意购买“地王”周边住宅的买方更加恐慌和担忧，不利于正常市场价格的形成。
　　但凡地王一出，周边的开发商或多或少会借着地王造势，或提价、或促销……高价土地所造成的价格蔓延效应，几乎在所有城市都有先例。
　　2007年9月，万科击退20余家当地开发商，以27.2亿元购得福州一地块，创下福州单幅地块价格最高纪录。据报道，当天福州多个楼盘封盘涨价1000―1300元/平方米。
　　今年6月，经过50轮激烈竞投，广州城建地产以3.45亿元夺得位于广州珠江新城海业路的一块土地，高出底价2亿多元。这块仅仅6000多平方米、面积不足一个足球场大的土地，被媒体冠为“珠江新城新地王”，成为今年珠江新城房价上涨的助推器之一。新“地王”刚诞生，已有楼盘迅速推出80多套新房，另有开发商坦言在“地王”诞生当天卖了20多套房，并预备在第三天涨价5%，而城建地产在“地王”周边推出的豪宅销售也火了起来。
　　“这是一个被放大的‘地王’现象。仅用少量保证金拍下这块地，就能在市场上掀起那么大的风浪，多少有些讽刺味道。”中国土地勘察规划院地价所所长赵松说。“‘地王’信息的释放，无论真假都真实地影响着潜在买方的谈判心理，会让有意购买‘地王’周边住宅的买方更加恐慌和担忧，不利于正常市场价格的形成。”
　　记者查阅一些“地王”的资料发现，有些所谓“地王”，单价并不高，只是面积大、总价高；有的面积小，单价稍高、总价低，和周边楼盘比，地价成本并不算高，但是也被一些人蓄意炒作为“地王”。在上半年疯狂的楼市中，不少开发商甚至“变相高价捂盘”，“抱团”等待新地王。
　　“舆论片面夸大了‘地王’现象。”赵松说，“什么才算天价？按照规定，一块土地出让前必须由规划部门给定包括控制红线、容积率、使用用途等各种条件，从一定意义上讲，规划决定了地价。我们看到很多所谓的‘地王’容积率很高，这表明，开发商可以建设更多、更高层的房子，均摊到商品房销售的成本中，楼面价并不高，有些‘地王’土地用途是商住综合，不是纯居住用地，其价格与周边房价的对比没有意义。”赵松认为，一定要理性认识这个价格不是一般的价格，不应该作为老百姓购房的合理参照物，别被所谓的“地王”忽悠了。
　　“在全球经济尚未好转、国内信贷相对宽松的背景下，土地交易市场极易成为投机市场，如果将土地进行资本化杠杆运作，频频制造高价抢地的现象，泡沫便会被迅速吹大，对经济运行造成伤害。” 中国社科院城市发展与环境研究中心研究员杨重光说。
　　“合法闲置”――
　　老“地王”大多田园依旧
　　市场行情看好时，企业高价拿地，得到利润回报，市场低迷时，有政府出手相救，企业并没有承担相应的风险。市场经济环境下的企业难道只能享受利润，不该承担风险吗？
　　金地集团曾在2007年9月11日拍下广东一块24万多平方米的地，成交价为15.9亿元，成为“地王”。今年8月，我们来到这块“地王”现场，按照约定动工期限，这本应是一片繁忙的工地，但记者在这块原本是水塘的地块看到，一位老伯正在齐腰深的塘中捕鱼，没有任何动工的迹象。
　　“你们也是来看‘地王’的吧？”在这片水塘打工20多年的赵先生招呼着记者。他说，一年多前，他在电视上看到这个地方成了“地王”很吃惊，担心多年从事的渔业生活就此中断。但让他没想到的是，至今他仍过着早出晚归的渔民生活。
　　为何已超过约定动工时间近一年半而未动工？金地集团一名工作人员对此的解释是“政府方面未能按期交地”。广州国土局有关负责人解释，由于拆迁补偿原因，不能按时把地块交给企业。和该地块同时期拍出的相邻的一块地，则长满了荒草和农民零散种植的香蕉、玉米。
　　出让后的“地王”未能如约开工，广州不是唯一。从全国的情况看，这两年产生的“地王”，大多尚未动工开发，有的连地价款都未缴清，仍旧一派田园风光，而且这些未动工的地块各有“合法”的原因。
　　人们不能理解，这些土地已拍出去两年左右，为何还都有合法的未动工理由，供出去的土地形成商品房供应就那么难？
　　“天价交易本身就存在‘天价’的风险。市场行情看好时，企业高价拿地，得到利润回报，市场低迷时，有政府出手相救，企业并没有承担相应的风险。市场经济环境下的企业难道只能享受利润，不该承担风险吗？此外，个别‘天价’地得主，恶意囤积土地以获增值的做法，更是直接将风险转嫁给了社会。”赵松说。
　　成本太低――
　　开发商不惧“悔地”
　　有些地方对 “地王”网开一面，违规操作，在合同中约定了极少的定金，有的甚至没有约定定金，这意味着开发商的违约成本极低。
　　去年和前年产生的“地王”，很多没有被“消化”，如今接连出现的新“地王”会不会同样命运？
　　“出让地未能如约动工至少有三大危害，一是浪费了稀缺的土地资源。二是干扰了政府宏观调控措施。供出的土地不能及时形成房屋，政府通过加大供应来平抑房地产市场的目的就无法实现，在需求旺而供应相对短缺的情况下，就可能助推房价上涨。三是政府在没有新的土地供应计划的情况下，土地市场出现短缺，开发商不用开发就能坐拥土地升值收益，等于政府将本应属于社会的土地增值拱手让给个别利益群体。”赵松说。
　　为防止开发商长期大量囤积土地，加大开发商违约成本，国家相关政策明确要求，土地出让合同要严格约定建设项目投资额、开竣工时间、规划条件、价款、违约责任等内容，按规定，在土地出让合同中要明确约定定金，超过合同约定日期未动工的，没收定金。
　　从企业的正常经营行为讲，在拿每宗地前，开发企业都经过反复核算成本与效益，如果预期没有利润，或利润空间不大，不会冒此风险；况且，我国对土地出让的管理有严格规定，“地王”得主应知道违约后果。如果个别企业出现资金紧张等问题不能如期开发尚能理解，“地王”集体晒太阳，让人不得不怀疑，难道这些开发企业拿地时都失去了理性？
　　记者调查发现，土地出让合同管理不规范，开发商“悔地”成本不高是导致“地王”不能如期开工的原因之一。有些地方对 “地王”网开一面，违规操作，在合同中约定了极少的定金，有的甚至没有约定定金，这意味着开发商的违约成本极低。
　　记者曾查阅某“地王”的出让合同，发现这个出让价达16亿元的地块本应按合同金额的10%―20%征收定金，至少应缴纳1.6亿元定金，但事实上，该地块的定金仅几百万元。如此宽松的合同约定，开发商拿地时只付少量的竞买保证金，就能轻松成为“地王”；市场行情看涨时，就动工开发，行情不好时，即使违约了，不能动工开发，把地退给政府的代价也只是很少的保证金，这样的好事，哪个不愿做？
　　此前，为规范合同管理，北京、上海、广州等许多城市都出台了清理闲置土地，盘活存量土地的相关政策，但多是以整改的方式收场，真正处罚的少，收取土地闲置费或收回的就更少，上述政策在有些地方成了“一纸空文”。
　　监管不力――
　　容积率可以随意调整？
　　现实生活中，擅自改变容积率，图谋高利润已成为一种愈演愈烈的不正常现象，从公开披露的资料看，对公开出让后的住宅用地，个别城市甚至调整了其总数一半以上的容积率。
　　“‘天价地’可能会形成风险，这个风险本应由企业自己承担。可有的开发商拿地前就打着修改规划、调整容积率的主意，意图降低风险。”中国人民大学公共管理学院副院长、土地规划研究中心主任严金明说，假设开发商买了1万平方米的地，规划时容积率是2，他可以建造2万平方米，如果将容积率提高到2.5，以售价每平方米1万元计算，无形中销售额可增加5000万元。
　　“某种意义上对规划指标的改变就是社会资源的再分配。政府相关部门应加大土地用途的监督力度，严格执行事先确定的规划指标，防止私下调整规划的投机或出手炒地的行为。”严金明说。现实生活中，擅自改变容积率，图谋高利润已成为一种愈演愈烈的不正常现象，从公开披露的资料看，对公开出让后的住宅用地，个别城市甚至调整了其总数一半以上的容积率。
　　记者注意到，在一些城市，一些地块之所以违反土地出让合同约定日期仍未动工，原因是开发商申请建设用地规划许可过程中，土地用途被规划局调整为绿地。这意味着，这些地块由于政府部门的原因造成违约，政府部门要赔偿开发商的损失。
　　根据规定，国有土地使用权出让前，城乡规划主管部门应当提出出让地块的位置、使用性质、开发强度等规划条件，作为国有土地使用权出让合同的组成部分，国土资源管理部门依据所出具的规划条件出让土地，规划条件写入出让合同，出让人、受让人、规划部门依法共同遵守。也就是说，规划是土地出让的前置条件，规划调整就是利益的调整，随意调整规划不仅会损害当初其他参加拍地的竞买者的潜在利益，也会破坏房地产市场的公平、公正和公开。
　　“调整规划，是一件很严肃的事，然而，这种情况在一些城市屡屡发生，一旦开发商无力开发，只要把规划用途调整为绿地或其他公益用地，就不会亏本，这在一些城市成了房地产业的公开秘密。”严金明说。
　　放眼全国，这两年产生的“地王”结局鲜有圆满。中国土地规划勘察院跟踪研究表明，退地赔钱、延期付款、延期开工，是大多数2007年“地王”的最终归宿。
　　审批“难过”――
　　政府工作效率应提高
　　一位开发商告诉记者，开工建设前的审批程序多，审批慢，有些部门还故意拖延。他们公司有一套人马，一天到晚不停地跑政府有关部门办手续，两年了还没办完。
　　一些“地王”不能按期动工，也有审批程序时间过长的原因。按照房地产项目开发建设的相关规定，一宗“熟地”(即完成征地拆迁补偿的土地)从开发商拿下土地到动工建设，一般需要在政府部门取得建设用地规划许可、建设工程规划许可和建筑工程施工许可等，这个过程一般需要12―18个月甚至更长时间，所以动工期限一般约定为12―18个月。
　　一位开发商告诉记者，审批程序多，审批慢。他们公司有一套人马，一天到晚不停地跑，两年了还没办完各种手续。
　　“这些程序绝大部分是必需的审查。但是有些程序是不是可以简化，流程是不是可以优化？国务院多次出台文件要求改革行政审批程序，为市场主体提供服务。可在一些地方，这些程序成了一些人谋利的砝码。”国土资源部土地利用司资产处处长雷爱先说。
　　该司有关负责人表示，国土资源部将继续完善市场配置资源的制度建设，规范合同签订和履行，推进土地市场信息公开，建立监督机制、加强供地监管促进土地市场健康平稳有序发展。据了解，近期国土资源部将开展土地出让合同专项清理工作。
　　稀缺的土地资源，承载了民生的期待和发展的梦想。人们盼望，包含“地王”在内的供而未用土地，能尽快形成商品房供应。
　　在香港大福证券集团有限公司（下称“大福证券”，00665.HK）控股权的争夺战进入尾声。
　　就旗下子公司海通（香港）金融控股有限公司（下称“海通金控”）竞购大福证券一事，海通证券有关人士昨晚称，“今早8点半看公告”。
　　据报道，海通金控已与香港新创建集团达成协议，竞购其手中持有的大福证券61.86%的股份。海通证券为此将向大福证券其他股东发起全面要约收购，每股价格初定为5港元，略高于大福证券上周五的收盘价4.85港元。如以大福证券目前已发行股份约7.06亿股计算，海通金控此番全面收购最多需支付35亿港元左右。
　　未见硝烟的争夺战
　　值得注意的是，大福证券11月11日公告，其控股股东新创建集团拟出售所持大福证券61.86%股权。彼时，海通证券并不是最受关注的竞购者，媒体相继传出的竞购者是建设银行（601939）旗下在港从事投行业务的建银国际，以及工商银行（601398）在港的子公司。消息称，建银国际对大福证券的出价在每股4港元左右。
　　公开资料显示，大福证券成立于1973年，并于1996年8月在香港联交所上市。目前大福证券在港澳两地拥有拥有数百名机构客户、企业客户及超过12万名个人投资者。在内地，大福证券也先后在北京和上海设立2个代表处，并于北京、上海、广州、深圳、杭州及厦门等主要城市设立了6个投资咨询中心。
　　大福证券10月份最新公布的业绩报告显示，受金融危机影响，该公司从2008年到2009年6月30日的18个月中，共实现净利润约1.89亿港元，而在2007年该公司净利润为4.84亿港元。其中，2008年大福证券净利为1.12亿港元。以此计算，其今年上半年净利约为0.77亿港元。
　　至于出面收购的海通金控，其成立于2008年初。据海通证券2009年中报，海通金控注册资本为10亿港元，海通证券持有100%的股权。截至2009年6月30日，海通金控总资产为15.97亿港元，净资产9.96亿港元；上半年实现营业收入4286.38万港元，净利润为1861.07万港元。　　新浪财经讯 北京时间11月16日上午消息，据美国《巴伦周刊》周日报道，如果能源价格按预期增长，世界最大石油上市公司埃克森美孚公司(Exxon Mobil Corp)的股价明年将可能上涨超过20%，升至90美元。
　　《巴伦周刊》报道称，埃克森美孚股价今年表现落后于同行业其它竞争对手，下跌了约10%，但是期货合约交易预示着明年能源价格将上涨，这一信息无疑将成为拉升其股价的主要动力。
　　报道称，如果石油、天然气价格上涨预期成为现实，相比其2009年每股4美元的收益预期，埃克森美孚2010年每股收益可达6.5美元。2008年石油价格达到最高峰时，埃克森美孚曾创下每股8.69美元的最高收益记录。
　　《巴伦周刊》还表示，曾有分析人士对埃克森美孚公司生产增长疲软给予指责，但其在投资方面却收到了高额回报。2004至2008年，埃克森美孚公司平均每桶7美元的发现成本也低于同行水平。
　　此外，埃克森美孚仅为2.3%的股息率低于许多竞争对手。但分析人士预计2010年，其股息将至少增加5个百分点。
　　埃克森美孚上周五在纽约证交所报收于72.47美元。(李婧)
　　通过虚增贸易、地下钱庄等途径,海外资金从中间站香港进入内地赌人民币升值,独立经济学家谢国忠认为,热钱来不可怕,怕的是走。
　　这一幕似曾相识,与两年前的情形有几分相似――恒指节节攀升、B股连连上涨,是否又有大量海外资金聚集香港,甚至暗度陈仓进入内地,赌人民币升值?
　　“海外资金流入中国(内地)主要通过NDF(人民币无本金交割远期)市场,通过地下钱庄来做套利交易。”独立经济学家谢国忠在接受CBN记者专访时表示。
　　他举例说,人民币最近一年期远期汇率为6.568,现货价格是6.83,将人民币远期卖掉,可以套利0.26左右,有3%的获利。“这是没有风险的套利,所以外国人进入NDF市场赌,中国会有人来套利,然后对赌,把美元换成人民币。”谢国忠表示,不少出口商套利赚的钱可能要多过于出口主业赚的钱。
　　不过央行行长周小川6日在G20财长和央行行长会议期间表示,人民币升值的国际压力并不大,中国的资产泡沫问题也并不像一些经济学家说的那么严重。
　　业界一般将当期外汇储备中,扣除贸易顺差、外商直接投资(FDI)及汇兑损益后的部分,称为“不可解释的资金流入”,也就是市场所说的“热钱”。以此计算,2009年第三季度贸易顺差为393亿美元,外商直接投资为208亿美元,两项数据之和与第三季度1410亿美元的外汇储备新增余额相差了810亿美元。
　　但这只是一种粗略的未必可靠的计算方法。
　　中金早前也发出报告称,第三季度不可解释的资本流入可能超过500亿美元。
　　目前我国仍然实行资本项目管制,除了合法的外商直接投资和QFII(合格境外机构投资者),热钱能涌入中国,谢国忠认为除了NDF市场,大量资金是通过虚增贸易、地下钱庄等途径间接进入中国(内地)的。
　　继成为首家试图进军信托业的券商后，海通证券（600837.SH）再次准备成为第一个吃螃蟹的勇士。
　　路透社日前援引消息人士的话称，海通证券将对香港大福证券（00665.HK）发起全面要约收购。昨晚，CBN致电求证时，海通证券董秘金晓斌对此只表示“董事会尚未对此事召开会议进行讨论，明天（11月16日）可能会停牌”。
　　路透社援引消息人士的话称，收购主体为海通证券全资子公司海通（香港）金融控股有限公司（下称“海通金控”）。大福证券大股东新创建集团（00659.HK）11月11日表示，正就出售其所持大福证券部分或全部（61.86%）股权进行磋商。
　　大福证券成立于1973年，在香港属领头券商。去年1月，海通金控获准开业，顺利取得各项业务牌照。
　　路透称，全面要约收购价格在5港元/股左右。大福证券上周五报收4.85港元，根据大福证券总股本7.06亿股计算，海通金控实现全面收购，最多需支付35亿港元。
　　海通证券自上市再融资以来，鲜有创新业务，一直持有大量现金。海通证券三季报显示，今年前9个月实现净利润35.62亿元。
　　7月，海通证券总裁李明山在接受CBN专访时表示：“海通有个五年规划，这个规划已经进入到最后一个阶段，前三年的规划已经完成了。我们的目标很清晰：上市、集团化、国际化。”
　　对于国际化，李明山的阐述是：“我们还将收购一些金融产业，搭建一个完整的平台。国际化方面，我们以香港为主要的平台，可能会走到更远的地方去。”
　　目前，海通证券以证券控股为主的集团已初具规模，下辖两家基金公司、两家直投公司、期货公司及海通金控。4月20日，海通证券宣布洽购百瑞信托，成为首家试图进军信托行业的券商。据了解，收购百瑞信托尚无结果，缘于未就谈判价格达成一致。
　　另有未经证实的说法称，工商银行（601398.SH）和建设银行（601939.SH）正竞购大福证券。
　　与中国青年人对话将成为奥巴马上海之行的亮点之一。有消息称，奥巴马将就美中关系的未来向中国青年发表演讲并回答提问。此前曾有白宫官员表示，奥巴马期待这次对话，认为在美中政府间以及两国人民之间加强互动十分重要。（陈静 中国新闻网）
　　延伸阅读
　　26低碳公司：荣信挑战西门子 技术优势明显
　　在低碳七大领域中,智能电网是第一门户
　　华光股份(题材，主力，敢死队)
　　投资评级：★★★
　　项目概况：投资1.2亿元实施燃气蒸汽联合循环余热锅炉技术改造项目；投资1亿元实施再生能源综合利用技术改造项目；投资7500万元设立环保发电公司，实施垃圾发电项目。
　　技术：受让日本垃圾焚烧技术，IGCC壳牌技术。
　　产业链地位：锅炉行业龙头。
　　最新进展：循环流化床垃圾焚烧锅炉的国内市场份额约30%，目前国内已立项的垃圾发电项目多达100余个，新引进的炉排炉技术较循环流化床锅炉更为先进，其毛利率水平高达22-23%。
　　优势与风险：技术领先优势明显。
　　荣信股份(题材，主力，敢死队)
　　投资评级：★★★★
　　●项目概况：10KV特大功率变频装置国产化、电抗器产业化和MW级风电变流器研发等项目。
　　●产业链地位：大功率电力电子节能降耗产品的龙头企业。
　　●技术：主要生产SVC、SVG、HVC、MABZ、FC等。
　　●最新进展：订单增长势头良好。今年8月中标云南省电力公司串补项目，9月联合西门子中标云南电网可控串补，开始进入串补领域，打破电科院、ABB和西门子的垄断；与此同时，荣信股份(002123)SVC业务从配网领域开始进入高压输电领域。
　　●优势与风险：优惠政策将成为未来成本控制的重点，影响利润率。
　　思源电气(题材，主力，敢死队)
　　投资评级：★★★
　　●项目概况：2007年云南-广州±800KV特高压直流输电示范工程，云南-广州±800KV特高压直流输电示范工程等项目。2008年南方电网云-广±800kV 特高压示范工程穗东换流站的并联补偿装置一次性成功试投运。
　　●产业链地位：节电行业绝对龙头
　　●技术：拥有一次设备、二次设备和电力电子技术
　　●最新进展：与智光电气(题材，主力，敢死队)(002169)共同占据该产品60%以上的市场份额，形成寡头垄断局面，9月再次中标新项目。
　　●优势与风险：技术具壁垒优势市场门槛较高；风险主要来自于成本控制。
　　北新建材(题材，主力，敢死队)
　　投资评级：★★★
　　●项目概况：建设年产3000万平方米纸面石膏板生产线，随后二期工程建设年产3000万平方米石膏板生产线。
　　●产业链地位：国内建材龙头，控制整个产业链能力强，是亚洲最大的石膏板产业集团。
　　技术：研发利用电厂尾气脱硫生产的废品脱硫石膏替代天然石膏生产纸面石膏板技术。
　　●最新进展：一期工程已投产，二期工程已进入土建和部分设备安装阶段。
　　●优势与风险：一旦成功可以形成循环经济优势；煤、电、油、运供需情况可能对其快速发展产生一定的影响。经济环境与关联行业景气将对建材行业产生影响。
　　中炬高新(题材，主力，敢死队)
　　投资评级：★★
　　●项目概念：最近与国家高技术绿色材料发展中心共同建设3.63亿Ah 动力电池总成扩产建设项目。项目达产后，可实现年投资收益率29.75%。项目到2011年要形成50万辆新能源汽车规模。
　　●产业链地位：我国研发和生产镍氢电池的龙头企业。
　　●技术：动力镍氢电池技术研发。
　　●最新进展：项目分两期实施：第一期在2009年至2010年进行，新增8,000万Ah的生产能力，总生产能力达到1亿Ah；第二期在2011年进行，新增2.63亿Ah的生产能力，总生产能力达到3.63亿Ah。
　　●优势与风险：子公司中炬森莱公司尚未盈利。存在政策、市场、技术的潜在风险。在国内形成规模还需要1-2年；新能源产业技术更新快。
　　佛山照明(题材，主力，敢死队)
　　投资评级：★★
　　●项目概念：公司将与其他企业在西宁市经济开发区共同出资组建青海盐湖佛照锂业有限公司，经营范围为主营碳酸锂、氯化锂；兼营锂系列产品及副产品的开发应用、研究和咨询相关产品开发等。本项目是回收利用盐湖资源，利用青海盐湖提取钾以后排出的卤水通过吸取技术提取碳酸锂。
　　●产业链地位：碳酸锂提取产业上游，是行业龙头企业。
　　●技术：拥有最先进的吸附法卤水提锂技术，在碳酸锂新能源行业处领先地位。掌握吸附法卤水提锂专利技术世界只有三家，佛山照明(000541)为国内第一家。
　　●最新进展：暂无。
　　●优势与劣势：技术先进，创新强，具有行业定价权；风险主要是技术应用程度能否转化为市场效益的风险。(理财周报)
　　证监会宣布,区域法院裁定4名人士串谋操纵泛海酒店集团股份市场行情罪名成立,这亦是香港首宗根据《证券及期货条例》可循公诉程序提出检控的操纵市场个案。法院经过审讯后,裁定陈前远、陈的小姨欧阳文珍、胞弟陈前达及友人徐少峰操纵市场罪名成立,案件押后至今年11月26日判刑,4人分别获准以20万元保释。在该案中,4名被告被控就有关上市公司的股票市场行情营造完全虚假的表象,使其市值被推高40亿元。
　　央行上周公布的10月份信贷新增数据为2530亿元,创下今年以来单月信贷新增数据的最低水平,并远远低于市场的普遍预期。对此,专家称10月份信贷数据下滑属于正常现象,今年11月、12月的信贷新增规模月均或仍维持在3000-5500亿元的水平浮动。
　　央行公布的数据显示,信贷数据整体上呈现出居民中长贷继续增加、企业短贷减少、票据加速减少、中小银行增长放缓的特点。
　　东行证券银行业分析师唐亚韫表示,10月信贷新增数据下降很可能与9月末冲规模有关,规模有所下降实属正常。
　　唐亚韫解释说,信贷结构企业贷款部分,票据冲回了2039亿元,票据冲回的部分继续被中长期贷款取代,但是我们最关心的短期贷款的规模继8、9月份持续增加之后又出现了负增长;不过我们认为这种短期的负增长可能部分是由于9月末冲规模导致了占用了10月份的规模所致;并不能得出简单的经济复苏出现了波动的结论,实际上从同期公布的固定资产投资、工业增加值等数据可以看出经济持续复苏的态势在逐渐稳固;这种情况主要是由于票据融资的到期冲回和9月份季末的冲规模有关。
　　此外,值得一提的是,当月新增量份额中四大行占比大幅提高。唐亚韫认为,监管层最近提出的一些指导对城商行的业务扩张冲动起到了抑制的作用。
　　西南证券银行业首席分析师付立春也表示,按照一般城商行的信贷周期,下半年贷款新增增速放缓。而从中期来看,城商行的贷款仍具有相对更大的增长空间。
　　除了上述原因之外,齐鲁证券分析师程娇翼表示,10月单月信贷数据下降的原因还有季节因素。从历史数据看第四季度一般是信贷投放量最少的时期,而10月份由于长假等原因一般都投放较少。
　　上述人士普遍认为,一个月的数据并不具有代表性,2009年的最后两个月的信贷新增数据将维持在月均 3000亿-5500亿元的理性水平之间上下浮动。
　　唐亚韫认为,央行《09年第三季度货币政策执行报告》中首先更加明确的提到要进一步管理通胀预期,在继续实行适度宽松的货币政策的基础上;要进一步增强政策的持续性和灵活性,很明显是进一步强调了在第二季度货币政策执行报告中提及的货币政策的动态微调。此外加上最近银监会关于信贷风险的提示。因此我们可以理性预期4季度新增人民币信贷将维持月均3000亿-4000亿元的理性水平,在前10个月新增人民币贷款达到8.92万亿元的基础上,全年新增人民币贷款约在9.5万亿元左右,不会出现太大的误差。
　　付立春表示,在居民中长期贷款与企业短期贷款的带动下,我们依然认为11、12月新增信贷仍将保持一定增长,月均3300-5500亿之间。
　　程娇翼继续维持关于第四季度新增贷款量月均水平在3000亿左右的估计,程娇翼认为全年贷款增量将在9.5万亿――9.6万亿元之间。11 月开始贷款同比增速将放缓,全年贷款同比增速约在31%左右。
　　本报讯 一年一度的中国国际高新技术成果交易会将于今天在深圳会展中心隆重开幕。在昨日举行的高交会新闻发布会上，组委会主任、深圳市代市长王荣介绍，本届高交会将秉承持续创新的理念，以“创新・创业・发展”为主题，进一步彰显高交会推动高新技术产业化、助力高科技企业发展和创新型创业家成长的平台价值为重点。他表示，本届高交会最大的不同就是在创业板开设第一年的大背景下召开的，创业板将为促进高新技术成果与资本等要素对接营造更好的环境，打造更好的平台。
　　王荣介绍，本届高交会各展区呈现出不少创新创业元素，同时还开辟了专门的“创业与上市专区”、“创业型企业投资洽谈”、“个人技术创新展”等专区，举办项目配对洽谈活动，多渠道、多手段、全方位促进创新创业。据了解，“创业与上市专区”设在8号馆，是结合本届高交会“创新・创业・发展”的主题，并在深圳正式推出创业板的大背景下推出的。该专区将全面展示我国创业板市场建设成果以及深圳市上市及拟上市企业的整体风貌和最新发展成就，为企业寻找商机，促进融资合作。以中青宝网为代表的35家已上市及拟在创业板上市的企业，将集中展示中小企业的创新成果。这35家企业多来自科技含量较高的电子信息、新材料、生物化工等行业，其中相当一部分企业已经向中国证监会递交了创业板上市申请文件，它们不仅是各自行业的龙头骨干，而且具有“两高六新”的特点。
　　王荣表示，创业板成功开板，为高交会迈向更高层次和水平创造了条件。高交会本身就是高新技术成果展示，以及促进成果与资本、人才、创业家等要素实现对接的平台，创业板的推出为高新技术成果与资本对接创造了更好的条件和环境。
　　此外，本届高交会各大论坛和活动的组织具有十分鲜明的特色，如“资本市场高峰论坛”将以“创业板与创新企业发展”为主题，“中国创业家论坛”将以“创业人生・创富梦想”为主题，为创新创业者提供良好的沟通平台。
　　记者还从组委会了解到，在本届高交会举办期间，深圳VC/PE大厦的奠基仪式也将隆重举行。
　　事件：继本周二（11月10日）上调成品油价格之后，国家发改委今日再次发布公告称，为适应成品油价格和税费改革后形势的变化，充分发挥市场机制作用，合理疏导国内航空煤油价格变动对航空运输成本的影响，国家发展改革委、民航局研究决定，将民航国内航线旅客运输燃油附加由现行统一规定收取标准的方式，改为由航空公司在规定范围内自主确定具体收取标准。
　　公告同时确定了燃油附加费与航油价格的联动机制，以及燃油附加的计费上限：800公里（含）以下航线燃油附加最高标准=0.00002908×（国内航空煤油综合采购成本-4140）×800800公里以上航线燃油附加最高标准=0.00002908×（国内航空煤油综合采购成本-4140）×1500（燃油附加最小计费单位为10元，不足10元部分四舍五入）
　　上述有效期截止到2010年4月1日；到期后，由国家发展改革委、民航局根据相关参数的变化，逐年测算公布。
　　点评：
　　燃油附加费如期复征，有望有效缓解航空公司经营压力。根据最新的国内航空煤油综合采购成本（5560元/吨）测算，800公里以下航线燃油附加最高标准为30元/人，800公里以上航线燃油附加最高标准为60元/人；若此收费标准得以执行，将优于市场此前预期的（20元/人，40元/人）的组合。航空公司的经营压力也将大为缓解。
　　但我们注意到，发改委此次改变了燃油附加费的征收方式，由此前的统一规定收取标准的方式，改为由航空公司在规定范围内自主确定收取标准。在裸票价格保持相对稳定的基础上，航空公司为争取客源，在四季度淡季的环境下未必会按燃油附加费的上限来征收。下面我们对此次燃油附加费改革对航空公司今年业绩和明年业绩的影响做了敏感性分析，结合我们之前报告所提到的油价上涨对航空公司的盈利的影响，（10元/人，20元/人）的调价组合已经能够覆盖最近一次油价的上调。考虑到四季度淡季的特征，我们预计航空公司将会在剩余两个月内以不亏损为目的，采取更为灵活的燃油附加征收组合（20元/人，40元/人）。这在一方面可以抵御航油价格可能的再次上调（此次航油价格上调幅度较汽、柴油有160元/吨的差价）以避免频繁调价；另一方面当油价下跌时，可以通过降低裸票价格对消费者进行让利。
　　燃油附加费联动机制实施对行业意义重大。此次燃油附加费与航油价格联动机制的推出，在一定程度上将提升航空股的投资价值。（一）由于燃油成本占国内航空公司运营成本40%左右，通过征收适当的燃油附加费，航空公司则可以转嫁航油价格的不利波动，从而可以在一定程度上消除造成业绩大幅波动的一个重要隐患；（二）从投资者的角度看，将可以把更多的精力用于分析更有规律的航空业产业结构和行业周期上，而不是用于揣测具有更大不确定性的油价上。
　　利好兑现，短期脉冲，中期行业投资将重归基本面。我们预计航空股短期将会受利好刺激走出脉冲式的走势。然而，正如我们之前报告中所提到的，航空股四季度面临的仅是事件性的投资机会，其目前的估值并不算便宜，行业整体仍处于底部整固阶段，尚未呈现明显的趋势性向好的迹象；当事件驱动因素兑现后，中期看行业投资仍将重归基本面。我们仍维持对行业的“中性”评级。维持对中国国航(题材，主力，敢死队)（601111）和南方航空(题材，主力，敢死队)（600029）的增持评级，同时调升两公司2009年每股收益至0.34元和0.05元。
暖风频频 奥巴马访华增添新的做多动力
　　上周大盘走势遭遇前期调整低点3174点附近的阻力，基本围绕该位置出现平台窄幅震荡整理。在暖风频频的当前消息面背景下，上证指数是否仍然受制于该阻力压制无法形成突破？还是在平台蓄势震荡消化各方不利因素之后，再现升势新高不断呢？
　　当前消息面上，市场最关注的焦点首当其冲是日前"奥巴马访华"。由于访华期间探讨的重要议题将会涉及到气候变化和经济恢复等两大主要方面，在人民币升值、节能环保、新能源、贸易、迪士尼项目等问题上一一明朗，直接就会刺激相关题材炒作的诱发因素，对于当前缺乏惊喜因素的股市而言，涉及较多题材的访华事件无疑增添了新的短期做多动力。并且周末消息面上，刚刚闭幕的亚太经济合作组织APEC第十七次领导人非正式会议上，表示将继续采取经济刺激政策，并一致同意建立亚太自由贸易区，说明目前经济刺激政策不会发生变化以及周边有利的贸易环境，同样对经济持续性增长十分有利。我们知道，宏观经济复苏趋势良好，经济增长内生性动力增强，企业盈利呈持续回升之势，对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长，将成为股票市场中期后续上涨的主要推动力。
　　然而，与当前市场诸多有利因素相对应的一个负面因素不容忽视。那就是周末消息面透露，银监会已经要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策，其中包括现行的房贷利率优惠政策。市场将会认为，该消息短期内对地产、银行股形成大的冲击。但是笔者认为，虽然房地产行业率先强于其他行业回暖明显，甚至部分地区达到了过热的程度，部分购房优惠政策逐步收紧是难免的，但是管理层反复强调经济政策不会有大的变化。考虑到整个经济的复苏并不十分稳固，针对地产政策不会有大幅度的调整，并且正常合理的刚性需求，此负面因素不会对当前行情形成大的冲击。加上当前人民币升值题材的升温，有利于缓解市场对地产政策产生的分歧。
　　趋势形态上，上周沪指终围绕3174点一点的平台整理，而3174点该位置恰是7月29日单日暴跌下探的最低点，目前股指在此遇到技术阻力停滞不前。投资者可以理解为十分正常的技术休整--若股指进一步攀升，只有在此需要消化上档套牢盘，才能轻松的进一步拓展空间。并且当前经济数据坚定了市场投资者的信心，整个中线趋势不会发生变化，一旦消化上档压力以及市场消息面的不利因素后，大盘仍将会维持震荡上行态势。本周节奏上，短线有利因素刺激了红色周一；随后倾向于3174点平台横盘震荡整理后，逐步迭创新高的可能。
　　在具体操作上，投资者可以密切关注，"奥巴马访华"以及12月经济工作会议等引发的市场对节能减排、新能源、人民币升值等题材的关注和短线投资机会。另一方面可以对零售、医药等行业景气持续向好或正转入旺季的行业景气深入挖掘中线投资机会。
　　当前全球市场正面临着各种政策的不稳定性，作为个人投资者，眼下是应该继续长期持有，还是应该预期会有较大回调？在上周末举行的“2009恒生(中国)理财论坛”上，就投资者最关注的美元、黄金、房产等投资机会，中国经济体制改革委员会副会长王德培做出详尽解析。
　　本报讯(记者 孔华)在论坛上，王德培认为，美元是这波行情的主导，涉及到房地产、黄金。而美元当前贬值的原因源于是金融危机时注水太多。
　　目前，无论是人民币、欧元、日元都不构成对美元主导地位的威胁，“所以美国的沉沦是在没有对手的情况下自废武功。”
　　王德培认为，最近一轮黄金狂涨导火线是今后期货保证金可以用黄金作为担保的消息，“到时候万一平仓，要用黄金来替代。”
　　黄金潜在上涨主要原因仍是美元狂贬。王德培认为，由于美元贬值远远未见底，虽然今后有波动，但是基本上是逐渐往下走。
　　物业税或5年现身
　　房地产何去何从，现在就处于拐点的叉路口。在王德培看来，除了人口增长、城市化问题外，决定中国房价上涨的关键是第三个因素――“印纸张的印钞机速度是停不下来的，土地是不再生的，这场危机绝对不是偶然的。”
　　“现在政府手中两张主要的黄牌现在还没出，一张就是物业税，第二张就是遗产税。”
　　王德培估计，物业税什么时候出台就看社会状况，“方方面面感觉到压力大了就会出来，不会太晚，5年之内。”
　　国家政策有诸多不确定性，作为老百姓投资有何应对？王德培认为老百姓也有两张牌，一张牌是时间，一张牌是空间。
　　以买房子为例，王德培奉劝人们买房子就要趁早。如用于自住，只要具备条件，对自己还贷能力有信心，就赶快出手，千万不要在3000元到3万元人民币之间丧失出手机会。如是投资的话，要注意升值空间，如果炒作的话，到有概念的地方，例如到香港、上海。
　　另外，买房子切忌只盯紧便宜货。从投资理财角度看，买房产不是看是否便宜，而是看它有没有增值空间，投资时间最关键。
　　(广州日报 孔华)
　　与一汽轿车(000800,股吧)（000800.SZ）母公司谋划整体上市一样，上海汽车(600104,股吧)（600104.SH）也致力于进一步做大自己，近日与德国宝马汽车就生产宝马7系一事磋商。而根据上海汽车10月31日发布的三季报显示，公司实现净利润39.7亿元，同比增长78.52%。每股收益0.607元，与去年同期相比增长78.52%；实现主营收入996亿元，同比增长21.53%。
　　相较于2009年度（2008年7月1日~2009年6月30日）EVA（经济增加值），这一系列数据，显然为上海汽车增色不少。
　　根据《投资者报》数据显示，2009年度上海汽车EVA为－26.8亿元，在A股上市公司中列1537位；其上一个年度的EVA为39.9亿元，列22位，下降了1515位，总投入资本为767.1亿元，NOPAT（税后净营业利润）30.1亿元，WACC（加权资本成本率）为7.42%。但一汽轿车2009年度EVA为7.5亿元，位列64位，上升了18位，总投入资本为71.5亿元，NOPAT为13.9亿元，WACC为8.99%。
　　上汽下滑推手：投资收益不稳定
　　造成上海汽车2009年度EVA迅速下滑，除2008年第三季度上海通用和上海大众的不景气以外，还有收购的韩国双龙汽车和南汽集团还没来得及进行有效整合的原因。但从上海汽车自身业务情况来看，无论从车型还是市场占有量方面，一汽轿车都无法与其相比。
　　实际上，如果不考虑双龙计提减值的影响，今年1~9月，上海汽车实现净利润51.52亿元，同比增长131.45%。此外，根据上海汽车三季报报告显示，公司第三季度业绩明显好于第二季度。第三季度整车销量超过72.2万辆，环比增加6.1%，这得益于销量的稳步增长和销售产品结构的不断改善，上海汽车第三季度实现净利润25.28亿元，比第二季度扣除双龙计提减值前的净利润17.45亿元增长44.87%。
　　虽然如此，上海汽车2009年度的EVA低，主要是因为自2008年第三季度的销售业绩下滑。根据上海汽车2008年三季报显示，公司第三季度乘用车共销售149.42万辆，同比下降了0.37%，这是2005年一季度以来，上海汽车乘用车销量首次出现负增长；从细分行业看，多功能乘用车销量下降最快。
　　2008年前三季度乘用车共销售510.32万辆，同比增长了11.36%。上海汽车的主要利润来源上海通用和上海大众三季度销量分别下滑19%和14%。
　　由于上海通用和上海大众占公司投资收益的80%以上，两家合资公司的不景气导致上海汽车三季度投资收益同比下降了55.8%，为6.13亿元，这是公司利润大幅下滑的主因；而投资收益大幅下滑和本部亏损的加剧使得2008年7~9月上海汽车归属于母公司净利润同比下降了77.6%，为2.61亿元。
　　正是两组不同的数据，让一南一北两家汽车公司的EVA大相径庭。一汽轿车自2008年三季度起，一直符合预期，而上海汽车因为历史包袱和投资收益不稳定，导致公司EVA迅速下滑。
　　上汽盈利有望反超一汽
　　一汽轿车三季报显示，2009年1~9月，公司实现营业收入191亿元，同比增长了21%，净利润为9亿元，比上年同期增长了5.8%，每股收益为0.55元。
　　另外，一汽轿车主营产品增速远超行业平均水平。2008年1~9月份公司累计实现整车销量9.05万辆，与上年同期相比增长59.56%，这个数据远远超过汽车制造行业平均增速的11.94%。其中，马自达6系列产品实现销量5.28万辆，较上年同期增长36.35%；奔腾系列产品实现销量3.60万辆，与上年同期相比增长130.68%。
　　不过上海汽车第三季度业绩，更体现出公司最佳盈利状态。上海汽车的利润主要由三个方面构成：首先是并表范围内的上汽通用五菱和自主品牌轿车；然后是投资收益中的上海通用和上海大众；还有其他金融资产收益。其中，前两者对公司业绩的影响比重超过95%。
　　再加上第三季度已经没有韩国双龙的资产计提，同时公司本部和合资公司的销量与盈利都处于历史最好水平。因此，可以断定，第三季度上海汽车的业绩已反映出公司实际的经营情况，以及获得最佳的盈利状态。
　　而最佳盈利状态的“有功之臣”为公司持股51%的上汽通用五菱。2009年前三季度，五菱共销售汽车73.5万辆，同比增长67%，单车赢利接近2000元。上海通用和大众的业绩贡献亦创下历史新高。第三季度公司实现投资收益24.77亿元，同比增长306%，环比增长38%。
　　2009年第三季度，上海通用汽车销量同比增长79%，环比上升13%；而2008年三季报的数据则为下滑19%。上海大众销量同比增长101%，环比上升12%，2008年的第三季度，则是下滑了14%。根据两家公司历史销量和投资收益的比较来看，2009年第三季报创造出来的业绩，为两家合资公司的盈利水平的最高点。
　　而一汽轿车第三季度公司销售汽车4.74万辆，同比增长50%，由于增长主要来自于售价和毛利率比较低的奔腾系列轿车，出现了增收不增利的局面；第三季度，公司的毛利率为21.9%比二季度低1.1个百分点，得益于三项费用的降低1.8个点，使得利润同比增长27%。
　　两家公司比较而言，上海汽车正在处于利润回收期，而一汽轿车处于解决生产瓶颈问题。兴业证券分析师朱业东表示，根据一汽轿车前9月的销量，“我们估计公司2009年全年销售轿车17.2万辆，收入为263亿元，净利润为13.5亿元，每股收益为0.83元”。
　　不少核概念股并无太大实际价值，比如中成股份(000151,股吧)、方大碳素、兰太实业(600328,股吧)，产品均不主流，意义尚不大
　　核电成本目前已逼近火电，经过停滞，近期重获新生，故为最具现实投资价值的新能源行业，行业三大决定逻辑：
　　1、线路之争：以二代半技术为主，还是以三代技术为主？
　　2、国产化进程能否加速。
　　3、铀矿资源是否会成为我国发展核电的障碍？
　　金钼股份
　　投资评级：★★★★★
　　●项目介绍：这是目前被遮蔽的一家重要核公司。据理财周报了解，金堆城钼矿原本即作为铀矿来勘探，以钼矿的形式推出。这是两市唯一一家具有铀矿资源的公司。
　　●产业链地位：这是整个核电产业链的最上端，铀矿资源全球紧缺，未来前景不可限量。
　　●技术：目前开采和遴选情况不明，据专家介绍，可以铀饼形式输出。
　　●最新进展：暂无。
　　●优势与风险：独特的资源优势。
　　ST钛白 九龙电力
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：这是目前被遮蔽的两家重要核公司。据理财周报跟踪，目前全国核废料主要运往中核钛白(002145,股吧)处理。目前我国已经建成两个中低放射性核废料处置场，分别位于广东、甘肃。甘肃即中核404厂，即目前的中核钛白。上市公司层面唯有九龙电力(600292,股吧)明确有此业务。
　　●产业链地位：核废料处理，按照美国每单位体积征收3-5万美元的收费标准测算，十年之后，全国核废料处理费用每年将近50亿元。这将是一块令人垂涎三尺的大“蛋糕”。
　　●技术：核废料处理和二氧化碳的捕捉技术目前还在技术储备阶段，市场还未成熟。
　　●最新进展：ST钛白有可能对目前上市公司资产进行运作，以产生重组。九龙电力已经拿到了中电投山东核电站核废料处理的订单。
　　●优势与风险：中核钛白为中核集团下属，壳资源宝贵，且周边不为人知的重要稀有金属丰富，有望成为核废料处理最主要基地。九龙电力则只有单个核废料处置场，有可能对口中电投。风险在于，核废料处理的技术难题。
　　自仪股份
　　投资评级：★★★
　　●项目介绍：上海电气(601727,股吧)控股，与国家核电公司共同出资组建国核自仪，持股49％。投资2.99亿压水堆数字化仪控系统和电调节阀类产业化技改项目，是唯一一家从事核电站仪表及控制系统的公司，控制国内市场，2008年核电项目增长54%。
　　●产业链地位：属核电产业的运行系统，在建设周期上靠后，体现到业绩上较主设备厂商晚一些。
　　●技术：覆盖二代半和翻版核电项目的核电仪控产品，与国家核电技术公司合作引进第三代AP1000核电仪控技术。
　　●最新进展：无。
　　●优势与风险：国内核电站全数字化仪控系统和关键仪表设备目前主要被国外技术垄断，自仪股份(600848,股吧)身负重任，但难度亦相当之大，即便有所突破，盈利能力也难以高看。另外，自仪股份财务表现长期不正常，多遭质疑。
　　东方电气 上海电气
　　投资评级：★★★★★
　　●项目介绍：东气为核电第一龙头。国内唯一已经具备制造百万级核岛和常规岛设备能力的企业。广州南沙基地目前产能为4-5台套，目标是8台套，武汉核设备厂已开始生产堆内构件。上气上海临港基地的目前产能为2.5台套，目标产能为4-6台套。
　　●产业链地位：位于产业链最核心位置，全面受益与核电建设。
　　●技术：东气和上气的核岛（反应堆）技术差别越来越小，两家都有国产二代半和三代技术（分别为EPR、AP1000）。东汽传承法国流派，为二代半技术的代表厂商，核岛市场占有率第一，在常规岛设备领域占有60～70%的市场份额；核岛设备部件领域也占据市场的半壁江山。
　　而上海电气优势是在堆内构件和控制棒驱动机构上具有先发优势，占领相当大的市场份额。核岛中毛利率最高的是这两个部件，是核电站的耗材，随组件一同更换，利润率达到20%以上。
　　常规岛的技术不区分代型，三家电气集团的实力差异不显着，平均毛利率在11-12%左右。
　　●最新进展：拟投资11.8亿元建设百万千瓦级核电常规岛技改项目。截至今年8月底东方电气(600875,股吧)在手核电订单金额达到350亿元，全年预计核电订单达到400亿元，在三大核设备生产商中处于领先地位。东方电气2011年100多亿对应多种设备。目前是投入时间，预计2011年左右会是收获期。而上气2009年上半年囊括了国内所有的堆内构件和控制棒驱动机构订单。
　　●优势与风险：未来核电技术政策确定“大一统”方向为三代AP1000为主，若大规模上马，利于上气，东气有挑战。东气基础扎实，现有市场大。但上气产品线完整，是AP1000技术的受让方，具有堆内构件的优势，在AP1000上的先发优势也将不断爆发。但产能偏紧，且整体质量水平一般。
　　海陆重工
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：堆内构件吊篮筒体，核岛部件如安注箱、硼注箱，热交换器等核电设备及部件。
　　●产业链地位：堆内构件的吊篮筒体是核电的重要配件，也是目前主要供货商。
　　●技术：目前较为成熟，技术壁垒交稿
　　●最新进展：公司已承接6套核电吊篮筒体、2套高温堆堆芯壳的加工订单，以及秦山核电二期工程项目98台套核级容器的生产订单。
　　●优势与风险：单体毛利72.68%，收入占比2008年仅1%，但据理财周报跟踪，实际上是由于收入确认滞后导致，目前海陆手里已经有10张订单，每张1亿，潜在收益巨大。
　　奥特迅
　　投资评级：★★★
　　●项目介绍：国内唯一具有核电站电力电源供货资质的企业。曾为大亚湾、岭澳、田湾核电站提供直流电源系统。
　　●产业链地位：核电站的不间断电源系统，产业链后端重要配套设备，。
　　●技术：研制的“核电站1E级高频开关直流充电装置、核电站1E级220V抽屉式交流配电柜、核电站1E级抽屉式直流配电柜”通过了产品技术鉴定，已进入核电站核岛级电力电源领域。
　　●最新进展：在手订单3100万元。
　　●优势与风险：行业市场相对不大，对公司整体业绩影响不大。
　　其他公司重要信息
　　上游材料领域，存在相当大误解。
　　兰太实业的核级钠，目前只用于中子堆，两年后才可能走出实验室，目前不是中国堆型的主流产品，预计近期不会对上市公司有太大贡献。
　　方大碳素的核石墨则是当年俄罗斯切尔诺贝利核电站事故时使用的冷却剂，目前国内也停留在模型，非主流。
　　在装核材料的锆管领域，有关系的是宝钛股份(600456,股吧)和嘉宝集团(600622,股吧)，但是宝钛股份实际上与锆毫无关系，因该项目是由宝钛集团与中核公司合作开发。嘉宝集团以转让旗下上海高泰稀贵金属51%股权给中核，实际上，该项目一直亏损，因获得的拿大ZPI技术产品，只适用于CANDU机型，目前只有秦山二期可用，与AP1000的趋势大相径庭。
　　中核科技(000777,股吧)与核最靠近，但是利益最远。因为目前这块的重要阀门最主要仍然靠进口，门槛也低，倒是想切入阀门业务的公司近来不少，包括湘电股份(600416,股吧)、哈动力、南方风机(300004,股吧)等。
　　在制冷设备领域，未来6年将有最高达100亿的市场。目前主要由哈空调(600202,股吧)、南方风机和盾安环境(002011,股吧)在涉及。哈空调可完成整套设备，但由于技术从水冷转向空冷，脱离了沿海市场，近期一直没有订单，有淡出之趋势。盾安环境则进军水冷机组和风冷机组，近期有中广东和海南项目的小标。
　　在核能技术方面，中成股份拥有独立研究开发的低温供热堆技术，与清华大学、国家电力公司组建中清源核能科技公司，但不形成主流使用，终究不具太多投资价值。
　　
据美国农业部表示，今年美国俄亥俄州大豆单产有望创下历史最高纪录，达到48蒲式耳/英亩。相比之下，前期历史纪录是在2007年、2006年和2004年创下的47蒲式耳。
美国农业部预计今年俄亥俄州大豆产量为2.198亿蒲式耳，这也将是历史最高水平，也比上年增长36%。
目前俄亥俄州大豆收割工作已经赶上了平均进度，不过玉米收获依然落后。
截止到11月8日，俄亥俄州玉米收割工作只完成了37%，相比之下，上年同期为81%，五年平均值为75%。
财华社深圳新闻中心
《证券时报》
刘新华：严打老鼠仓等背信行为
※中国证监会副主席刘新华昨日在参加"2009北京国际金
融论坛"时表示，证监会将加强基金业合规管理，依法严
厉打击"老鼠仓"、非法公平交易以及各种形式的利益输送
等违法案件和背信行为，建立保护投资者利益的长效机制。
他还介绍说，截至11月12日，沪深两市的总市值达到了
23.05万亿，流通市值达到了14.03万亿，创业板总市值达
1206亿元。截至10月底，机构投资者持股市值占流通市值
比重达到了69.13%。他指出，我国资本市场一定能够在现
有基础上实现更高水平的发展。
APEC：继续采取经济刺激政策
上交所新一代交易系统本月23日上线
中国银监会主席刘明康：美元套利投机冲击全球资产价格
胡锦涛：推动世界经济全面恢复增长
中国银监会副主席蒋定之：尽快把对冲基金私募纳入监管范畴
李克穆：保险资金投资股票股权占比已达10.8%
成思危：世界经济有望2011年恢复正增长
漫步者、鼎泰稀土IPO过会通润驱动、科冕木业周三上会
香港最大操纵市场案开审
香港热钱涌入势头有增无减
寻找亚太地区经济增长新动力
APEC派发定心丸 承诺暂缓“退出”
美菱电器不超4.6亿参与长虹空调资产竞购
燃油附加费复征联动机制对冲航油上涨
*ST中钨中止重组今起复牌
中关村2700万限售股明日解禁
进军奥特莱斯广州友谊扩张提速
中集集团要约收购烟台莱佛士
万方地产因筹划增发今起停牌
曲江文化现身赛格三星重组渐明朗
《中国证券报》
巩固经济复苏势头 推动平衡有序发展
※亚太经济合作组织第十七次领导人非正式会议第二阶
段会议１５日在新加坡总统府举行，与会成员领导人重
点围绕如何“促进持续增长”交换意见。国家主席胡锦涛
出席会议并就世界经济增长发表重要讲话。胡锦涛强调，
中国将同国际社会携手合作、同舟共济，合力应对挑战，
努力寻求包容性、可持续、平衡的经济增长，支持多边
贸易体制健康发展，携手应对气候变化挑战，积极推动
区域经济一体化，共同应对非传统安全威胁。
商品市场分歧显着 剧烈波动难免
经济转型背后的三大主题投资机会
上交所新一代交易系统23日投入运行
刘新华：严厉打击“老鼠仓”等背信行为
两公司IPO申请18日上会
深化医改 建立国家基本药物制度
招商证券17日起上市交易
明年货币政策应继续坚持适度宽松
全年工业增加值预计增长10.5%
日海通讯雅致股份16日起招股
启用新一代期货监管信息系统
巩固经济复苏势头推动平衡有序发展
“十二五”期间将对经济结构大调整
将研究出台新措施鼓励对外投资
天相：市场中期上升趋势不变
富国沪深300基金投资正当其时
ＡＰＥＣ成员将继续采取经济刺激政策
美房管局强调不需政府救助
欧盟经济复苏蹒跚前行
市场恐慌时期已经过去
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　曾经风光无限的夏新电子股份有限公司如今已沦落到破产重整的境地。记者昨天从*ST夏新（原股票代码600057.SH，从今年5月27日起暂停上市）获悉，11月13日，公司举行第一次债权人大会和出资人会议，相关议案均获通过，这意味着*ST夏新的破产重整计划告一段落。接下来，以厦门市国资委牵头成立的管理人将会公布*ST夏新下一步重组方案，在厦门百强企业排名第四位的厦门象屿集团有限公司将参与*ST夏新重组，并有可能借壳上市。
　　记者昨天从*ST夏新一位高层处证实，厦门的象屿集团已确定参与重组*ST夏新，象屿集团参与的重组方案有望本月底出炉，至于夏新现有的手机业务和夏新商标等去留问题，尚未最终确定。
　　偿债股权仅为2.78亿元
　　根据管理人提出的清债方案，全体股东将按照一定比例让渡其所持夏新电子股份。其中大股东夏新电子有限公司让渡其所持股份的100%（185209632股，为有限售条件的流通股），其他股东分别让渡所持股份的10%（24463037股，其中50306股为有限售条件的流通股），全体股东共计让渡209672669股。
　　按照重整计划，在全体股东让渡的股份中，7000万股（其中24412731股为无限售流通股）用于清偿债权，全体股东让渡的股份中13672669股由重组方有条件受让。
　　4月29日，*ST夏新摘牌前最后一个交易日报收于3.98元，死死地封在涨停板上，以此股价计算，本次用于清偿债权的7000万股股权的价值将为2.78亿元。
　　除通过股东让渡偿还部分债权外，之前管理人拍卖了公司的资产还债。夏新的资产将被分成五部分拍卖，分别包括电子产品存货、债权、股权、房地产和机器设备，这五部分资产清算将由厦门本地的5家拍卖行负责。
　　根据夏新之前的公告，公司总欠债高达27亿元，即使按照重整方案执行，也不能全部解决债务问题。有消息称，象屿集团也是夏新的大债主，欠款高达8亿元。但最终债权人还是顺利通过了重整方案，说明有些债权人可能愿意变成“股东”。　　每经记者曾春发自北京
　　年初的住房贷款利率7折优惠着实让购房者们惊喜了一把，但随着近期各家银行7折利率优惠政策的逐步退市，不少购房者开始打起了退堂鼓。尽管优惠政策逐步退出，但购房需求仍然存在，如何在没有优惠政策的情况下，尽可能地节省贷款开支，成为目前购房者首先需要考虑的问题。
　　那么，在房贷过程中，究竟有哪些省钱的窍门呢？《每日经济新闻》特地请理财专家支了几招，看看下面哪种方式最适合您。
　　技巧一 公积金贷款不可少
　　房贷想省钱，最简单、最可行的办法是能用公积金的一定要用公积金。根据有关规定，办理公积金贷款一般包括担保费和评估费，担保费按贷款额度和年限计算，评估费为房屋评估价值的千分之三，最高不超过1500元。
　　另外购房者在申请购房组合贷款时，要尽量用足公积金贷款并尽量延长贷款年限，在享受低利率好处的同时，最大限度地降低每月公积金的还款额；同时还需要尽可能地缩短商业贷款年限，在家庭经济可承受范围内尽可能提高每月商业贷款的还款额。照此操作，月还款额的结构就会呈现公积金贷款份额少、商业贷款份额多的状态，公积金账户在抵充公积金月供后，余额就能抵充商业性贷款，这样同样可以节省一大笔开支。
　　值得注意的是，专家提示说，公积金贷款一般从审批到发放所需的时间至少为3个月，所以急需购房的消费者最好提前申请贷款。
　　技巧二 等额本金可省利息支出
　　目前，主要的还款方式有等额本息和等额本金两种。
　　等额本息是指把按揭贷款的本金总额与利息总额相加，然后平均分摊到还款期限的每个月中的还款方式。这种方式下，每个月的还款额是固定的，但每月还款额中的本金比重逐月递增、利息比重逐月递减。这种方法目前最为普遍，也是大部分银行长期推荐的方式。
　　等额本金是指在还款期内把贷款数总额等分，每月偿还同等数额的本金和剩余贷款在该月所产生利息的还款方式。这种方式每月的还款本金额固定，而利息越来越少，贷款人起初还款压力较大，但是随着时间推移，每月还款数也会逐渐降低。
　　专家建议称，收入稳定的中青年购房者可以选择等额本息方式还款。这种还款方式不仅计算方便，也便于安排家庭财务规划。不过等额本息还款方式相对等额本金方式来说，还款的总利息较高。
　　等额本金还款的方式比较适合经济承受能力较强的消费者，相对于等额本息还款方式来说，这种方式所付利息较少，比如一笔60万元的20年贷款，等额本金所付利息为357885元，比等额本息要少付68797元。总体上说，等额本金还款方式所付利息较少，但由于起初还款压力较大，对经济承受能力要求较高。
　　技巧三 固定利率房贷抵御加息
　　据了解，现在不少商业银行都推出了固定利率房贷业务。虽然固定利率较高，但一旦央行加息，固定利率房贷业务的优势就显现出来了。在目前国内存在加息预期的情况下，购房者可以选择3至5年期的固定利率贷款，一旦未来央行上调利率，借款人也只需按照固定利率支付利息，不会受加息的影响。
　　值得注意的是，现在包括中行、光大、建行等银行在固定利率的基础上又推出了“固定+浮动”类房贷业务，房贷者可以根据自身的情况来调整固定利率和浮动利率的期限，这也突破了固定利率产品期限较短的限制，给了贷款人更多自主选择的机会。
　　专家认为，现在加息预期较强，购房者不妨考虑选择固定利率房贷业务，一定程度上可以节省一笔开支。
　　技巧四 挑选合适的房贷产品
　　除了上述技巧外，选择适合自身经济情况的房贷产品也是省钱的重要途径之一。目前银行推出了多种产品供购房者选择，专家分别对“气球贷”、“以存抵贷”和“双周供”这3种产品进行了解析。
　　“气球贷”对事业刚起步的年轻人来说是一个不错的选择。“气球贷”是针对计划中短期持有贷款的客户设计的，即为其提供了一个较短的贷款期限，由于贷款期限短，相应的贷款利率也低。“气球贷”是一种真正省息的房贷产品，年轻人开始工作时收入较少，负担不起较大的月供压力，在事业逐渐稳定后收入会逐步提升，5年、10年后收入或将大幅增加，届时完全有能力一次性归还剩余本金。
　　对于注重资金流动性的房贷者来说，专家建议选择“以存抵贷”。当房贷者手头有余钱时，可以随时通过网上银行等自助设施部分或全部提前还款，还款资金当天不用向银行支付利息，由于贷款利率大于活期存款利率，这样可以帮助房贷者省去部分利息。
　　而对于收入较高，且收入比较稳定的房贷者来说，可以选择“双周供”产品。由于还款频率的提高，借款人的还款总额获得了有效减少，还款期限明显缩短，客户在还款期内能省下不少的利息。
　　比如客户在银行贷款50万元，按照30年的贷款期限、基准利率6.12%计算，选择传统的按月等额还款法，每个月要还款3036元；如果选择“双周供”，每两周还款额为1518元，相当于原月供的一半。由于还款频率提高，利息减少速度加快，最后算下来借款者可以节省115186元的利息支出。
　　两市股指小幅高开，沪指开盘直接站上3200点，随后震荡上行。受奥巴马总统来访带动，新能源概念股开盘较为活跃，环保、节能减排、低碳等相关概念股受到追捧，个股目前呈现普涨态势，绿盘仅200余家，权重股集体红盘上行。
　　目前两市均创出了近期反弹新高，沪指直接剑指年内高点3478点，从热点活跃范围及上周权重股的主动休整看，均为上行做足了准备，沪指周线上方压力在120周均线3328.76点附近，操作上短期可以较为激进，选择重组、消费、4季度业绩预喜股提前布局。
　　市场结论：周五外盘市场表现平静，波罗的海干散货指数涨幅达4％，主要是受国际铁矿石预期涨价造成乘低买入囤积铁矿石的投机行为影响。
　　今日北方遭遇严重大雪，给北方南运交通带来影响，天气炒作预计在本周将升温。
　　交易理念：1.决定价格在一段时间里进行波动的只有一个主要矛盾和若干个潜在的次要矛盾。主要矛盾不变或者次要矛盾未取代过去的主要矛盾时，价格将按照主要矛盾的意志进行推进，次要矛盾可能会产生一些干扰信号，我们将以审慎、严谨的态度把握主次矛盾演变。
　　2.金融投资者参与金融投资的主要问题不在于预测，而在于跟踪与执行，没有人能永远对，也没有人能永远错，重要的是投资者做对的时候，如何跟踪？做错的时候，如何执行？我们将努力以“客观为主，主观为辅”的原则，来协助投资者做好投资品种的跟踪与执行。
　　主要矛盾分析：
　　在失业率没有得到遏制和个人消费没有改善的情况下，我们认为各国央行不会过早退出经济刺激计划，在未来仍会坚持宽松的货币政策，以防经济的二次探底。
　　板块行情跟踪：
　　1. 金属系主力品种投资跟踪策略：
　　钢材：上周的螺纹进入了一个冲新高后回落调整的过程，随后在上周五开盘杀跌后的持续反弹中又夹含着超跌探底的意味，而当时我们认为4020是强支撑带，很难跌破，并决定在这个维持短多，并在4050平光做了个小差价，由于行情趋弱当时我们认为在4020-4060附近是该等待选择的区间。临近尾盘时，表现的强劲，无论是对60日线的收复，还是15分钟MACD的金叉都使我们坚定了看多。临近收盘我们果断在4065加仓30/100。并将止损设置在4035。
　　现货市场上建筑钢材市场价格从上周五开始上涨，至本周四有小幅松动，持续近一周的雨水天气对商家出货造成较大不便，周五市场价格有明显下调，二级螺纹钢单周仍有70元/吨的涨幅，三级螺纹钢涨幅在100/吨。据国家统计局统计，10月份我国粗钢产量继续保持较高水平，市场人士对后期市场的资源供应压力较为担忧。本周北方大部分地区出现暴雪天气，对建筑工地施工已经建筑钢材南下运输军造成较大影响。
　　从图中我们可以看到，一个带下影的阳线重上了下颈线返回了上升通道，并有效收复4048的60日均线，探底阳线的出现使我们在这周有希望看到4150。
　　从15分钟图来看，经过一体下跌趋势，在上周5午后连续2根阳线出现使行情进入一个新的空间，预计今天只要回抽时不破支撑带4055将会维持上升趋势。
　　2.化工品系主力品种投资跟踪策略。原油下跌，石化类产品均随之走低，PX也止涨下滑，PTA成本平台下降，而且周末PTA现货气氛有所回落；下游聚酯形势经过阶段性补仓后气氛也明显回落，但聚酯负荷稳定PTA的需求应无大变化，早前面PTA大涨后我们也要谨防行情向下。塑料方面，恶劣天气造成供应偏紧，且大雪也造成了北方农膜的大面积破坏，推动了需求端的增长，天气炒作将推升价格走高，短线或在风险偏好者可适量买入做多，总体看近期料价格难回落，需等待天气的好转和农膜补货需求的消退。
　　操作策略：
　　1. 由于上周5螺纹出现带下影探底阳线，加上15分钟，30分钟图都在运行MACD金叉，我们预计上午会有些许震荡巩固4007-4068以来的反弹，今日重要支撑位在4055，我们预计只要能有效突破4071将有机会冲击4100。于是在4050附近可以再次适量加仓。止损位将设置在4021。
　　2.我们周五有在7680建仓了10％的PTA多单，今日我们把止损位设置在7680，谨防行情有可能走弱。
　　中信建投期货上海管理总部 邵立佳
　　机构来源：中信建投
　　市场潮起潮落，ST股总能以自己的逻辑实现自己的价值。每逢年末到当年年报出台前夕，ST股传统“保壳运动”总是风云再起，每年都有不同ST股由“丑小鸭”脱胎变成“白天鹅”，今年也不例外。
　　年关将近 ST股表现疯狂
　　回看历年年末个股表现，ST公司为避免退市保住其壳资源，总会或多或少地进行一番资本运作，市场也会适时跟风炒作，年复一年，不经意间，年末炒ST股俨然已成了市场默认的行规。由于今年创业板的诞生让许多通过借壳ST股上市融资的企业无须再借壳，其可以直接上创业板融资，这就让ST股金贵的壳资源价值明显下降，但近期ST股的疯狂市场表现却表明，ST股壳资源依然具有很高价值。
　　据Wind数据统计，目前A股市场共有156只ST股，其中带“?鄢”的公司有80家，剔除停牌和暂停上市的公司外，其中仍在交易的个股有121只，从近期ST股整体表现看，用“疯狂”二字形容绝不为过。数据显示，在10月9日至11月12日期间，大盘上涨了14.16％，而同期ST指数却上涨了23.47％，特别在10月30日至11月12日10交易日内，大盘上涨了7.18％，而ST指数不仅10连阳，指数还大涨了14.15％,彰显了ST板块异乎寻常的强势特征。
　　从个股表现看，在10月9日至11月12日期间，有100家ST公司股价涨幅超越大盘，占比82.64％，其中包括涨幅超过50％的ST天香（600225）、S?鄢ST光明、ST松辽（600715）、?鄢ST海星、?鄢ST昌鱼，像?鄢ST宏盛、ST黄海（600579）、ST科龙（000921）等涨幅在30％~50％之间的个股还有26只。
　　涅盘重生 资产重组是王道
　　从三季报数据看，目前市场上有33家ST公司在连续两年亏损的情况下今年三季度再次出现亏损。其中，?鄢ST金果、?鄢ST张铜、?鄢ST夏新、?鄢ST上航4家带“?鄢”的ST公司前三季度业绩亏损甚至高达10亿元以上，对于这类严重且连续亏损的带“?鄢”ST公司而言，今年如再不能成功实现扭亏，则将面临退市的风险。而从目前已预告2009年年度业绩的ST公司来看，前景却不容乐观。截至11月12日，有66家ST公司披露了年度业绩预告，其中仅19家预计扭亏、1家预增，合计占比30.3％。其中，33家带“?鄢”的ST公司中仅有5家公司预告实现扭亏。这表明将有28家公司面临摘牌退市，这种危险格局让?鄢ST公司已到生死关头，引进资本或被借壳，提高业绩的方式都必须要在年报出台前完成，而这也就为投资者带来了交易性机会。
　　目前，有多家ST公司公开信息显示其在今年通过资产重组成功转型。?鄢ST海星、ST天香、?鄢ST嘉瑞等多家公司就是通过资产重组变身为地产公司；?鄢ST昌河、S?鄢ST集琦也因重组一个主营业务由汽车制造变更为航空照明及控制系统制造，另一个则因被国海证券借壳即将转身为券商概念股，预计二者2009年度均将实现扭亏为盈。除了这些公司外，像?鄢ST国农、?鄢ST唐陶、ST成功（000517）、ST耀华（600716）、?鄢ST琼花、S?鄢ST新太等多家公司近日也相继传出资产重组信息。有业内人士预计，年末将有很大一部分ST公司将突击完成重组计划，而这也必将会刺激相关个股股价出现异动。
　　利益所驱 机构也未能免俗
　　正是因为有了重组的预期，不仅普通投资者投身ST股，就连机构投资者也未能免俗。从三季报数据看，机构在三季度末对于ST类个股的兴趣有增无减，目前共有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。其中，除了像社保一一零组合对?鄢ST伊利长期持有外，还有多家机构对ST类公司进行了中短期投资，以博取资产重组预期收益。如前十大股东中有8只基金介入的ST鲁置业（600223）、ST东源（000656）等；保险新进建仓的?鄢ST中房、?鄢ST三联、ST东碳（600691）等公司，社保介入的?鄢ST锌业、?鄢ST上航等。此外，不仅国内机构在年末豪赌ST公司重组，就连QFII也频频现身于ST公司十大股东名单中，如东方汇理银行介入?鄢ST宝硕、?鄢ST九发，瑞士银行介入ST东源，花旗环球金融公司介入?鄢ST锌业等。
　　随着10月迎来开门红,A股行情稳步向上，近期一些ST类股的交易席位中频现机构身影。交易席位信息显示，10月23日的?鄢ST海星有机构专用席位在当日累计共买进2905万元股份，虽然其后数日股价下跌将近5％，但自10月30日个股出现反转，至11月12日，10个交易日累计涨幅已高达33.46％；同样，我们可以看到因股改完成而复牌的ST天香在复牌后数日即被机构大幅买进，11月5日的交易席位信息显示，机构专用席位当日累计共买入约1900万元，该股股价于11月5日起连涨5天，其中有4日以涨停收盘。究其上涨缘由，除了公司的部分房地产项目位于的天津滨海新区正处于环渤海经济圈外，或许公司存在的资产注入预期也是催化机构青睐而导致股价暴涨直接的因素。
财华社深圳新闻中心
中粮包装 (00906-HK) 今天首日挂牌；
中国风电 (00182-HK) 、经济日报集团 (00423-HK) 、利信达集团 (00738-HK) 公布中期业绩；
康师傅控股 (00322-HK) 公布第三季业绩；
21控股 (01003-HK) 、华亿传媒 (00419-HK) 今天除净。
美国市场重要事项：
美国10月份零售销售；
美国10月纽约联储制造业指数。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　科德投资
　　上周五的市场一反多头愿望，巨资淘沙带来的却是技术性回吐压力，资金涌入创业板后，蓝筹板块出现了集体的走弱，浮筹的游走加剧了市场的动荡。股指在回踩10日均线之后得到逢低买盘的支撑后尾盘扬升。技术面上来看，30分钟、60分钟K线仍处于下跌中继，3100点以及3031.4点两个支撑位有可能在资金的游走过程中再次接受考验。而文章一再强调“结构性行情”突出的是个股机会，在弱化股指效应后寻找政策效应下的热点，逢低布局更加有利。那么如何在市场的搏斗中来寻获属于自己的投资亮点呢？是“短线”的“弱化指数效应”还是“中长期”布局锁定“指数成效”呢？今日重点结合有关消息面解读如下：
　　市场投资焦点
　　1、招商证券(600999)17日携带286837000股上市交易。从行业的整体估值水平来看，当前的券商板块处于“严重”滞涨状态；而就单个股的市盈率水平差异来看，有如天壤之别。因此，在强调行业机会的同时，再次谨防“光大证券”效应的重蹈覆辙。
　　2、房贷收紧，7折优惠或落空。多部委联合挤出楼市泡沫。(国土资源部规划司司长董祚继13日表示，对于普通商品住房，中国长期的政策应该是通过税收来抑制其价格的非正常上涨，并把正常上涨的部分尽可能地返还给社会。)挤对效应或将消耗行业的短期资本估值优势，关注“招宝万金”等龙头品种的表现。
　　3、李克强强调“三年内全面建立和实施国家基本药物制度”。在甲型H1N1流感疫情催化下的医药板块受到了资本的多方围攻，而今处于高位的分化承接着政策性导向的优势能否再次延伸资本升值效应呢？
　　4、奥巴马访华带来的重大商机。人民币升值以及能源战略合作背后的故事在悄然中续写着又一春。
　　5、发改委副秘书长杨伟民14日表示，已经起草的“十二五规划”当中将针对于增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整，把经济效益、社会效益、生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式，切实扭转生态环境恶化的趋势。追逐新思路，投资方向正在酝酿转变后的成长财富，关注上述培育重心。
　　6、山西煤炭订货会取消，电厂储煤下滑，北方大雪或再次调高涨价预期。
　　消息面解读
　　1、《新加坡宣言》：APEC成员将继续采取经济刺激政策。表明了发展中国家在庇护经济可持续成长性方面的决心，同时也为中国的优先成长提供了良好的市场氛围。
　　2、“5万元以下农户小额贷款业务免征营业税、所得税按90%减记收入”的税收优惠方案递交国务院，“三农”扶持挺进资本化生产效应在扩大化，农业板块有望潜入新的动能。
　　3、证监会：机构持仓市值为69.13%，严防炒作下，继续打击老鼠仓。
　　4、商务部副部长陈健：将研究出台鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营的新政策。
　　而在结构性行情进入了“解套”心理博弈的过程中，单看技术面是难以解说市场本质变化，尤其是“热钱”效应的激荡。回想07年的流动性过剩所激起的市场热潮，我们不难看到了处于经济增长周期递延下的市场随着估值水平与流动性的结构嫁接，成长性的优劣瞬间难以辨别。从国际金价短期修正后再次上穿1100美元/盎司，并没有回头趋势来看，我们认为，国际热情所溺爱的市场格局已经形成雏形。
　　医药、消费类个股资金净流入明显增加，有色金属、房地产等板块开始受到基金的冷落
　　理财周报记者 王小静/文
　　沪指站上3100点之后近期一直在小幅盘整。医药、消费类个股资金净流入明显增加，有色金属、房地产等板块开始受到基金的冷落。
　　10月份经济数据的出台，是基金公司对接下来两月乃至明年第一季度操作的一个重要指标。总体而言，乐观情绪偏多，基金的动作体现为主动加仓。
　　机构资金流入电器、医药
　　“3200点是一个心里关口，可能要盘旋一段时间。”11月13日，上海的一家基金公司的基金经理对理财周报记者说。
　　沪指虽然徘徊，并不意味着一些板块没有机会。相反，对于板块的分水在11月的前两周已经逐渐明朗。　　“企业管理是个大问题。相对而言，大型国企在管理方面比民营企业要好。”北京仁达方略管理咨询有限公司董事长王吉鹏在接受《投资者报》采访时表示。
　　这个判断对应了一个事实：在以经济增加值（EVA）对2008下半年至2009上半年的全部A股上市公司进行评判时，居于榜前的绝大多数为大型国企，而全球最大市值公司中国石油(601857,股吧)（601857.SH）以1361亿元的经济增加值，荣获《投资者报》2009年“最佳管理公司”第一名，比排名第二的中石化(600028,股吧)（600028.SH）高出416亿元。
　　获此佳绩，虽然得益于公司的行业垄断地位及对下游的强大定价权，但公司在精细化管理方面做出的努力也不能忽视。
　　EVA指标显示，中国石油税后净营业利润多达1863.53亿元，仅此一项，就高居全部A股公司之首。由于这一数值由净利润在调整利息支出、折旧摊销、研发支出等项目后得出，因此超高的净利润仍是中国石油获得排名第一的最重要指标。
　　在利润高企的同时，中国石油的期间总投入资本为8819.3亿元。尽管这个由股权投入资本和债务投入资本加在一起的数值同样偏大，但得益于公司的股权成本率和债权成本率相对较低，使得全部资本成本降低。
　　这也从侧面反映出中国石油在EVA管理方面的实力和优势。
　　1864亿税后净营业利润
　　从EVA指标来看，中国石油的经济增加值高达1361亿元。
　　其中，对EVA贡献最大的是公司税后净营业利润，高达1863.53亿元。这一数值由公司的净利润、在调整利息净支出、折旧摊销和开发支出等项目后产生。
　　公开数据显示，从去年下半年到今年上半年，中国石油总共实现净利润1035.57亿元，利息净支出为25.05亿元的，折旧摊销也高达802.91亿元，而开发支出一项为零。
　　2008年，受国际油价变化，中国石油下半年净利润变化较大，在2008年前两个季度分别实现利润310.59亿元和242.38亿元的基础上，三季度净利润达到433.82亿元峰值，四季度净利润受油价下降影响下滑至271.96亿元。
　　尽管由于炼油、化工两块业务去年亏损858亿拖累业绩，并使中国石油自2001年以来首次出现净利下滑，但公司仍实现营业收入10700亿元，首次突破万亿大关。石油勘探生产和天然气支撑了全年业绩。
　　而在今年上半年，虽然公司实现归属于母公司所有者净利润503 亿元，同比下降7.37%，但炼油与销售板块由去年的劣势转化为优势。因为与去年相比，全年油价处于相对低位。而且，今年以来，国家发改委已经连续两次上调成品油价格。受益于国内成品油定价机制，炼油板块大幅扭亏，上半年共实现息税前利润138亿元，创历史新高。
　　与此同时，天然气正成为公司另一利润增长点。中国石油是国内最大的天然气生产企业，天然气产量超过600亿立方米，占全国总产量的70%以上。今年上半年，天然气管道板块表现出强劲增长，实现营业利润98.67 亿元，增收14.71 亿元。
　　除净利润遥遥领先于其他公司外，公司为税后净营业利润作出贡献的另一指标折旧摊销也高达802.91亿元，同样作为大型国企的宝钢股份(600019,股吧)折旧摊销也才142.31亿元。
　　低至5.7%的资本成本率
　　中国石油在创造高额利润的同时，还创造了高额价值。因为，EVA在考虑公司税后净营业利润的同时，也全面考虑公司的资本成本，包括债权资本和股权资本两项成本。
　　据《投资者报》测算，从去年下半年到今年上半年，中国石油股东投入资本（即归属于母公司的所有者权益）为7551.90亿元，公司债权人投入资本（即有息负债）为1267.43亿元，两项资本总投入为8819.3亿元。
　　事实上，该数据同样在全部A股上市公司中排在第一，就是与EVA排名第二的中国石化(600028,股吧)相比（5703亿元），高出3116亿元。
　　可以看出，中国石油的总投入资本并不低，但为何其资本成本较小呢？
　　奥妙在于，中国石油的资本成本率较低。《投资者报》测算结果显示，中国石油的股权成本率和债务成本率分别为5.75%、4.65%，加权资本成本率为5.70%，该加权资本成本率不但低于中石化的7.81%，而且在2009年“最佳管理100”公司的前10家公司中也是最低。
　　中国石油资本成本较低的原因主要在于，较低的股权资本成本。5.75%的股权资本成本率甚至比A股市场全部公司平均值低了30%以上。其主要原因在于，中国石油股票相对指数的波动程度较低，相应地，股权投资者要求的期望回报率也较低。
　　管理状元的财务管理样本
　　中国石油是一家人员多、业务多、机构庞杂的大型国企，说其管理出色或者长于管理，似乎都不准确，但从管理所承担的责任看，大公司的投入资本庞大，管理层需要对这些资本负责，尽可能地为投资人创造价值，因此承担的责任也更大。
　　而且从管理难度看，大公司内部机构复杂，涉及利益众多，管理者需要予以全面的权衡和统筹，才能调动各方力量，提高整个团队的积极性，实现更好的效益。从这个角度说，管好中国石油这样的大公司也并非想像中的那么简单和从容。
　　中国石油集团公司总会计师王国梁曾表示，集团财务工作的职能定位是服从和服务于集团公司改革发展与稳定工作的大局，对中国石油股份公司构建一个以“一个全面、三个集中”为核心的财务管理体系，即全面预算管理和资金、债务、会计核算三项集中管理。
　　对中国石油股份公司实行资金集中管理时分两阶段进行。第一阶段实行的是差额集中，就是企业把利润折旧之后摊销，加上资本经营和经营支出所需要的资金之后抵消的差额，由总部来集中。第二阶段从2002年开始，实行了收支两条线，就是所有的收入上交总部。所有的支出，包括生产支出和资本支出都由总部来计划拨付。王国梁表示，仅票据资金集中一项，2007年就为公司节省资金1207万元。
　　对于会计集中核算，公司通过分两步实现。
　　第一步，2000年~2004年主要实现地区公司集中，会计账套由2700多个减少到94个，财务报告流程由7层减为2层，年报披露从4月底提前到3月份。效率提高的同时，信息透明度也大大提升。
　　第二步，2006年到2007年实现公司总部一级的集中核算。即全公司只设一个账套，母公司及纳入合并范围的子公司，在一账套中核算，各级子公司不再单独设置账套，只作为责任中心反映。合并报表一次性自动生成，内部交易直接抵消。“任何公司的任何一张凭证，只要一上网，就自动到了总部，总部可随时对这些凭证实时监控。”王国梁说。
　　在垄断央企背后，并非粗犷的管理方式，而已精细化的管理作业，这或许也是2009年“最佳管理公司”状元的成功秘诀之一。从这个意义上讲，中国石油是国资委旗下垄断央企中的优秀分子，国资委也可借此“母以子贵”了。
　　中利科技和威创股份将同时于今日日网上申购。 以下为两新股的申购指南。
　　中利科技申购指南：
　　申购简称：中利科技
　　申购代码：002309
　　发行价：46元/股
　　市盈率：41.07倍
　　申购数量：参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　申购上限：不得超过2万股
　　中利科技本次发行股份数量3350万股。其中，网下发行670万股，为本次发行数量的20%；网上发行2680万股，为本次发行数量的80%。中利科技主营特种电缆业务，目前主要从事以“阻燃耐火软电缆”为主的特种电缆的研发、生产和销售。
　　威创股份申购指南：
　　申购简称：威创股份
　　申购代码：002308
　　申购价格：23.8元/股
　　市盈率：46.34倍
　　申购数量：参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　申购上限：40000股
　　威创股份本次发行股份数量为5345万股。其中，网下发行1069万股，为本次发行数量的20%；网上发行4276万股，为本次发行数量的80%。公司自成立以来，一直专注于提升人们在工作和学习中信息沟通的效率和质量，为客户提供集硬件设备、软件平台和行业应用方案为一体的可视化信息沟通产品。
　　继工行、建行追讨债务后，SST天海今天再曝亿元债务纠纷。
　　SST天海今天公告，中国农业银行天津和平支行（下称：“天津农行”）因借款合同纠纷，于2009年8月17日向天津高院提交《起诉状》，诉讼请求为：要求SST天海偿还贷款本金8823万元整，截至2009年6月20日，利息1536万元，共计1亿元。天海集团承担连带保证责任。
　　2009年9月1日，天津农行提出财产保全申请：要求冻结或查封公司及天海集团1亿元的银行存款或其名下等额财产，并已提供担保。天津高院于2009年9月30日作出裁定：立即冻结公司及天海集团存款或查封名下等额财产。
　　据称，天津高院已签发传票，定于2009年12月15日开庭，审理上述案件。
　　据2009年中报，中国建设银行天津分行曾把SST天海及天海集团告上法庭，要求偿还170万美元借款。经法院审理判决，SST天海应支付164万美元及相应欠息和违约金。
　　此外，中国工商银行天津和平支行起诉SST天海及天海集团。经法院审理判决，公司支付五笔借款本金合计4500万元及借款利息、罚息764.74万元。此外，工行和平支行还因借款合同纠纷分14个案件，分别起诉公司偿还借款本金合计5165万元及支付利息、罚息882.26万元。此案已开庭审理。
　　上述三个案件，累计涉案金额达2.23亿元。
　　而截至今年上半年，公司的流动资产总计1.44亿元，其中，应收款占1.22亿元，现金仅1182万元。3.69亿元非流动资产中，不易变现的固定资产3.62亿元。SST天海的偿债能力，直接受制于与原大股东天海集团之间的官司。
　　SST天海陷入财务困境，与原大股东天海集团占款有关。为此，今年1月，SST天海起诉，请求法院判令天海集团履行债务66202.65万元、并支付占用资金使用费7611.1497万元。天津高院已对天海集团的等值3亿元财产（主要是股权及房产）予以查封、冻结。天津高院已经开庭审理此案。公司在半年报中预计，公司将胜诉。
　　理财周报记者 汤雅婷/整理
　　动态
　　基金一对多产品通道占满暂不扩容
　　据了解，目前基金一对多产品已近百只，其中60％以上的产品是在9月密集发行的。进入11月以后，新发的一对多产品明显减少。“并不是外界传闻的监管层暂停审批。”有基金公司专户理财部人士解释说，新发一对多产品减少的原因是：根据之前设定的5个产品的通道容量，有基金公司已报完了产品、用完了额度；对于没有报满的基金公司来说，还是可以继续上报。
　　易方达深100ETF联接基金募集超70亿元
　　记者近日从银行渠道获悉，易方达深100ETF联接基金认购呈现出“反惯例”的匀速热销状况。以往新基金发行往往呈“哑铃”状分布——第一日多，第二日往往减半，然后持续减半之后，最后两日又会有所增加。而易方达深100ETF联接基金自首日认购近7亿后，发行一周多，每天都仍然保持在5、6亿元的认购量，且呈现出逐日递增的趋势，目前总认购量已超过70亿。
　　华宝兴业将开发首只日股ETF
　　华宝兴业基金管理公司宣布，已于10月底正式与东京证券交易所签订排他性合作协议，将在国内市场独家开发以东证核心30指数(TOPIX Core 30)为跟踪标的指数的ETF类QDII产品，这也是国内基金公司首次与东交所就日本证券市场指数的产品开发签订协议。
　　景顺和长城基金称涉案员工属个人行为
　　11月12日，针对旗下三名基金经理涉嫌“老鼠仓”一事，景顺长城基金和长城基金均发布公告称，三人涉嫌个人买卖股票的行为被监管部门立案稽查，目前调查尚在进行之中。其行为属个人行为，公司经营情况正常。
　　工银瑞信赎回货币市场基金65.7万份
　　11月12日工银瑞信赎回工银瑞信货币市场65.7万份，赎回费率为0％。
　　友邦华泰自购旗下价值增长1200万元
　　11月12日，友邦华泰基金通过代销机构申购友邦华泰价值增长人民币1200万元，基金申购费为1000元。
　　万家基金拟赎回旗下和谐增长基金2269万份
　　11月11日，万家基金公告称，公司决定于2009年11月13日通过代销机构赎回公司以固有资金投资所持有的万家和谐增长2269.50万份，根据招募说明书规定的赎回费率为0.5％。
　　广发拟举亿元大单自购基金
　　广发基金公司拟于募集期内通过代销机构认购广发中证500指数(LOF)基金1亿元，认购费1000元。
　　瑞和300有望11月中旬上市
　　国投瑞银基金公司透露，国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金的两类内置杠杆机制的份额——瑞和小康、瑞和远见有望于本月中旬在深交所挂牌上市。
　　海富通三只一对多产品结束募集
　　海富通基金与中国银行合作的三只“一对多”专户理财产品已募集结束，即将投入运作，目前海富通已成功募集了四只“一对多”资产管理计划。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　阳光私募产品10月份的产品净值统计近日出炉，统计结果不出意料的又显示私募10月再度跑输大盘。跑输大盘的距离仍然比较大――差距近6个百分点。延续了9月份以来的看法，导致私募10月份参与市场的程度不高。不过，这种情况将在11月份发生改变，11月份或许成为私募“空翻多”的一个转折点，私募资金热情被重燃后，或将酝酿未来一段时期的行情。
　　此外，当我们不再以月度数据变动来对比大盘，而是以3个月、6个月甚至更长的时间来考量私募的整体水平时，仍然可以发现，尽管9月份和10月份私募整体跑输大盘，但这种跑输更多的可以理解为“战略性防御”所致，从长期的角度看，私募仍是股市马拉松竞赛中的能手。
　　十月再度跑输大盘
　　10月的市场运行只有短短的16个交易日，但在这段时间里，沪深300指数上涨了9.17％，在此前10月初的调查中，仅15.79％私募管理人看涨10月的行情，大部分都在观望。
　　而月度净值统计数据的结果，也显示了私募在实际操作中与其在月初的看法基本一致。经统计的327个产品整体平均收益为3.43％，远远跑输大盘近6个百分点。在9月份的统计中，私募阳光产品的月度收益为―0.68％，当月大盘的涨幅为6.17％，9月份跑输大盘6.85个百分点。连续两个月跑输大盘，令私募产品在这两个月中遭受较多质疑，整体表现黯淡。
　　不过，正如私募行业历来的特征，在每个月度，无论是整体跑赢大盘还是跑输大盘，各个私募产品的表现都会出现较为严重的分化，10月份也不例外。
　　10月份涨幅榜排首位的是深国投时策1期，增长率为19.45％，其次是海洋之星1号，涨幅为17.59％，此外，重阳系列与汇利系列在这期均有不错的表现。
　　看好后市 积极参与
　　在9月份和10月份连续跑输大盘后，私募整体较为看好11月及之后的行情，普遍表示将积极参与11月的市场。根据对48家私募管理人进行的问卷调查，结果显示：私募管理人对行情的研判与10月相比，已出现较大转变，态度明显趋于乐观，他们的持仓策略也变得更加积极。
　　在行情研判方面，58.33％私募看涨11月行情；仅4.17％看跌；认为横盘整理的占37.5％。在持仓策略方面，64.58％私募管理人表示已重仓操作；31.25％的私募坚持轻仓策略；仅4.17％表示会空仓观望。
　　在三季度GDP、CPI、PPI等宏观数据公布后，通胀预期出现并逐渐转强。对于投资者比较关心的防通胀措施是否会影响到房贷紧缩，12.5％的私募管理人认为，防通胀会导致房贷紧缩；47.92％的私募认为，防通胀不会导致房贷紧缩；39.58％不确定。
　　私募行业整体对11月份行情的乐观是相对于此前看淡9月、10月行情而言的。在今年10月份的调查中，仅仅有15.79％的管理人看好10月份的行情，其余大部分都处于观望状态。事实上，不单是10月份，在更早的8月份和9月份的调查中，私募整体都处于比较谨慎的状态，并不十分看好当月的行情，参与的程度也不高。
　　如今私募整体在11月行情的看法中“空翻多”显示了资金的热情重新燃起，对11月份的看好基本上不是短期炒作行为，实际上对11月份的看好预示着私募对未来数月行情的乐观。部分私募表示，将积极布局4季度及来年的市场。近三个月跑赢大盘
　　由于月度统计数据往往带有太多阶段性特征，对于目前大多秉持价值投资理念的阳光私募基金来说，这样的考量比较实际上是不能说明本质问题的。在9月份和10月份的单月表现中，私募整体都跑输了大盘。但是，当我们将这样一种衡量时间拉长的话，就会发现，这样的跑输，或许更多的可以理解为私募在当期策略中采取了更多的守势，属于战略性防御和撤退。
　　沪深300指数在近3个月的涨幅为―9.75％，而统计的327个阳光私募产品中，存续期超过3个月的有282个，这282个产品近3个月的平均涨幅为―3.56％，这凸显出私募机构在近3个月的下跌阶段中跑赢了大盘。
　　中原证券：由于国内市场基本面及流动性继续向好，不支持股市大幅走低；随着市场做多信心的逐步提升，上证指数继续震荡上扬的可能性较大。考虑到中央经济工作会议即将召开，未来宏观政策仍将保持适当宽松，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的可能性已不大。
　　我们对于后市中期继续看多，中长期投资者应该保持持股耐心等待的坚定思路，后市大盘即使出现回调，也不过是技术性的修正而已，中国经济强劲复苏的预期仍将是推动股指震荡上扬的有力支撑，预计A股近期可能保持震荡上扬的格局。
　　上周五A股探底回升，出现单日逆转走势，也再次燃起市场强力做多的激情。业内人士认为，经过一周的蓄势修整后，今日A股有望再次挑战3200点，并向前期高位区域发起冲击。
　　外围市场强势延续
　　上周五，外围市场整体保持强势。美国三大股指均保持上涨，道琼斯工业平均指数上涨0.72％，而纳斯达克指数和标普500指数则分别上涨0.88％和0.57％。从道琼斯工业平均指数的运行态势来看，上周继续强势上行，5个交易日仅周四小幅下跌，股指继续创出年内反弹新高的同时，截至周五仍运行在5日均线之上，收于10270点，短期强势明显。
　　大宗商品方面，价格也小幅上行，例如上周五LME基本金属价格均出现上涨，虽然国际原油期货价格出现一定回调，但黄金期货价格再次走强，此外，波海干散货运指数连续飙升，回升到4111点。分析人士认为，外围市场走势稳健，至少难以对A股市场和投资者带来负面冲击。而金价和航运指数的持续走高，反而可能激发A股相关板块继续上行。
　　新能源题材可能活跃
　　上周A股市场可以说是消费板块表
　　演的舞台，以海信电器（600060）、四川长虹（600839）为代表的家电股大幅飙升，随后食品饮料、商业连锁等消费行业个股也走势活跃。业内人士认为，虽然消费依然是后期市场关注的一个主题，但就本周来说，新能源题材被广泛看好。
　　分析人士表示，新能源概念涉及范围广泛，包括节能电池、核能、风能、太阳能、可再生能源、节能环保、低碳经济等一系列概念，这类个股联动性非常强，品种多，市场群众基础好，一旦启动都具有一定的持续性，同时也会营造较强的赚钱效应，提升市场人
　　气，这一概念还有哥本哈根会议、新能源产业规划、低碳经济发展规划等一系列后续题材。本周，伴随奥巴马访华，新能源和气候问题作为议题之一，也可能成为新能源题材股再次活跃的催化剂。
　　股指有望再上台阶
　　对于本周走势，业内人士认为，从技术运行趋势来看，股指再上台阶的可能性较大。以上证综合指数为例，上周股指以震荡调整为主，但是股指经过一周的震荡之后，在接近3200点区域形成了平台整理格局，股指盘中的数次回探都被多方迅速收复，显示了股指下方支撑强劲，因此一定程度上封杀了股指回调的空间，股指接下来选择向上突破的概率较大。
　　需要注意的是，3200点作为8月份高位双头的颈线位，可能成为股指突破的首要目标，但3200点到3400点区域作为高位密集成交区，多空双方的争夺还可能持续演绎，预计股指在此上的运行也会更为复杂。
　　综合来看，今日A股有望惯性上行。业内人士建议投资者适当做多，同时重点关注新能源题材股，另外，随着股指进入前期高位区域，震荡反复也可能多次出现，投资者在追高的时候仍要保持谨慎。 李东升
　　*ST联油的几届实际控制人都是通过转让第一大股东北京大市投资的股权来实现对上市公司的控制权。兰州亚太所不确定的那一部分股权指的正是北京大市的过户问题。
　　北京大市的股权遭到前几任实际控制人的染指，问题重重。现在又有人跳出来说：我转让出了股权没收到钱！这就是上上任的实际控制人北京万恒和星光浩华。
　　2009年4月2日，自然人赵伟、魏军与兰州亚太签订将北京大市及100%投资股权转让给兰州亚太的协议。然而，至今，自然人赵伟、魏军没有向兰州亚太移交北京大市的所有证、章，没有向兰州亚太办理股权转让登记手续。
　　昨晚，*ST联油发布《关于涉及第一大股东原实际控制人相关事项的公告》称，2009年8月24日，北京万恒和星光浩华向*ST联油发出《关于赵伟先生、魏军先生出具虚假的证明文件欺满证监部门和交易所、损害公众投资者和相关公司利益的通告函》，表示，北京万恒和星光浩华于2008年3月26日与赵伟、魏军签订股权转让协议，约定转让大市投资100%的股权，转让价格6000万元。2008年3月28日双方至北京市工商局海淀分局办理了股权转移登记手续并移交了大市投资的控制权。
　　但有意思的是，虽然北京大市已经过户，但是魏军和赵伟并未支付转让款。
　　北京万恒和星光浩华表示，赵伟、魏军以资金紧张为理由，拒绝给付股权转让费并以此为要挟，利诱胁迫万恒置业两公司向其出具了虚假的股权转让费收讫证明等文件，欺瞒证监部门和交易所并完成了公告手续。
　　因为转让款一拖再拖，2009年7月1日，上述两家公司将魏军和赵伟告上法庭。诉请解除两公司与赵伟、魏军于2008年3月26日签订的《北京大市投资有限公司股权转让协议》；2009年8月14日，两公司又以赵伟、魏军为被告，以兰州亚太为第三人再次提起诉讼，诉请撤销赵伟、魏军和兰州亚太于2009年4月2日签订的《北京大市投资有限公司股权转让协议》；现该两起涉及*ST联油大股东的诉讼均在审理之中。
　　昨晚，记者连线一位*ST联油的中小股东，他向记者大吐苦水，他持有*ST联油股票已有多年，现在看着重组局势渐渐向好，半路又杀出个程咬金。他对记者说：为什么这么重大的事项不早点及时解决，现在股价涨上去了才出来说自己不知道北京大市股权被转让了？希望监管部门能够加强对几大股东的监管，严格惩处涉及违规违法的内幕交易。切实维护中小投资者的利益。
　　德邦证券
　　上周沪深股市伴随着10月份经济数据的出炉如期出现整理蓄势的走势，两市的运行区间收窄，同时成交量略有萎缩。而周五市场探低回升走势显示市场仍有一次短期上冲的机会。但是市场的上冲可能遭遇前期巨量的套牢盘，因此预计本周市场仍将以上冲再回调的走势运行，但整体市场可能仍然保持一定的强势。从一周来看，沪深两市分别上涨23.61点277点，涨幅分别为0.75%和2.13%，但是成交量出现一定的萎缩，其中沪市略缩5.2%，深市萎缩超过10%。两市面临重要的技术关口成整理的态势非常明显。同时上周两市的正当幅度也极为有限。而周五市场探低企稳并小幅上行表明后市依然有上冲的动力，特别是继10月经济数据向好后的奥巴马访华将对市场产生一定的积极冲击。所以市场冲击密集成交区的概率增加。从板块来看，上周除了采掘指数、金融指数和地产指数分别下跌2.3%、0.16%和0.12%外，其余指数悉数上涨均超过1%，所以总体上看市场的上涨依然延续，权重股表现不佳是指数难以有效上行的关键。而表现最抢眼行业为消费类的商业零售指数，在13大类指数中居于第一，上涨高达6.69%，其次表现较好的指数还有传播指数上涨为4.04%和农林指数上涨3.3%。而在制造业中食品指数和木材指数涨幅表现强劲，涨幅均超过7%，由此可见消费成为上周机会最大的板块。同时各种概念性的板块也非常活跃。总体上我们认为，在权重股尚无明显持续上攻前市场可能维持活跃，但指数大涨难以出现，本周冲高后大幅震荡的概率增加。从行业和板块选取来看，我们认为投资者需重点关注业绩有实质成长的行业和个股，同时围绕通货膨胀受益、人民币升值预期和环保、低碳、新能源等概念进行选股。
　　从基本面来看，国家统计局刚刚公布的10月份的经济数据显示宏观经济持续企稳向好：社会消费品零售总额为11718亿元，同比增长16.2%，较前三季度有所加快，前10个月社会固定资产投资150710亿元，同比增长了33.1%，投资高增高态势依然维持，出口10月份同比下降16.5%，降幅较前三季度也大幅度收窄，而最后两个月的出口数据可能因为基数较低而出现更大幅度的收窄。因此从拉动经济增长的三驾马车看，GDP增速在四季度可能持续加速。中国全年经济保八无忧。CPI和PPI分别为-0.5%和-5.8%虽然现实通胀预期可能增强，但依然处于负值区间，因此宽松的政策暂无退出的可能。另外工业增加值大幅度增长16.1%现实四季度企业效益环比大幅度回升依然明确。微观角度看上市公司业绩全年虽然有上升的可能，但是大幅度依赖投资等非主营业务增长依然是隐忧。不过总体上经济依然向好运行，因此短期市场难以出现大幅度下跌。从政策面看，我们坚持宏观政策持续微调将成为常态，结构性调控将阶段性影响市场的运行：调整经济结构和管理好通胀预期任何政策随时都可能对行情产生重大影响，这无疑加剧市场震荡，增加投资操作难度：我们认为作为政策扶持的新经济包括环保、新能源、新材料、物联网、生物医药等新兴技术产业可能阶段性大幅度强于大势。消息面看，本周美国总统奥巴马访华无疑对市场的影响最大，预计被冠以“奥巴马概念”的新能源、物联网、环保、低碳和人民币升值等概念性板块可能存在极好的交易性机会，而这也正是切合政策扶持方向。因此我们认为本周在基本面无大碍的基础上，政策和消息面将成为推动市场冲高的动力，但持续性依然让人担忧。
　　从技术角度来看，上周大盘在前期的综合技术压力区间3150-3200点之间(沪指)震荡蓄势后本周可能寻求向上挑战前期高位的密集成交区3200-3300点。而由于该区积累了较大的套牢筹码，因此毕其功于一役的有效冲破该区域的概率并不大，故本周很可能出现先扬后抑的大幅度震荡走势。首先从技术指标上，日线KDJ和RSI指标已经持续运行于强势区域的60-80之间，而一旦出现冲击高位则有可能像超买区域挺进，指标的超买80-100之间指日可待。而一旦突破形成超买则技术回调就不可避免。另外ADR的指标已经持续在1.5之上，短期指标超过了2，因此再有上冲该指标回调的概率将显着增加。因此技术指标判断市场可能先扬后抑。其次，从成交量看，两市上周均出现缩量微涨，显示短期的动力有所不足，而本周可能在奥巴马访华的刺激下市场再次冲高，但是量能可能并不会持续放大，受消息面的刺激而可能出现上冲缩量的局面。因此量能难以大幅度上行可能对市场空间形成制约。最后，市场形态看，3200点上方累计的成交量33000余亿元，占流动市值的25%(大量解禁之后，之前占比更大)，因此套牢盘的解套压力不容乐观。综合技术面分析我们认为市场本周不可过分乐观，我们认为市场冲高后将有回落，建议投资者在上周重仓的基础上趁冲高适当降低仓位至50%左右。
　　文华财经（编辑 黄丹）--昨日内盘
　　受隔夜原油大幅下挫打压，上周五PTA各期货合约持续整理态势，但向上趋势仍将保持不变。早盘主力1001跳空低开92点，短暂下探后震荡走高至7740一线，但卖盘汹涌，期价再度回落，尾盘受平仓盘动反弹，最终报收于7734，较上一交易日结算价小跌44点；仓量均大幅缩减，资金持续流出。
　　基本面分析
　　现货方面，市场持续走淡，交投气氛清淡，主流商谈价格维持在7500～7550一线；外盘市场无明确报盘，买家多数观望，主流上探成交将至910美元/吨水平；另翔鹭石化上调11月份出厂价至7600元/吨，涨300元/吨；
　　原料方面，原油持续走弱，隔夜美Nymex原油12月合约收低0.59美元至76.35美元/桶。隔夜亚洲PX持续反弹，涨7美元至1028美元/吨FOB韩国；
　　消费方面，聚酯装置开工率维持，涤丝市场成交气氛继续走暖，POY产销略有下滑，DTY、FDY相对平稳，涤丝重心稳中上移，由于目前聚酯厂涤丝库存不高，丝价仍将维持坚挺；
　　技术分析
　　5均对期价形成支撑，近期若能守住周二低并收上周三高则仍有望展开新一轮轧空，但bias显示存在调整要求，多单以5均控盘即可；
　　操作建议
　　PX持续反弹，下游产销好转，整体强势仍有望维持；但资金呈现流出迹象，近期恐存在小幅调整要求，多单谨慎操作。（海通期货贾利军）
　　汇添富策略回报拟任基金经理顾耀强在接受中国证券报记者采访时表示，从长期投资的角度来看，当前是可以买入的一个时点。但是从策略上来说，在基金刚刚成立时，不会很快把仓位推上去，选择适当的时点比较重要，而不会在市场较热的时候追涨。目前来看，他个人认为今年底会是战略性布局的好时机。
　　顾耀强预期，明年市场将进入牛市第二阶段，整体震荡上行，在投资方面，可能还有超预期的机会。比如消费方面还有新政策刺激，就存在超预期的可能，而欧美经济出现超预期复苏，出口方面也可能好于预期，此外产业整合有进一步推进的可能。这些因素，都会导致明年市场的收益率会超出我们最初的基础判断。对于潜在的政策意外退出风险，顾耀强认为，就中国、美国而言，目前来看，政策应该还会保持比较长的支持状态。总体而言，明年企业盈利的增长可以支撑20％到30％的收益，投资超预期的可能性会更大一点。
　　文华财经(编辑整理 那娜)--从本网站驻山东业务人员处获悉，由于近几日的降雪天气影响，当地用粮企业玉米收购价格相对平稳，主要原因是天气不佳运输受阻即使上调价格也不会有数量的增加。
　　目前山东潍坊寿光地区玉米收购价仍在0.95-0.96元/斤，其它地区价格也是居高不下。
　　预计近期山东玉米价格应以高位震荡行情为主。(中国玉米市场网 李颖)
　　概要
　　●智利国有铜公司Codelco上调对亚洲买家收取的溢价，提振市场人气
　　●OECD领先指标支撑市场信心
　　●智利Spence铜矿继续罢工
　　●,中国10月未锻造铜及铜材进口环比大幅下滑三分之一
　　●LME铜库存持续上升至40万吨上方
　　●上海期交所铜库存触及五年半新高。
　　●金属市场继续高位震荡
　　★行情回顾
　　本周金属市场继续呈现高位震荡格局，巨大的库存于持仓的高位运行令市场充满动荡，美元的变化继续牵动着市场的神经。期铜周一上涨，因需求前景较为明朗，此前全球最大的铜矿商Codelco上调明年对亚洲买家收取的溢价，与此同时，美元下跌也带来额外提振。纽约商品期货交易所(COMEX)指标12月期铜收高1.50美分，报每磅2.9675美元，日内交投介乎2.9550-3.0020美元. 伦敦金属交易所三个月期铜收高50美元，报每吨6,540美元。
　　美元下跌也带来额外支撑。美元兑一篮子货币下跌至15个月低点，此前20国集团周末举行会议，同意维持紧急刺激开支计划，暗示全球利率将保持在低水准. 美元走软提以美元计价的金属，因金属对其它货币的持有者变得较便宜. 经济合作暨发展组织(OECD)周五公布的一项调查显示，9月领先指标升至100.6,上月为99.3.该组织称，大多数主要国家经济显露出改善迹象，其中美国和日本经济明显复苏，而几个欧洲国家和中国的经济成长也很强劲. 期铜周二在交投震荡下小幅收低，因美元兑一篮子货币守在15个月低位的上方，与此同时，期镍受不锈钢前景疲弱而下挫至七周低点。纽约商品期货交易所(COMEX)指标12月期铜HGZ9收低0.60美分，报每磅2.9615美元，日内交投介乎2.9370-2.9965美元。伦敦金属交易所三个月期铜MCU3收跌10美元，报每吨6,530美元。
　　期铜价格周三微幅收高，受到潜在的良好需求支持，因中国经济数据表现强劲。但因美元反弹，导致期铜尾盘时脱离日高。中国10月工业增加值增速升至19个月高点，已度过全球金融危机的最坏时期。
　　中国10月未锻造铜及铜材进口环比大幅下滑三分之一，因利润率下降，且合约铜发货遭到推迟。但铜市交易商似未多加理会此项消息。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜MCU3收报每吨6,540美元，高于周二收盘的6,530美元，日高为6,660美元。期铜价格周四收跌，因美元走强以及在伦敦金属交易所(LME)铜库存升至40万吨上方之后，需求忧虑上升. LME期镍库存升至13.17万吨上方，为1995年初以来最高，推低期镍价格重挫逾5%至其7月末以来最低. 纽约商交所12月期铜收跌1.85美分，报每磅2.9475美元，接近其2.93-3.0010交易区间的低端. 伦敦金属交易所(LME)三个月期铜下跌37美元，收报每吨6,503美元，周三收于每吨$6,540美元。盘中跌至6,468美元低点. LME库存增加4,800吨，至402,125吨，为4月末以来最高，暗示中国以外需求尚未改善. 美国劳工部周四公布，美国11月7日当周初请失业金人数降至50.2万人，为1月3日止当周以来最低，预估为51.0万人，前周修正后为51.4万人。该数据令铜价跌幅收窄，并为美元提供支撑. 期铜价格周五一路高升，因美元扩大跌幅，且股市走强燃点期铜价格升势，且令铜价维持在交易区间的高端，尽管铜库存上升令需求忧虑持续。纽约商品期货交易所(COMEX)12月期铜HGZ9收升2.50美分，报每磅2.9725美元，接近其2.9310-2.9745交易区间的高端。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜MCU3上升17美元，收报每吨6,520美元。铜价受惠于美元下跌。美元全线走弱，此前美国公布贸易赤字和消费者信心数据意外疲弱，引发市场担心美国经济复苏前景。
　　和货币有关的买盘扶助抵销LME利空的铜库存数据。最新数据显示，LME铜库存增加1,500吨，至403,625吨，为4月末以来最高。上海期交所铜库存触及五年半新高。供应面也支撑市场，智利Spence铜矿罢工延长，引发市场担心可能出现供应短缺。赞比亚的Konkola铜矿的1,500名罢工工人周五大部份复工.Konkola铜矿是Vedanta Resources Plc的分支。整体而言，金属市场的震荡格局仍然在持续当中。
　　★前期观点回顾与评估
　　笔者在前次综述中有关：“上海锌在上升通道内实现了其延伸结构的理论目标后，市场运行在震荡行情当中，但是其中期调整没有得到运行上的确认。伦敦锌在实现其本轮推动行情之后，压力沉重，但仍然属于高位震荡行情，中期调整没有得到确认，需要进一步观察。国内外铝价则被动跟随金属的整体运行，乏善可陈。上海铜价在本周的向上冲击使得其去年12月以来的上升行情在结构上更为完整，高位的压力表明市场具备调整的条件，但是由于市场分歧较大，目前仍然没有确认进入中期调整行情。伦敦方面，其延伸结构的最后一个推动没有实现，但显然市场面临压力，整体结构日渐完整也使得其上升的动力显得不足，目前需要关注的是铜价能否实现其10月初以来的上升推动结构的实现，同时对即将出现的调整行情加以确认。”观点基本与市场运行一致，铜锌中期调整格局没有得到确认，而铝价则继续呈现窄幅波动。
　　★市场结构
　　在市场处于一年来的高位情况下，三大交易所中伦敦以及纽约市场持仓仍然处于高位，其中comex市场持仓已经刷新了2003年12月18日以来的6年高点。LEM铜持仓量自10月来一直维持上升势头，目前持仓量为27万手，较10月初低点24.9万手，上涨8.4%。上海方面则呈现缓慢下降的格局，但仍然处于34万手的偏高持仓。显然，从持仓上看，多空双方分歧较大。而通常情形下，巨大的持仓背后一定存在着集中的持仓被挤压，而我们从持仓结构上没有看到过于集中的持仓，同时在期权市场上同样没有发现集中的巨大持仓。基金的净空状态在10月下旬发生的改变，在经过近一年的上升后反多表明市场在目前情况下存在巨大的变数。尤其是在库存大幅攀升的背景下，目前国内外三大交易所库存都处于高位，其中LME铜库存量突破40万吨，沪铜10.4939万吨库存量更是创下5年半最高。COMEX市场也增加到6.7万吨，而中国保税区滞留的大量库存以及民间大量的囤积量对令市场面临压力。同时中国方面产量创下历史记录也表明供应的充裕。在这样的背景下，持仓的大幅增加显然将导致未来市场的剧烈变化。
　　★ 本周市场焦点
　　金属市场仍然在纷争中震荡
　　进入11月，金属市场继续高位震荡行情，不断增加的交易所库存以及大量滞留的中国保税区外的库存和部分涌出的民间囤积表明消费的增长仍然缓慢。但国际市场的持仓继续保持高位是的年底的消费淡季来临之时市场充满变数。全球货币政策可能出现的变化始终是市场瞩目的焦点，而近期公布的一些数据再度打击了美元，从汇率角度支撑着市场。居高不下的失业率以及不断增加的美国贸易逆差显然对美元出现的反弹苗头扼杀，也让金属市场分歧加大。
　　随着全球渐渐走出经济危机，各大央行也开始逐步收紧危机期间的宽松政策，在澳洲联储、挪威央行等拉开升息帷幕之后，市场对其他央行升息步伐的讨论也日益激烈。而种种的升息预期也给货币市场带来了重大影响。同时，美联储继续保持宽松货币政策的总体基调不变令美元承压，虽然联储可能在每次会议上都会小步收缩，但难以对美元带来更大的支撑。
　　近期一些数据也难以对美元构成支撑，是的短期的反弹遇到阻力。最新发布的数据显示，美国11月中旬消费者信心下滑。数据显示，美国11月密歇根大学消费者信心指数初值降至66.0，10月份为70.6。此前，市场预期为71.0。同时国际收支的不平衡对美元汇率继续带来压力。数据显示，美国9月份贸易赤字扩大，幅度超出预期，原因是进口增加继续抵消出口的增加，与中国的贸易赤字达到近一年来最高水平。9月份国际商品和服务贸易赤字月率增长18.2%，达到365亿美元，8月修正后的赤字为308亿美元，高于初值的307.1亿美元。同时，美国公布的非农数据不及市场预期，同时失业率也上升至10.2%，即突破10%的心理关口，数据打压了美国经济快速复苏的预期，进而令市场对于美国利率前景感到悲观，市场预计在明年多数时间美国基准利率都将保持在近零水准。此外，20国集团承诺在全球经济复苏站稳脚跟前，将维持落实紧急刺激措施，对美国利率前景的悲观预期进一步升温，导致美元近期的反弹再度夭折，金属价格也在调整中获得支撑再度回升。
　　中国方面，在相对强劲的经济数据下，人民币升值问题再度被市场所关注，贸易顺差的扩大是的人民币存在升值的基础，而央行的声明也令市场诸多猜测，从而对美元汇率产生影响。中国央行在上周三发布的第三季度政策声明中一改其维持人民币汇率基本稳定的一贯措辞，表示中国的外汇政策将结合国际资本流动和主要货币走势变化。显然，这种表态令市场对人民币兑美元可能出现的升值加以预期，也难以避免的对美元汇率施加压力，而美元的回落再度给与金属价格以支撑，在库存不断攀升，年终消费淡季降至的情况下，美元的走弱令金属价格充满变数，也使得金属市场的动荡加剧。
　　★ 国际主流机构观点：
　　高盛：今年第四季度全球铜的需求将超过产量3.5万吨。而在9月报告中，高盛表示，全球原油供应缺口将在第三季度出现，短缺缺口将持续。预计2010年将出现市场供应缺口，此外还预计铜将是其最为看好的金属产品。因为一方面经济合作与发展组织(OECD)的需求将随新兴市场需求走强而反弹，而另一方面在开工率已经偏高的情况下，供给的增长空间有限。
　　Harbor Intelligence:实物需求和投机需求都在增加，而供应却停滞不前，预计铜价年底前可能突破7,200美元/吨，最早将在2010年第二季度挑战8,000美元。6,400美元附近的价格为投资者提供了一个在更强劲的上扬行情开始前对冲的机会。
　　智利铜业委员会：中国2010年铜进口可能下降17%，因中国消化现有库存。中国是全球最大的铜消费国。 2010年全球铜采购可能下降1.1%，这是连续第三年下降。其他国家铜采购预计上升8.7%，但无法抵消中国铜进口下降。
　　美林：至2010年铝价会继续疲弱，因预期熔铸厂重启一些闲置产能，尽管全球市场已受供应过量所困扰。
　　★ 综合分析
　　临近年终，金属市场在运行中分歧加大，由于在本轮价格上涨过程中，消费性需求始终难没有大的起色，是的库存始终处于回升当中。截至本周，全球三个交易所都创出近期新高，而伦敦交易所亚洲库存不断的增加显示中国故事带动的市场上涨动力不足，而中国保税区外的库存据传有35万吨左右，由于价差的关系，这部分铜被滞留关外，中国国内库存连续上升的背后是诸多囤积库存的松动，冶炼企业滞留的库存量也明显高于以往。这些现象表明金属价格的上涨并非来自消费性需求，投资性需求应该是本轮价格上涨的主要动力。而在临近年终之时，年度性信贷回收显示是目前面临的主要问题，资金有所偏紧使得金属市场的价格面临考验。但同时，我们不要面对的另一个问题就是作为全球支付以及结算体系的美元在各国政府的货币政策有所松动的情况下仍然保持偏弱的运行，其运行已经实现了一个完整的下降推进波后，没有形成明显的反弹，对金属市场则难以带来压力，在这样的情况下，金属市场持仓仍然处于高位，似乎表明市场主力心高致远，为明显春季攻势做准备。在这样错综复杂的背景下，金属市场的动荡格局十分明显。
　　我们仍然从周边市场和相关品种的运行来观察一下金属市场的运行环境。道琼斯工业指数和标准普尔500指数继续运行在本轮上升通道当中，强势依旧，表明目前全球经济的复苏步伐没有发生改变，也将继续对金属市场提供支撑。波罗的海航运指数继续保持上升的势头，表明经济活跃程度仍然在不断提高，即使在多数国家的财政年度临近的时期，物流仍然保持繁忙的态势，也透露出经济在持续好转过程中。美元指数看，本轮下跌的结构性推进波显然已经实现，在其突破终结楔形之后，美元没有呈现强劲的反弹势头，反而再度回落探底，就目前看，虽然没有回到楔形的上轨，但显然疲弱态势明显，因此对金属价格的压力也不大。全球商品综合指数看，上升通道的保持表明其趋势没有发生改变，而结构上明显的推进波已经实现其目标，但同时由于其调整行情并没有如期展开，因此目前仍然以偏多的思路为宜。中国有色指数近期明显陷入区间，从运行上看，由于其结构上尚有不足，上方的理论目标也没有实现，因此短期内不排除再度向上方目标发动攻击行情，但其上升的时间和力度值得商榷。国际原油也同样继续运行在上升通道当中，其运行节奏看，其延伸结构仍然没有完成，因此仍然存在一定的上升动力，短期内难以向下方拓展空间。强劲的贵金属继续保持强势，黄金尤为明显，其突破头肩形之后所展开的延伸结构仍然没有完成，短期内将小幅整理后将再度上行，强势难以改变。显然，在临近年终之时，金属市场的周边环境仍然给出的是对偏多的，结构性调整行情短期内仍然没有出现。
　　金属市场自身看，铅价显然已经实现了其延伸结构后处于高位震荡行情，从其结构上看，短期内上方存在一定的压力，而技术性调整仍然在酝酿当中。锡价也同样存在调整的要求，但区间的运行是的其进退自如，一旦其他品种上行，锡价也不排除跟随，其相对自身的动力不明显。镍价则实现了本轮上升的衰竭雏形之后回落，但其调整的结构还没有得到确认，仍需观察。上海锌价则在本周再度走强，从运行上看，锌价仍然在上升通道内，延伸结构的9浪没有改变，但其理论上空间难以得到大的拓展。伦敦方面同样在延伸结构基本目标实现后震荡，从运行上看，市场还是有调整的要求，但中国市场的走强使得价差联动的伦敦市场也相应有所回升，但动力显得不足。上海铝业在结构上基本实现了其延伸结构之后进入的整理，其他品种的上升中铝价显得动力不足。伦敦方面相对偏强一些，由于短期的区间被突破，因此小幅回升在所难免，但难以获得大的动力。上海铜价则在延伸结构中没有能够在前期冲击行情中对其理论目标53000一线进行测试，因此近期的整理行情使得多空双方的分歧明显加大，从其运行上看，结构接近完整，但中线调整仍旧没有展开，更没有确认，因此需要关注其是否再度测试上方目标。伦敦方面同样没有对其延伸结构的理论目标6950美元一线进行测试，使得其结构上尚存在缺憾，近期在整理区间多空的分歧使得市场动荡不安。同时我们需要注意的是，虽然市场不排除再度测试目标位，但其本轮上升通道的下轨已然接近，铜价能否在该位获得支撑是近期需要关注的问题，在目前错综复杂的背景下，铜价面临上式目标位与下破通道的抉择。
　　长城伟业期货 景川
　　中国航(601111,股吧)空工业集团公司（以下简称中航工业）又向世界航空产业链迈进一步。昨天，中航工业与美国通用电气公司（GE）达成建立航空电子合资公司的框架协议，双方各占50%股份，并将参与国产大飞机的项目竞标。
　　记者了解到，在签署框架协议后，中航工业与GE的合资公司将于今年底或明年初正式成立，双方将各派代表组成管理团队。中航工业副总经理张新国表示，合资公司将参与国产大飞机C919的开放式航空电子系统平台竞标。但更深层的意义是，中航工业将借助GE的技术实力与经验，参与国际航空产业链的竞争。张新国强调，这是中国与美国在航空领域关键性技术层面上首次开展合作。
　　GE航空系统集团全球总裁兼首席执行官罗琳表示，双方经过为期一年多的谈判，才最终达成这一合作意向。GE一直关注中国的C919飞机项目，这不是一次简单的技术合作，而是为研发下一代一体化航空电子系统做准备。合资公司将立足中国，面向美国及国际市场。
　　据了解，国产大飞机C919已完成初步设计方案，有望2014年实现首飞，2016年交付使用。目前，包括空客、波音等在内的国外航空电子领域巨头已纷纷瞄准中国大飞机市场。航空电子产品是飞机重要的电子系统枢纽，未来20年，我国将有2500架大型客机的市场需求，航空电子系统及其设备的产值将达到1800亿元。
　　新浪财经讯 11月16日消息，大福证券(00665-HK)今日停牌，暂无消息公布；市场传出有新买家内地券商海通证券(600837-HK)加入收购；海通证券今日亦停牌。大福停牌前报4.85港元。
　　据媒体报道称，内地海通证券(600837-HK)会以每股约5港元，向大福提出全面收购。这较早前所传的建设银行(00939-HK)出价的6港元-6.5港元为低。控股股东新创建(00659-HK)(今日亦停牌)现持股61.87%，以传闻中的海通出价计，涉资21.6亿港元。
　　昨晚，CBN致电求证时，海通证券董秘金晓斌对此只表示“董事会尚未对此事召开会议进行讨论，明天(11月16日)可能会停牌”。
　　报道称，收购主体为海通证券全资子公司海通(香港)金融控股有限公司(下称“海通金控”)。大福证券大股东新创建集团11月11日表示，正就出售其所持大福证券部分或全部(61.86%)股权进行磋商。
　　*ST中钨今日披露，由于公司重大资产重组事项涉及面广，相关各方在某些问题上未能完全达成一致。公司认为本次重大资产重组事项尚不具备实施条件。公司股票将于11月16日开始复牌。据悉，公司曾于10月19日与湖南有色金属股份有限公司筹划重大资产重组事项，公司股票已于10月20日开始停牌。
　　新系统切换上线后，投资者原有交易方式将不受直接影响
　　为确保出现异常时的处置可控，１１月１８日―３０日将暂停新产品首发增发等跨日业务的实施
　　据新华社电来自上海证券交易所的消息说，经过多年精心准备和全市场多次测试，并报请中国证监会同意，上证所新一代交易系统将于２００９年１１月２３日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。
　　新一代交易系统峰值订单处理能力约８００００笔／秒，平均订单时延比现用交易系统缩短３０％以上，系统日双边成交容量不低于１．２亿笔／日，相当于单市场１．２万亿元的日成交规模，是上证所历史最高峰值的４倍，并且具备平行扩展能力。同时，在技术上更加安全可靠，能够保证在峰值数据流量下系统的平稳运行。其技术接口方便未来国际国内各类参与者接入，为上证所国际化业务的拓展打下坚实的基础。
　　这位负责人介绍说，新一代交易系统切换上线日确定为１１月２３日（星期一），试运行期为１１月２３日至１２月４日。试运行期圆满结束后，现用交易系统下线；试运行期内，若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，上证所将采取停市措施；若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复，上证所将回退到现用交易系统进行交易。
　　为确保出现异常时的处置可控，在新一代交易系统切换前三个工作日至切换成功后五个工作日（１１月１８日－３０日）之间，上证所将暂停新产品（Ａ股、Ｂ股、债券、基金、权证）首次发行、增发等与产品发行有关的跨日业务的实施。
　　这位负责人表示，新一代交易系统切换上线的同时，证券公司等市场参与者与交易所直接连接的系统将同时切换。广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时，原有交易方式将不受直接影响。新一代交易系统的上线运行将提升交易系统的撮合效率和撮合能力，增强交易系统的安全性和可靠性，使得投资人参与交易更安全、更便捷、更公平，效率更高。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　 昨日内盘
　　周五，豆油主力合约1009早盘小幅跳空低开在7380点，开盘后一度快速下探至7354的当日低点，在空头动能短暂释放后，市场重拾升势，伴随持仓量的增加，期价震荡上行重返7400整数位上方，早盘上探至7418的当日高点后暂时遇阻；之后市场交投趋于平静，期价维持在7400一线附近窄幅横盘，直至尾盘报收于7410点，全天上涨6点，或0.08％，成交56万余手，较前一交易日继续小幅减少，同时持仓增加1.8万余手。市场资金继续向1009合约移仓布局，多头占据主动，远月合约呈升水状态排列。
　　 隔夜外盘
　　周五美原油指数继续下挫，最终收盘于78.06美元。外盘豆油逆势上扬，主力合约01上涨1.06％，收盘于39.17。
　　 基本面分析
　　目前美豆产区天气维持干燥加速大豆收割，巴西天气湿润有利播种，阿根廷天气维持干燥对种植造成一定影响。预计巴西09/10的大豆将增产，同时业内分析师上调美豆产量预期。短期内豆油期价尚无明显方向，建议投资者谨慎交易。国内四级豆油现货报价保持稳定，报6850-7150元/吨；港口棕榈油24度精炼跌60-涨20，报5840-5980元/吨。
　　 技术面分析
　　从盘面交易看，菜籽油再次受到资金追捧，而攻击8100一线，但是豆油和棕榈油走势仍为沉闷，豆油1009合约在7420仍被技术压力抑制，未能形成突破，菜籽油冲高后也为回落走势。食用油整体均为高位震荡走势。目前仍没有打开上行空间。当前我们不能判断技术上升目标。
　　 操作建议
　　美国经济走强的大背景下，商品目前处于易涨难跌的基本状态。投资者需要保持耐心。不追涨杀跌。可维持轻仓多单。
　　机构来源：海通期货
　　随着经济的不断发展、人们生活水平的提高和消费意识的改变，正餐的市场容量不断扩大，正餐企业营业收入自1999年284.21亿元增至2008年2048.72亿元，增长了6倍多，年复合增长率达24.54%，高出餐饮行业同期整体增长率近6个百分点。
　　就湘鄂情(002306,股吧)主要直营店所处的北京地区而言，由于北京地区的特殊地位，决定了北京的公务、商务消费支出较大，正餐业务占据绝对优势，正餐营业额比重远高于全国平均水平。这给定位高端的湘鄂情（002306）广阔的成长空间。
　　2006年至2008年，湘鄂情分别实现销售收入32668.90万元、51682.18万元和61177.20万元，2007年、2008年同比分别增长58.20%、18.37%；同期，归属于母公司股东的净利润分别为1620.47万元、5851.40万元和6379.63万元，2007年、2008年同比分别增长261.09%、9.03%。
　　截至2008年底，湘鄂情共拥有直营店13家，营业面积接近7万平米，员工4033人，营业收入6.12亿元，其单店平均营业面积、人均营业收入、单位面积营业收入分别达到5300平方米、15.17万元、0.88万元，均远超过规模以上正餐连锁企业的平均水平，领先优势十分明显。
　　2006年至2008年，湘鄂情的毛利率分别达到55.52%、58.80%、64.33%；扣除非经常性损益后归属母公司股东的净资产收益率（加权平均）分别达到24.76%、39.67%、26.55%。与全聚德(002186,股吧)、西安饮食(000721,股吧)等同类上市公司相比较，湘鄂情的毛利率、净资产收益率等盈利能力指标更胜一筹。
　　2009年1-6月，湘鄂情实现销售收入36754.35万元，实现归属于母公司股东的净利润3540.27万元，毛利率、净资产收益率分别为67.30%、13.67%。公司经营业绩良好，呈现稳步增长的态势。
　　餐饮连锁企业要获得良好的增长，需要实现外延式扩张和内生性增长的有效结合。外延式扩张主要表现为新增直营门店，而内生性增长则主要表现为研制个性化菜品、塑造独特的餐饮文化，以推动成熟门店的稳步发展。
　　其中，外延式是餐饮连锁企业成长的主要推动力。目前，湘鄂情的经营重心主要在北京，北京地区店面贡献的营业收入占公司总收入的70%以上，这意味着公司在北京以外的地区仍有巨大的扩张版图空间。
　　此次，湘鄂情公开发行5000万股，计划募集资金4.6亿元，用于定慧寺总店改造、绿色食品配送基地及中央厨房建设、人力资源培训基地建设、6家直营门店建设。
　　按照湘鄂情的发展战略，公司将以北京地区为中心，逐步向周边重点城市拓展，随着此次募集资金投资项目的实施，公司的业务分布将扩展到华北、西北和中原地区，形成了以北京为中心向周边辐射的业务格局。
　　而异地扩张能力强则是湘鄂情的核心竞争力，公司新开直营店市场培育期短，一般开业第二年即可实现盈利。不仅北京地区新开直营店有这个特点，外地新开直营店也是如此，这将为公司的高速增长提供保证。
　　据测算，湘鄂情2009年至2011年将分别实现营业收入8亿元、11亿元、13亿元，同比分别增长30%、32%、18%，归属母公司股东的净利润分别为0.9亿元、1亿元、1.5亿元，分别增长为35%、20%、50%，未来三年的复合增长率接近40%。

　　在9月将摩根士丹利前高管杜军送上审判席以内幕交易案定罪后,香港历史上涉资最多的证券市场操纵案上周五定罪。
　　根据香港证监会的公告,陈前远等4人涉及操控泛海酒店（00292.HK）股价,制造市场假象,人为拉高市值40亿港元。案件由香港律政司代表香港特别行政区政府提出检控。香港区域法院经过两周审讯后,上周五判定4人操纵市场罪名成立。案件押后至11月26日判刑,4人分别获准以20万港元保释。
　　这是首宗依据香港《证券及期货条例》胜诉的检控操纵股市案。
　　调查显示,2005年8月1日至9月5日,4人串谋就泛海酒店的行情营造虚假或误导表象。4个人实际操控有关交易活动,将泛海酒店股价推高78%,导致市值上涨40亿港元。陈前远为其余3名被告提供交易资金,交易主要在后三者之间进行,其交易额占上述时间段内泛海酒店成交额一半以上,涉及成交额约1.9亿港元。
　　法官认为4名被告均是经验丰富的投资者,动用高达20多名股票经纪人处理有关买卖,不仅大大增加交易费用,而且造成交易延误,并非理性投资者所为。而被告在过往市场操作中却显得颇有经验,因此被裁定合作串谋影响股价,制造交易活跃假象。
　　这些市场操作违反《证券及期货条例》第295条的规定。按香港法令,凡违反《证券及期货条例》第295条者,可判处最高刑罚监禁10年并处罚款1000万元。
　　香港证监会还指控4名被告中的两人被调查期间,未按《证券及期货条例》规定回答问题。这项指控将于12月17日审讯。　　在创业板上市之后，融资融券和股指期货业务成为市场关注的新焦点。有专家近日预计，历时3年、充分准备的股指期货有望明年上半年推出。
　　中国证券业协会会长黄湘平在11月6日表示，融资融券、股指期货、国际板和国内债券市场以及QDII的扩展都将成为证券行业的新的发展机遇。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松在11月10日也呼吁，股指期货应考虑提上议事日程，并称股指期货即将成为下一个市场关注的焦点。
　　11月11日，中国期货业协会专家委员会委员、证券期货专家胡俞越表示，明年上半年，酝酿多年的股指期货有望推出。国金期货总裁助理江明德11月14日接受采访时表示：“创业板的推出是对市场和投资者的一种很好的检验，经此一役，管理层将对推出股指期货更加心中有底。”
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　文华财经(编辑 李欣)--上周，LME基本金属持续震荡，盘中变动多联系美元指数。其中，伦铜围绕6500美元震荡，整体持仓增长显着，CFTC增空明显；LME铝价基本延年中趋势线移动，料继续在1900-2080美元间震荡；LME锌价下调至2200美元下方，但沪锌在国内汽车产销、房地产新屋开工转正等主要终端消费数据带动下，相较外盘走势更为主动。国内沪锌价格在上周四周五，积极走升，有挑战年内前高的可能。今年以来，我们认为三个品种中，由于锌品种在上一周期中下跌时间最长、幅度充分，且主要用于汽车、房产领域，锌价的表现易于在经济复苏周期中稳固而亮眼。目前看，内外盘锌价技术表现有所分歧，沪锌有继续冲高，向1.8万寻求新的震荡的可能，而外盘锌价仍有一定调整迹象，大体锌价偏离均线较远，国内沪锌若突破1.8万平台也将进入调整，LME锌价继续强调其在2300-2400间的较重压力。
　　国内沪铜跟随外盘震荡，基本围绕5.1万水平，国内精铜产量创出新高，中国也暂难有效吸纳全球过剩量，上海库存处在5年半高点，而外盘库存则再度突破40万吨，南美Spence铜矿及赞比亚供应中断消息对近期价格影响不大。国内沪铝同样在过剩氛围下承压，但由于铝价滞涨明显，下放均线密集，支撑也显得较强。
　　事实上，由于对发达经济体实际消费增长很难估量，而产量恢复更为确定，显性库存走升，中国进口缺乏，过剩氛围在年底加剧，使得金属承压，市场看空气氛有所加重。但我们仍强调市场资金情绪有利于支撑整体金融市场。因美元节奏性贬值依旧延续，发达经济体融资成本低廉，大宗商品出现大幅下调的几率不是很大。即使是年内涨幅强势的铜品种，我们也不认为价格表现会变得很难看，假若库存在年底延续季节性走升，铜价将首先下调至6200-6300间寻求支撑线支撑。
　　本周，经济指标较多。今早日本7-9月实质GDP季率成长1.2%，豪雨分析师预估0.7%的增幅。今晚关注美国10月零售销售数据，明日关注美国10月工业产出、NAHB房价指数、PPI，周三关注新屋开工、营建许可及CPI数据。上周，欧元区三季度GDP增幅不及预期，但预示走出衰退。由于美国房屋退税政策到期，上一期的房地产数据已经受到疲弱影响，因此周内美国房地产表现相当重要。
　　对待目前环境，短线操作以震荡对待，关键技术点位追涨杀跌不一。趋势上，由于宽松货币政策、美元贬值以及对明年经济环境的期待，我们仍强调把握基本金属下调幅度，多多观察，建立适当价位多单，且耐心持有。(首创期货研发中心 肖静)
　　一年前“独立发展汽车业务”的誓言仿佛还在耳边，眼前新中航汽车与长安汽车的重组签约仪式已经落幕。签约仪式上，长安汽车董事长徐留平看上去意气风发，凭借昌河和哈飞汽车约50万辆的年销量，长安汽车今年极有可能挑战东风汽车的三大地位。
　　不过销量并不意味着一切，与东风汽车相比，长安汽车在产值、利润与品牌等方面仍有差距。而新重组的昌河与哈飞汽车，何时能做到与长安汽车“水乳交融”，依然存在诸多不确定因素。
　　昌河股份将是长安汽车的第一个难题。在一家门户网站“最败家上市公司”评选上，*ST昌河（600372.SH）连续两年上榜。哈飞汽车和东安动力虽然比*ST昌河稍好，但也存在净利润偏低的问题。2008年，哈飞股份全年累计实现营业收入22.18亿元，但净利润仅有9859万元。东安动力（600178.SH）2008年实现营业收入17.54亿元，净利润1.60亿元。
　　汽车行业分析师钟师指出，在资产结构上，哈飞与昌河的微车生产资源能够对长安汽车的微车生产全国布局起到良性作用。但长安铃木与昌河铃木整合，新长安旗下多个自主品牌轿车品牌前景依然不明。
　　前10个月，上汽通用五菱累计销量达84.17万辆，远远领先其他竞争对手。长安微车则以同期57.5万辆的销量排名第二。虽然长安微车销量仍落后于上汽通用五菱，但前10月增速却是长安占优。整合哈飞和昌河后，预计长安汽车可纳入统计的微车销量达81万辆，进一步缩小与上汽通用五菱的距离。
　　此外，长安整合昌河和哈飞后，全国将拥有9大生产基地，覆盖购买力最强劲华南、华东、中部、西南等区域，兼顾物流、采购成本与渠道资源，具备较高的战略价值。
　　但长安与哈飞、昌河轿车品牌的整合却是一个较大的难题。长安汽车自身自主品牌轿车刚刚起步，初具规模。哈飞与昌河的轿车业务虽然发展时间更长，但业绩表现欠佳。此外，长安旗下还有收购的江铃轿车品牌，其陆风系列车型销量也不甚理想。从江铃汽车重组案可以看出，自身欠缺轿车发展经验的长安汽车，在整合外来轿车品牌、尤其是发展自主品牌轿车上并无太多优势。因而长安、昌河、哈飞乃至江铃陆风四个自主轿车品牌的整合仍然是迷雾重重。
　　对于这次整合，铃木或许是唯一没有异议的公司。重组之后第二天，铃木中国即发表公告，称“昌河汽车并入新的长安汽车集团股份有限公司，使得昌河铃木与长安铃木合二为一。”
　　事实上回放新中航、昌河铃木在整合前的发言即可发现，公司内部对整合存在不少反对意见。2009年8月24日，中航汽车总经理赵桂斌表示：“中航工业成立中航汽车公司是为了更好发展集团旗下的汽车业务。我们需要合作，但我们不希望通过合作把中航汽车消灭掉。”
　　此前昌河和哈飞已经有过中航内部的重组经历，分别制定了“五年规划”和“三年复兴计划”，准备大展手脚快速发展。如今计划刚刚开始又要重组划归，公司内部充满抵触情绪。加上哈飞与昌河的军工背景，长安汽车还要面对文化融合的难题。
　　*ST联油今日披露的一系列信息，让人感到公司重组已是“水深难测”。
　　首先，*ST联油第一大股东北京大市投资有限公司本身就是“浑水一潭”。
　　据*ST联油公告，近日，公司收到大市投资原股东北京万恒置业房地产开发有限公司和星光浩华(北京)投资有限公司《关于赵伟、魏军出具虚假证明文件欺满证监部门和交易所、损害公众投资者和相关公司利益的通告函》。称2008年3月26日，万恒置业和星光浩华与赵伟、魏军签订股权转让协议，约定转让大市投资100%的股权，转让价格6000万元。3月28日双方办理了股权转移登记手续并移交了大市投资的控制权。之后，赵伟、魏军却拒绝给付股权转让费并以此为要挟，以资金暂时紧张为理由，利诱胁迫两公司向其出具了虚假的股权转让费收讫证明等文件，以欺瞒证监部门和交易所并完成了公告手续。
　　之后，赵伟、魏军仍不予支付股权转让费，并将大市投资的全部股权转让给兰州亚太工贸集团公司。2009年7月1日，两公司起诉赵伟、魏军，且以亚太工贸为第三人再次提起诉讼，现该两起涉及大市投资的诉讼均在审理之中。2009年8月18日上午，前一案件进行了第一次庭审并已质证完毕，赵伟、魏军代理人对上述有关事实不予否认，但既不同意返回股权，也拒绝给付股权转让费。
　　两公司认为，赵伟、魏军的违法违规行为致使*ST联油实际控制人地位从法律上存在不确定性，这将严重影响公司资产重组进度和股票在二级市场的价格。
　　近日，北京大市向*ST联油回函称，上述两公司的说法均不符合事实，正等待法院判决生效。
　　与此同时，北京北方银通房地产开发有限公司、北京环球世纪投资管理有限公司向北京市第一中级人民法院提出对大市投资破产申请。北京一中院立案受理了此案，并指定中兴华会计师事务所为管理人，相关债权人可向管理人申报债权。
　　其次，公司重组方兰州亚太露出“歇手”之意。*ST联油今称，曾经答应代北京安捷联科技发展有限公司向*ST联油偿还债务的兰州亚太表示，公司已做好并保证于2009年11月15日前用现金形式偿还剩余3428万元债务的各项工作。但大市投资原股东魏军、赵伟至今未向公司移交所有证、章；大市投资面临破产清算，兰州亚太此前通过协议受让的魏军、赵伟持有的大市投资及100%投资股权的过户登记存在重大不确定性。为此，兰州亚太目前正在进行初步的慎重研究协商，待有研究协商方案并报中国证监会相关监管局核准。
　　与此同时，兰州亚太还自揭“家丑”：称为加强对*ST联油的控制权，2009年6月18日至7月2日，其通过三个自然人账户在二级市场增持*ST联油股票合计486万股。2009年8月初，因认识到此事的严重性，遂将上述股票出售，将合计收益237万元汇入*ST联油银行账户。
　　摩根士丹利亚洲区主席斯蒂芬・罗奇14日在新加坡出席亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会期间说，有关中国人民币汇率政策的担忧被“严重夸大”。
　　罗奇当天对媒体说，应让中国自行决定如何处理人民币汇率问题，以确保经济增长，人民币“大幅升值”将损害中国经济复苏势头。
　　罗奇说，金融危机爆发后，中国政府保持人民币汇率稳定，这是中国经济得以保持稳定的一个重要原因，“世界应将注意力转移到其他问题上，让中国自己决定什么才是有助于实现可持续增长的汇率政策”。
　　如果向关心中国经济的人发一份问卷，问一问今年中国经济最让他们感到惊讶的事情有哪些，我估计最有可能的答案有两个:一是宏观经济的稳定复苏，尤其是GDP，年初一片悲观，如今相当多的机构和学者对于全年GDP数据预期则已今非昔比的乐观;二是沪深股市反转，尽管怀疑的声音从未间断，但无论如何都得承认今年的行情是典型的牛市了。
　　有趣的是，如果询问对宏观经济向好的看法，相信没有多少人怀疑，但如果问及对当下牛市行情的看法，就有很多人坚信股市发泡了。理由主要有两点:一是市盈率，一些人认为上市公司市盈率普遍偏高是股市泡沫的最好证明。对于这种观点，自上半年以来我已多次批判过;二是市值与GDP之比，有人提出沪深股市的市值已超过20万亿，而我国GDP总量不过30万亿，这样的比例说明股市就是个大泡沫。
　　尽管这第二种观点甚至比起第一种观点还要缺乏说服力得多，但却更容易迷惑公众，因而就更有必要澄清一下了。
　　先得搞清楚一个基本概念:股市的市值到底反映的是什么?是实体经济的历史数据，抑或是当前数据?都不是，股市市值应该是市场对于实体经济未来预期水平的反映，也就是说，市值与实体经济的过去和现在没有直接关系，如果说有一点联系的话，那也已反映在当前的市值中了。因此，用GDP的历史数据和股市的当前市值做比较，没有意义。
　　但仍有人坚信，即便股市反映的是市场对未来的预期，但股市市值增长快于实体经济也是不合理的。有人甚至为此做了一道算术题:过去50年，全世界资产价格增长速度每年高出名义GDP1.3%，照这个速度算，50年资产价格刚好超出名义GDP价值100%，或者说，资产价格刚好高出理论值一倍。由此得出结论:不要说中国，就是把全世界都考虑进去，当前的虚拟经济也是个严重的泡沫!
　　姑且假设上述计算的数据和结果都正确，但结论却是荒谬的，原因仍在于得出这个结论的人根本没有弄清股市价值的实质是什么。股市的价值是投资者交易的结果，是一个资本化的过程，因此我们没有理由要求资本化的结果――市值――一定要与实体经济相等，即使虚拟市值超过实体经济也是正常的。
　　为了说明问题，不妨先把研究的对象从宏观拉回到微观，看看一个企业的市值是如何确定的。根据资产定价理论，一个企业的市值应该是其未来单位时间内预期收益与相应资本化率的比值。也就是说，企业市值除了取决于未来预期收益外，还要取决于它的资本化率。比如一个企业未来预期收益是每年1000元，资本化率是10%，那它当前的市值就是10000元。而两个企业，即便预期收益相等了，当前市值也不一定相同，比如另有一家企业预期收益也是1000元，但资本化率是20%，那它当前的市值也就只有5000元了。那么，又是什么决定了资本化率呢?
　　决定因素有很多，比如企业未来可能面临的不确定性，以及应对这些不确定性的能力等，而资本化率恰恰是市场对这些错综复杂因素的综合反映，或者说隐含在市场对企业市值当前的定价中。企业应对不确定性的能力越强，市场“给出”的资本化率就越低，企业的市值就越大，反之亦反之。
　　再把问题拉回到宏观经济领域，尽管微观原理不一定可以直接用于宏观问题，而且宏观经济也不可以交易，但是，从价值形成的本质来说，运用上述方法说明虚拟价值与实体价值的关系――在本质上――应该是一致的。如果我们把股市市值看作是市场对宏观经济的一个资本化过程的话，那么任何一个经济体客观上是存在一个资本化率的(尽管在实践中没法准确描述这个资本化率)，当市场认为整个经济体应对不确定性的能力是比较高的时候，就会给出一个相对较低的资本化率，此时股市市值就会上升;而如果相反的话，资本化率就会升高，股市市值就会下降。在这个过程中，股市市值的增长率与GDP当前的增长率没有直接关系，而只与市场预期经济体应对不确定性的能力有关。所以说，拿股市增长率与GDP增长率比较来说明股市泡沫是不具有科学性的。(其实这也解释了为什么过去30年我国GDP以两位数增长，而股市却是牛短熊长).
　　既然股市市值增长率与GDP增长率之间不具有可比性，因而，依据所谓“资产价格增长率每年高出名义GDP1.3%”，就得出“50年后资产价格高出理论值一倍”的结论，也就不具有什么科学价值了。实际上，这仍然是一个如何正确看待市场能力的问题，或者也可以说，是如何摆正自我与市场位置的问题。试想，如果资产价格增长率与名义GDP增长率之间确有相关性，且资产价格始终高于所谓的理论价值的话，那么整整50年，市场会发现不了?如果市场真的“傻”到这个份上的话，市场经济还会存在吗?
　　还是让“活跃”的思维回归到科学和理性上来吧。
　　市场在冲击3200点时有点犹豫，地产、金融等主流权重板块出现回调，而消费类、重组类股票表现突出。
　　风格指数分化明显
　　从盘面看，市场进入了非主流板块的表现时间，投资风格指数分化明显。小盘与中盘指数涨幅幅居前，指数涨跌聚集效应非常明显，中高市盈率指数明显领先低市盈率指数，微利股、亏损股表现明显好于绩优股。从概念指数方面考察，稀缺资源、小盘绩优、摘帽、含B 股的A 股、节能减排、超跌等板块位居前列，而物联网、智能电网、3G、大订单、基金增仓等概念板块本月并未得到资金更多的青睐。以消费类为代表的非周期性行业和以ST为代表的重组板块在短期有较好表现，存在以下内在逻辑：
　　首先，从10月经济数据看到，在投资增速低于市场预期的同时，消费的增长却高于市场预期。10月消费同比增长16.2％，比上个月加快0.7 个百分点，特别是汽车类增长43.6％、家用电器和音像器材类增长35.4％，同比、环比都大幅增长，相关板块的市场表现也更加突出。
　　其次，从业绩和估值看，消费类股票在上一轮行情中涨幅低于指数，有补涨的要求，而从业绩看，三季度增长较快的还是医药、家电、零售食品、交通、交运等行业净利润环比改善趋势明显，而二季度曾对净利润增长正向贡献率较大的金融服务、化工、房地产等主流板块三季度环比业绩出现不同程度的下降。
　　再次，从时间窗口看，岁末年初都是上市公司的重组密集期。有关统计显示，10月12日至11月12日的1个月时间，沪深两市就有近70家上市公司公告了重大资产重组。B股大涨、创业板推出，市场资金都乘机炒作。重组概念的低价股、具有扭亏ST股成为市场热点。
布局“内需” 兼顾“主题”
　　个人认为，目前市场的震荡属于强势调整的性质。尽管对权重板块的担忧需要一定时间来消化，但走出调整的趋势不会改变。10月宏观数据表明，投资小幅回落、消费平稳增长、出口降幅收窄的格局基本形成，三驾马车回归均衡，促进4季度GDP的增长可超10％。市场对投资虽然比较敏感，但回归常态的小幅下降可以通过结构调整来消化。我们看到，房地产投资快速增长，说明市场化的民间投资开始启动，而且房地产投资能带动更多的中游行业，积极意义不可小视。对于资金面，微调是不可避免，但适度宽松的性质不会改变，以前积存下的流动性，新增的超GDP增长需要的货币发行，M1超M2的结构改善，都显示只要管理层调节好股票供给，市场的流动性就会保障。
　　在操作策略上，长期布局金融、地产等主流板块应该没什么问题，因为这些行业还在起主导作用。但短期我们建议投资者重点围绕内需型行业来布局，因为这是由当前经济增长的模式决定的，有色，煤炭，房地产等周期性行业短期相对谨慎的态度。在内需型行业中，我们重点看好内需外需复苏交集的行业，包括汽车，工程机械，造纸，家电，通讯设备等。同时对于三季报超预期的行业，可能蕴含着盈利预测进一步上调的空间，看好电力、保险、旅游综合、包装印刷、银行、电气设备等行业。
　　在主题投资方面，可以从以下三个的角度予以关注：一是关注能源价格改革受益行业，年底以前，国内电、气、水等资源价格改革有望加速，电网、中西部火电、水务、油气开采，智能电网设备、中西部水电、天然气代理商和运输设备制造商、煤头尿素等行业有望受益；二是奥巴马首度访华，或将引发围绕新能源和迪士尼的投资机会；三是未来两个月将是全球各国低碳经济刺激政策密集发布期，我国也可能密集出台相关扶持政策，智能电网和新能源汽车行业也依然值得关注。　　文华财经(编辑 李欣)--在连续两天下跌之后，13日ICE期棉出现反弹；近期12月合约收于67.10美分/磅，涨68点；3月合约收于71.33美分/磅，涨102点；当日总成交量有所回落。当日外围商品市场涨跌不一以及美棉出口周报显示出口量回落均未对期棉市场产生影响。
　　近期，冀鲁豫晋陕等北方地区大雪导致交通不便，棉企购销暂停，价格整体维持平稳。南方地区购销仍处于僵持，棉企囤棉看好后市，纺企等待50万吨抛储上市，少量购买。皮棉现货成交价格普遍在14300-14400元/吨，较前几日小幅上涨。
　　收购情况：10月份全国籽棉收购价格继续攀升，其一是受市场对于减产的过大预期，形成籽棉抢购之风，收购价格高开高走，山东地区籽棉收购价格最高冲至3.6元/斤；另一原因是受棉副产品支撑影响，十一过后，棉副产品价格持续上涨，月内棉籽价格最高冲至1.42元/斤，有力的支撑了籽棉收购价。
　　从基本面看，多头控盘迹象较为明显，后市继续上行的概率较大。
　　周五郑棉CF1005合约冲高回落收长上影线的阳线，盘中创新高15615点，日K线今日跌破5日均线的支撑，但从周线图看，长线趋势保持完好，基本面市场对政策的猜测等待以及现货居高不下，产量预减等情况都对棉价形成明显支撑，建议前期多单继续持有，以反向15300止盈，但连续拉升后技术上有回调的需要，且郑棉1005合约目前已处历史较高位，及时进行持仓调整。（苏物期货投资研究部 李砚秋）
渤海商品交易所正在快速推进各项筹备工作,预计将于12月正式开业运营。
渤海商品交易所是经天津市政府批准设立的国内第一家股份制商品交易所,将充分依托滨海新区综合配套改革先行先试的政策支持,推出原油、石化、煤炭、有色金属及农林产品等交易品种,形成集大宗商品交易、结算、物流和融资服务于一体的综合服务体系。
据介绍,渤海商品交易所将采用全球首创的现货连续交易方式,采用20%保证金及T＋0交易方式,不仅可以做多,也可以做空,并提供24小时覆盖全球主要金融市场的电子交易服务。连续现货交易管理办法及相关细则已于日前正式对外发布。
董事长阎东升表示,将把渤海商品交易所打造成国内最大、最具国际影响力的商品交易市场。
目前,渤海商品交易所开业拟上市品种中,原油、焦炭、钢材、铜的电子合同已经设计完毕,相应商品指定交割仓库也已陆续签约并进入业务流程对接。同时,交易所的模拟交易系统已准备就绪,将于近日对外开放服务,接受广大交易商的申请。
　　由金融界网站主办的“交通银行杯”第三届中国股市民间高手大赛正在如火如荼地进行，经过4个月的激烈竞争，全国顶尖的100位民间炒股高手从20万参赛选手中脱颖而出进入了百强实盘决赛阶段，并对最终每人100万元实盘资金的十强总决赛发起冲击。自11月2日进入全国百强赛以来，市场阴晴不定，股市巨幅震荡，然而在此乱市之中，来自浙江的民间高手仅仅10个交易日创造出收益28.23％的优异成绩，为全国股民直播了一场赚钱大片。
　　被誉为“中国顶级财经赛事”的“交通银行杯”第三届中国股市民间高手大赛于今年6月举行，共有20万股民分别通过虚拟盘和实盘参加比赛，经过激烈的海选，准决赛，共有100位来自全国各地的民间高手终于在11月2日晋级了最令人振奋百强赛，每位选手获得了主办方提供的每人10万元实盘资金， 在1个月内收益率排名前十的选手更可获得每人100万元实盘资金，高达2000万元的实盘资金奖励，无疑会激励这些股市精英中的精英拿出各自看家本领，目标只有一个，获取最高收益。更难能可贵的是主办方完全公开了选手的操作记录，这使得全国的中小散户朋友受益颇多，有网友这样评论“感谢主办方给我们提供了一个这样好的学习交流平台，高手们各有千秋，谁能无私的让散户多赚钱，让散户提高技术，他就会很伟大！这就是散户的偶像！这就是我们的民间高手！”
　　果然民间股市高手们也不负众望，经过两周的角逐，百强高手全部跑赢大盘，浙江的选手“5363595”（点击进入选手工作室）以28.23％的优异成绩稳居实盘赛榜首。近期大盘的上上下下瞅动着每个股民的心，当大家都千呼万换的表示股市赚钱实在太难时，在中国股市民间高手大赛这样一个平台，有着这样一位英雄，他的战绩决对会让你感到神奇。两周时间连续盈利，仅仅凭着4只股票的反复连续操作跑赢大盘超过20％，准确率更高达100％，难道不是奇迹吗？通过对这位高手交易记录不难发现，他操作手法用三个字可以形容“狠、准、快”！他习惯于重仓交易，集中兵力倾巢而出，手法雷厉风行，果断进货出货，到达预定价格坚决止赢，绝没有一丝留恋，值得散户学习。
　　往往我们的失望都是因为过于贪婪，要想练就这位英雄的手法并非易事。对此，笔者跟这位英雄做了交流，他成功的秘绝就是多观察、多思考、多记录。自从他参加中国股市民间高手大赛以来，在买入前总要对这支股票的基本面、消息面、技术面做大量的分析、思考，并对每天操作思路和投资计划用金融界博客进行记录，随时调整自己的操作思路。成功不是偶然，是磨练出来的。金融界中国股市民间高手大赛给予了他展示的机会，欢迎各位股民前来观战，为他加油助威！
　　本次大赛选手账户全部公开，任何人都可以通过登录大赛官方网站（http://win.jrj.com.cn）亲身体验股市高手操盘的紧张与刺激。近距离观察中国股市顶尖高手的实操对决，免费观看这一场赚钱大片，你还等什么？
　　中集集团今日披露，11月16日，公司全资子公司中集（香港）有限公司之全资子公司――Bright Day Limited（以下称“要约人”），将向除要约人连同关联方以外的烟台莱佛士造船有限公司的全体股东发出无条件自愿性现金要约收购，要约收购股份的对价为现金1.41美元/股。
　　据悉，有关协议还安排了确保中集香港和要约人所持股份到达控股地位条款。
　　据介绍，烟台莱佛士1994年成立于新加坡，生产建造基地位于山东烟台。烟台莱佛士股票2006年5月于挪威场外交易市场（NOTC）流通，发行在外股份数为27356万股。公司是中国最大的钻井平台生产基地，主要业务是为离岸石油和天然气市场建造各种船舶，包括自升式钻井平台、半潜式钻井平台、浮式生产储油卸油船(FPSO)、浮式储油船(FSO)、起重船、铺管船和其他船等。
　　截至本公告披露日，BT Entities合计持有烟台莱佛士发行在外股份的36.91%，SV持有10%，中集香港持有8.3%，DnB NOR Bank ASA持有37.0%股份（代投资者持有），Platinum Nominee Limited持有7.4%股份（代投资者持有）。
　　中集集团表示，如果能够对烟台莱佛士进行控股，将更好地使其战略发展目标与公司保持一致，为集团海洋工程业务的成长奠定基础，利用烟台莱佛士现有资源。随着全球尤其是中国海洋工程市场的发展，相关装备的市场需求的增长，预计本次交易的完成，将有利于公司未来盈利的长期增长。
　　小张老师的话:
　　11日,10月中国宏观经济数据如期披露。各界对数据结构特征所体现的宏观经济质量及经济周期阶段的理解存在一定分歧。如何解读及了解数据背后的经济运行质量,并正确把握其对市场的影响方向及力度？本期聚焦,我们一起来关注10月中国宏观经济数据。
　　经济复苏势头明确
　　三驾马车各有倚重
　　最新披露的宏观数据显示,工业呈加快增长态势,工业内部继续修复。10月份规模以上企业工业增加值同比增长16.1%,较9月份加快2.2个百分点。从细分角度来看,重工业加速增长,中游产业的复苏已经明确,化学、通用设备制造业、钢铁业增速明显,工业复苏有望向中上游产业延续。
　　从投资、消费和出口看来,拉动经济增长的这“三驾马车”分化特征明显。首先,固定资产投资小幅回落,但房地产投资继续高歌猛进。房地产开发投资增长比9月份提高1.2个百分点,城镇固定资产投资总额却小幅回落。笔者认为,在民间投资尚不稳定的情况下,财政投资不会较大规模退出,固定资产投资全年同比增长仍有望超过33%。其次,消费方面,购房消费刺激后续消费增长明显。10月份社会零售额同比增长加快0.7个百分点,且各消费类别全部增长,尤其是购房消费带动后续的装潢、家具、家用电器消费保持高增长。对于进出口而言,出口继续好转、进口减少,外贸仍存不确定性。出口同比降幅继续收窄至13.8%,但进口进一步下降,贸易顺差增加,外贸仍面临人民升值及贸易保护主义等压力。
　　CPI与PPI继续回升
　　未来速度或将趋缓
　　从数据来看,CPI降幅继续收窄,年底冲正可能性增大。10月份,CPI同比下降0.5%,比9月降幅缩小0.3个百分点。预期在接下来的两个月,CPI仍将继续回升,后期涨幅趋缓,明年将呈现温和上升的格局。PPI仍继续下降,但降幅收窄。10月份,工业品出厂价格同比下降5.8%,降幅比上月缩小1.2个百分点。此外,国际大宗商品价格的上涨已导致国内有色金属材料购进价格较快回升,石油、铜、锌、铝、锡、镍等主要金属期货价格在10月份全部走高,这种外部输入性价格上涨将给我国的物价带来一定上涨压力。从趋势上看,10月份的CPI和PPI环比分别下降和上涨0.1个百分点。CPI是环比指标连续3个月上升后的第一次回落,而PPI环比涨幅大幅回落0.5个百分点。两个指标的环比数据说明后期回升有趋缓迹象。
　　信贷数据显示:
　　经济主体资产选择力增强
　　从新增贷款角度看,10月份各金融机构人民币贷款新增2530亿元,略低市场预期。10月四大国有银行新增信贷1340亿,中小银行的新增信贷量环比9月出现大幅下降,股份制银行与城商行等仅有1190亿。 在信贷结构中,四大国有商业银行的信贷基本与上月持平,而中小商业银行的信贷却呈现大幅减少。从10月份存款数据看,无论是存款还是企业存款都出现大幅下降态势,这与10月份新股申购(尤其是创业板)推出、居民部门通胀预期增强都有密切关系,表明经济主体的资产选择能力增强。
　　然而,10月份M2同比增长29.42%,增幅比上年末高11.60个百分点,比上月末高0.12个百分点;M1同比增长32.03%,比上月末高2.53个百分点,表明金融市场流动性依然充裕,呈现持续扩张态势货币供应好于市场预期。M1大幅超越M2增幅,反映了宏观经济活跃度提高,通胀预期进一步增强,由于M1对应的是个人手中的现金和企业的支票,M1增速大于M2意味着居民的消费活跃、企业的采购和生产投资活动呈现上升态势,经济运行经季度上升。
　　从整体上看,诸如流动性及物价等均已显露出宏观控制的痕迹。物价的月度环比涨幅收窄,可能与到了冬季农副产品的价格将会有淡季翘尾巴因素有关,加上近期北方大规模的降雪等对交通、蔬菜种植的严重影响。相信政府还将采取重要措施保证农副产品的价格平稳,以维护社会广大人民群众的利益。今后两个月的价格可能有快速上升的动力,但宏观调控或将会抵消更快速上涨的意愿。流动性在10月份是商业银行贷出的淡季,加上社会对房地产的舆论压力越来越大,各商业银行可能变得更为谨慎,未来的几个月内还不可能放大增长,因此流动性会是影响市场的一个重要变化因素。市场中的资金供给放大途径将会更多地依赖于基金发行、银行储蓄资金回流证券市场中打新股等。
　　笔者认为,在行情向业绩支撑的转换中还难以在数据特征上真正让投资者心理踏实,由于各项数据的后期状况可能还会更多地取决于政府对经济状况的解读在年内存在控制披露的意向,因此市场的解读将更加偏重于中性,短期的行情震荡调整也就极易理解。新闻股票基金爱股爱基
A股是否真有“奥巴马效应”？2009年11月16日 07:22来源：证券市场红周刊【字体：大中小】网友评论(0)
进入11月，游资又惦记上了低碳概念，因为奥巴马所热衷的低碳经济很可能会成为此番访华的一个重点议题。不仅如此，就连奥巴马政府正在大力推进的智能电网主题，也成为主力炒作乃至进行战略布局的对象。　　股市往往是市场情绪的晴雨表。耐人寻味的是，自从奥巴马上任后，A股便出现了一种“奥巴马效应”。无论是他所提倡的，还是他所反对的，都在大洋彼岸的中国股市有所反映。
　　A股市场屡现“奥巴马效应”
　　以近期为例。在奥巴马政府通过轮胎特保案前后，几只轮胎股炒得是惊天动地，而此前，这几只股票很少有如此亮眼的表现。在奥巴马政府宣布实行甲型流感全国紧急状态后，中国的甲流概念股更是逆市大涨，反映出强烈的信息互动。
　　随着奥巴马访华日期临近，迪士尼概念股也出现飙升。尽管有关方面澄清迪士尼在上海建园与美国总统奥巴马访华无关，但市场却并不理会，就算是“朦胧美”也照炒不误。更何况，11月初迪士尼也确实有官方消息出来，证实将落户上海，而游资总会走在消息前面。
　　进入11月，游资又惦记上了低碳概念，因为奥巴马所热衷的低碳经济很可能会成为此番访华的一个重点议题。不仅如此，低碳概念还有着年底哥本哈根大会带来的全球性低碳经济机遇的心理预期，同时，中国政府在年内有望出台新兴产业整体性的战略规划，也使得年内低碳概念股具有了走强的“底气”，或者说号召力。
　　不仅如此，就连奥巴马政府正在大力推进的智能电网主题，也成为主力炒作乃至进行战略布局的对象。现实的情况是，美国和中国都依赖陈旧、分散和低效的输电网，因而均可从研究、开发和采用新的“智能电网”技术中受益，这种发展潜力为市场所看重。
　　负面的问题，甚至也会成为市场炒作的由头。鉴于美国低迷的就业状况及改变贸易逆差的国内呼声，奥巴马政府将很可能继续对人民币汇率施加压力，这竟然也成了市场拉高地产等板块的噱头。
　　机会与风险并存
　　通过股市的迷云，我们可以发现两条重要的线索。一是奥巴马重点与中国谈的项目，被市场视为巨大的投资机遇，因而也便具有了炒作的理由。事实上，股市投资很多时候就是兜售预期。二是奥巴马重点关注的智能电网、环保新能源项目，被视为可能带动美国经济上行的基础和动力，这关系到美国经济复苏的激活点问题，因而尤其吸引市场关注。这一切，也正说明了中美关系的进步，说明了人们对奥巴马访华并进而推高中美关系的期待。
　　不过风险也同时存在。股市中有一个公开的秘密，就是大家都大肆议论的事情，往往可能成为强弩之末。也就是说，类似像“奥巴马概念”这样的“机会”，只有在大多数人还没有意识到或者将信将疑时，才真的可能是机会。这就需要投资者要有敏锐的市场洞察力，比其他人早一步知道哪些事情可能会引发“心理共振”，乃至引起资金追逐。
　　这也是那些成功的交易者总是胸有成竹的原因所在。在其他一些人为错过的机会而捶胸顿足之际，这些人却自信市场会提供充足的、源源不断的机会，而他们也能够识别并且利用这些机会。就像奥巴马效应一样，它不会只“发作”一次。
　　对于生活中的成功人士来说，情形也大致如此。不同于经常沉浸在懊悔中的人，这些最终成为成功人士的人，始终相信生活能够提供给他们大量的机会，且他们也有能力发现并把握这些机会。对他们来说，问题仅仅在于他们应该如何选择这些机遇。
　　努力成为时事观察家
　　但这并不是故事的全部。事实上，有些投资者还是非常勤奋，每天花在资讯上的时间也不少，但却并不见效，甚至还有负面作用，那就是面对大量的资讯无所适从，或者偏听偏信。这也恰恰说明投资要想取得成功不是简简单单的，需要做很多的功课，需要持续地做功课，更需要做有效的功课。
　　就此而言，努力成为时事观察家至少是半个时事观察家是很有意义的。在这个全球化的时代，每天都会有大量的信息在影响着人们的判断，而为了从中找寻出类似奥巴马概念这样的机会，就需要拿出时间，持续地跟踪，并且努力提高自己对形势的判断力。
　　当然如果有可能的话，不妨系统地研究一些问题，或者至少多关注一些比较靠谱的专家意见，也等于是给自己请了个“外脑”。如此，类似“奥巴马效应”这样的机会就很可能不再只是别人的盛宴了。(作者系中国社科院美国所专家，国际问题专家)
史上最牛虚拟炒股 比实盘还过瘾虚拟炒股战绩
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
7花荣a117348.0017.35%1.55%14.13%17.35%青山纸业
430漫步基金104431.004.43%0.27%3.07%4.43%江西铜业
1161侯宁007101716.001.72%-0.39%-1.15%1.72%金证股份
　　盘整的蓝筹郁闷了持有人，也郁闷了大盘。
　　中证指数公司数据显示，上周所有行业板块单日的最高涨幅只有5.98％，而最弱的板块单日最大跌幅仅为1.62％，几乎所有的板块都在窄幅波动。不仅如此，上证综指的波动幅度明显缩小，一周5个交易日，有3个交易日的收市价与开盘价相比，波动幅度在20点之内。
　　“我的感觉是，大量的增发正在逐渐消耗市场的热情，即使是有资金想拉抬个股，也担心其他的资金拆台。”中金公司的一位研究人士对理解财周报记者说。
　　这也代表了很大一部分市场人士的看法。深圳圆融投资执行董事冉兰说，“蓝筹的拉动需要强劲的动力，而目前看，市场仍缺乏这种动力。”
　　知名私募基金经理吴国平则对记者表示，目前这个位置，很多个股已透支了行情，如果主力资金贸然出动，将给题材股提供绝好的出货机会，“目前的市场，正处一种微妙的平衡中，但我预计，这种平衡将在下一个星期内被打破。”
　　而在香港市场，某投行高管告诉理财周报记者，“我有一种感觉，市场的最大机会即将来临，盘整已久的市场将寻求突破。”香港市场一般被认为是衡量国际资金流动和运作的晴雨表。这位高管，已在资本市场上浸淫近20年。　　《抄底――把握市场时机》的作者为美国投资界名人本斯坦及菲尔德姆斯，但我读后却没什么感觉。当然，如果你是一个指数基金投资者，这本书倒不妨读一读。
　　根据本书两位作者的研究，如果投资者能够把握市场时机（抄底），从长期来看，效果甚至会比定期定额投资指数基金都要好。
　　那么，如何抄底呢？作者给出的方法都不需要费什么力气。如，你可以在市场价格低于15年价格均线的每年年底购买标普指数股票，每次投入2000美元，如果自1901年年底开始这样做，1个世纪后投资者累计投资总额仅为8万美元，但资产会达到122.62万美元；作为对比，定期定额投资者每年年底投入1000美元购买标普指数基金，累计投资10万美元，但最终资产只有105.10万美元。
　　此外，作者还列举了市盈率、股息收益率和基本价值等把握时机的方法，其原理大致相同，就是在这些指标低于或高于15年均值时买进股票而已，掌握这些方法都不难。
　　然而，对于任何一个有志于在投资领域有所作为的人来说，恐怕都不会满足于作者在书中的做法。
　　作者没有谈及如何选股，他们说，“本书的研究对象是标准普尔指数如果你坚持随意投资，那么请你合上这本书。我向你道别，并祝你好运，因为这不是我们要讨论的问题。我们的研究目的是增强那些抗风险能力小、保守的投资者们的投资信心。”见鬼的是，作者这话载于133页，而这本书总共不过167页。
　　作者在书中多次引用了巴菲特的话，但其主要观点与价值投资理论是相悖的。如，作者说，“如果你想要知道你所持有的每一只股票的真实价值，那么可以想象一下，这将是一项需要花费多大工作量的工程。聪明的投资者往往善于利用别人的劳动成果”
　　然而，对价值投资者来说，如果不知道一只股票的真实价值，那又做的是哪门子价值投资？！你也很难想象巴菲特会依靠别人的估值决定是否买卖一只股票，他一直提倡独立思考的。
　　再如，作者对现金流的看法也令人诧异，“我们不推荐用现金流的方法来判断某只股票的投资价值，而只是把它作为衡量证券市场冷热的温度计。因为这种衡量公司价值的方式有失偏颇，比如许多‘有创造力’的会计师和公司主管会任意捏造财务报表，而使其现金流给投资者们展现出一幅能够带来丰厚回报的假象。”
　　但凡有会计、审计方面基本常识的投资者大概都会知道，如果上市公司要捏造财务报表，伪造现金流的难度要比伪造利润大得多。也就是说，如果一家公司的现金流你都不能相信，那么其营业收入、净利润等数据就更不可信，市盈率、市销率等估值方法也就提都不用提了！如果上市公司都是或大多如此，以至于基于现金流的估值方法完全不可行，价值投资者如巴菲特之流干脆回家歇着去好了。
　　当然，巴菲特还一直在工作，而且成功到了连作者也要时不时引用他几句话的地步。我还发现，巴菲特从1957年起开始经营合伙人企业，而这一年按作者的理论无论是价格、市盈率、股息还是托宾Q比率都偏高或高于平均值，这种情况一直延续到了1968年。换言之，在巴菲特努力经营合伙企业的这些年，都不是作者认为合适的买入股票的时机。所幸这本书问世较晚，否则巴菲特或许会受其影响另谋他业也未可知。
　　玩笑归玩笑，真正的价值投资者应当是乐观的、积极的。
　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！沉寂许久的B股终于在上周五全面“爆发”，在B股大面积涨停的带动下，两市B股指数同时创下了年内新高。然而，A股却仍然延续了11个交易日的高位横盘整理局面，未能跟随B股全面走高。专家表示，由于各自的估值体系不同，A股无法与B股形成联动效应。
　　上证B指一周疯涨14.04%
　　105只股票全线飘红，超过1/3的个股被封上涨停板，这是上周五B股市场演绎的狂飙走势。其中，尤以美元为交易币种的上证B股更为疯狂。截至上周五收盘，上证B指收报251.19点，上涨21.62点，涨幅达到了惊人的9.42%，成交额22.29亿美元，较前一个交易日放大176.21%。与此同时，以港元为交易币种的深证B指收报622.81点，上涨45.38点，涨幅也达到了7.86%，成交20.5亿港元，较前一交易日放大了188.73%。
　　记者统计发现，上周，上证B指已累计上涨14.04%，最近一个月涨幅更是高达20.79%，上周五的大涨也是两市B股连续第三个交易日上涨。
　　可是，就在两市B股上演奇迹的同时，沪深两市A股却继续第11个交易日横整，上周五收盘，上证综指涨14.70点报3187.65点，微涨0.46%；深证成指涨84.12点报13264.4点，涨幅0.64%，截至收盘两市总成交额2748亿元。
　　显而易见，B股的暴涨似乎并没能给A股市场的含B板块足够的刺激。而在B股飙升的当日，A股中含B概念的板块平均涨幅仅为1.14%，而加权平均涨幅更是只有0.89%，基本与A股大盘走势保持一致。
　　传言+预期刺激B股疯狂
　　在上周五两市B股的大涨后，很多敏感的投资者很快便把目光直接对准了美国总统奥巴马的访华行程上。因为按照既定日程，奥巴马将于15日到18日期间访问中国，而上周五恰恰是奥巴马抵达北京前的最后一个交易日。
　　投资者这种意识很快便得到了分析人士的一致认同。长城证券分析师胡晓辉认为，造成B股大涨主要有三个原因，其中之一就是奥巴马访华使得人民升值预期加强。在奥巴马访华之际，上周央行关于人民币汇率制度表态措辞的“微调”，给市场留下了太多的想象空间，再加之汇率问题被业内公认为是奥巴马此行的主要议题之一。因此，人民币升值可能性大大增加。
　　胡晓辉指出，人民币升值后，因外币相对贬值，以美元和港元计价的B股现价将被低估，这给B股留下了补涨空间，因此，人民币升值是预期B股大涨的主要原因。
　　“由于近期美元贬值，全球的美元资本正在到处寻找新的栖息地。”胡晓辉进一步表示，全球新兴市场尤其是中国，在金融危机中经济表现抢眼，同时，人民币价值又被严重低估，成为美元资本最安全的“资本洼地”，大量美元资本涌入这个全球最安全的避风港，助推B股强势暴涨。
　　“国际板传言也是一个重要原因。”除了上述两点外，胡晓辉认为，此前坊间一直有传言，国际板推出后，B股将直接并入国际板，引爆了投资者对B股市场的关注，这也是B股近期表现抢眼的一个重要原因。
　　涨势有望持续
　　两市B股本周将如何演绎？暴涨过后，很多投资者的目光马上从A股转移到了B股市场，此轮反弹行情能走多远？上周五的大涨会不会是昙花一现？
　　“本周可能还将继续冲高。”胡晓辉认为，B股后市的走势将密切紧跟人民币行情，而从目前情况来看，今后很长一段时间内，人民币升值将是一个大概率事件。他预计，今年12月，我国的对外出口有望实现正增长，这也将增加人民币升值压力，其间，即使B股波段性下调，对B股中长期走势也不会有太大影响，中长期来看，B股上涨可能性较大，今日B股股价可能还有一定的冲高空间。
　　虽然近期看好B股，但接下来涨幅空间还将有多大，对于这个问题，胡晓辉则表示，具体涨幅空间目前还不好判断，主要看量能变化，B股市场反弹的空间有多大，就要看美元资本注入的多少。
　　A股将顺势发力？
　　尽管投资者普遍对目前的A股市场充满信心，但近期以来，A股股指一直在高位横盘整理，并未有大的突破，上周五B股的大涨会不会引爆A股行情、助推A股股指取得大的突破，也成了投资者的期望。
　　对此，胡晓辉认为，目前A股仍处于小幅震荡的状态，要想借力B股的大好形势取得突破，可能性不大。由于各自的估值体系不同，造成了目前A股和B股之间联动性不强，各自处在比较独立的状态，这也是为什么上周五B股大涨，而含B概念板块不见起色的重要原因。
　　此外，胡晓辉还指出，目前A股平均市盈率明显高于B股平均水平，这也更增加了B股带动A股大涨的难度。记者查阅了相关资料发现，按上周五收盘价格计算，深证B指的平均市盈率只有23.73倍，而A股含B概念板块平均市盈率高达53.92倍。
　　“A股上涨很容易会带动B股上冲，但B股的上涨却很难带动A股向上。”胡晓辉最后说。
　　上周日，美国总统奥巴马将首次踏上中国的土地。此次奥巴马访华，正值世界刚经历过"百年一遇金融危机"的特殊历史时期;同时，奥巴马总统又是美国总统上任第一年即来华的第一位总统，可谓意义非凡。新能源、中美贸易摩擦、人民币汇率等热点问题会不会在此次访华期间达成什么协议?又会对相关上市公司产生怎样的影响?
　　新能源：估值虽高，机会犹存
　　11月6日，奥巴马特别助理杰弗里?贝德称，奥巴马访华期间讨论话题的重要次序为：气候变化、经济恢复、阿富汗问题。由此，可见气候变化问题的重要性。事实上，在奥巴马任职美国总统后，美国新能源产业的相关政策就不断出台，包括电动汽车、智能电网、碳储存和碳捕获、可再生能源等。而此次访华正值12月哥本哈根会议之前，世界第一、第二大碳排放国之间的对话，其意义不言而喻。
　　"不过，此次奥巴马来华应该不会达成某些具体的协议，"清华大学国际问题研究所教授、经济外交研究中心主任何茂春对《红周刊》分析说，"但显然此次访华也不会在此方面无功而返，两国领导人应该会在节能减排方面达成原则性的一致，即中美两国作为负责任的大国，未来都会在全球的气候变化中起到积极的推动作用。""此次来华，两国会达成立场一致的共识，但具体的减排协议还是要看12月份的哥本哈根会议。"何茂春接着分析，他认为，在哥本哈根会议上，发达国家和发展中国家经过协商，达成一致意见的可能性还是很大的。而中国作为世界上第一大碳排放国和第一大发展中国家，无论如何，未来都应该在产业政策方面做出一些表率。
　　中金公司分析师陈华也认为，奥巴马访华和哥本哈根会议等一系列事件"可能引发政策密集出台"。近日国务院发展研究中心产业经济研究部部长冯飞更是明确表示，新能源产业振兴规划草案已经出台，只是在等合适的时机公布，12月的哥本哈根会议可能成为一个契机。
　　对此，摩根大通认为，A股市场会因奥巴马访华出现一定反响，他们认为虽然目前新能源股的估值普遍偏高，导致其投资价值有限，但由于市场对新能源有显着的投资偏好，因此在某些利好事件的促进下，也不排除有一定的机会。并建议投资者关注低估值，高成长、低碳经济、节能减排等方面的个股，亦可关注传统行业中具有节能减排概念的公司。
　　贸易摩擦：摩擦不断，大势不改
　　就在奥巴马访华前夕，中美贸易战却战火纷飞。
　　9月"轮胎特保案"的硝烟还未散去，新一轮战火又起。11月5日美国宣布对华输美油井管征收最高达99.14%的反倾销税;次日，美国国际贸易委员会又决定对从中国进口的铜版纸、焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收"双反"关税。同日，中方立即决定对原产于美国的排气量在2.0以上的进口轿车和越野车展开双反调查。面对如此激烈的贸易战，《华尔街日报》11月7日报道的标题也起得颇有场面感--"在持续升级的冲突中，北京炮轰美国的关税壁垒"。国内的媒体也从各个角度不断地揣测着本次集中爆发的贸易战可能是奥巴马访华前对中国施压的一种手段。
　　"其实，贸易与政治没有特别直接的联系。"在一片声讨的声音中，何茂春的观点显得独树一帜，"我们只要看一看中国自改革开放以来，贸易摩擦的数目就可以明白。30多年来，贸易摩擦数目一直是有增无减，而且呈现加速度不断增加的态势，尤其是加入世贸组织后的八年里以及金融危机爆发以来的时期，中国产品遭遇贸易调查的数目更是直线上升。因此，本月贸易调查的增加与奥巴马访华时间段的巧合只是个巧合，并不代表什么。"正是因为之前的贸易争端不是因访华而起，因此，"奥巴马来华以后，虽然两国领导人必然会达成诸如'继续推进自由贸易发展、减少贸易摩擦'等共识，但毫无疑问，未来贸易摩擦只会增加，不会减少，这是必然的趋势。"何茂春接着分析说，"造成这一必然趋势的原因：一是美国的失业率仍没有根本性好转(美国劳工部最新数据显示，美国今年10月份失业率升至10.2%，达到26年来的最高水平)，所以，对中国产品的容忍度只能一降再降;第二个原因出自中国本身，中国企业对世贸规则的了解太少，容易成为别国起诉的对象。"尽管如此，申银万国认为，中国贸易大发展的态势并不会受到影响。根据中国贸易救济网的统计，2008年是贸易摩擦涉案金额占贸易额比例最高的一年，即便如此，此比例也仅为0.43%，因此贸易摩擦对出口的影响有限，不会导致出口的一蹶不振，也不会影响未来整体走势。
　　至于哪些行业可能成为遭遇贸易调查的"重灾区"，何茂春分析说，"事实上，现在各国针对我国的贸易调查已经涉及到各个行业的各个产品，当然，如果从解决就业的角度来看，轻纺、家电、日用消费品等行业应该是可能被提及的高发行业。"申银万国也预计化工行业、纺织服装、机电产品以及钢铁行业将成为未来贸易摩擦的重点领域。投资者应警惕此行业的相关上市公司，尤其是主要依赖国际市场的公司。
　　人民币：升值有预期，稳定是关键
　　11月11日晚间，中国人民银行发布了《中国货币政策执行报告(2009年第三季度)》，提出将"按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制"。虽然仅有不到50个字，但却引起了国外媒体的轩然大波，次日，美国《华尔街日报》撰文称"中国央行汇率政策出现新提法";英国《金融时报》则打出"中国央行承认人民币受到升值压力"的标题。而根据近期NDF(人民币无本金交割远期，通常被用来衡量海外市场对人民币升值的预期)的走势来看，上周五一年期NDF收于6.627，隐含市场预期未来一年人民币对美元的升值幅度达到3.03%，远期市场对人民币升值的预期再次走强，近期B股指数的飙升(11月以来，B股指数上涨幅度超过20%，本周五更是大幅上涨了9.42%)也从另一个侧面证明海外资本对人民币升值的预期。而此次奥巴马访华，更是有人预期他将对中国的汇率问题施压，对此，何茂春表示："人民币升值的压力确实存在，但我们也要知道，现在早已不是美国对中国的汇率问题指手画脚的时代了，奥巴马可能提出来，但是最终人民币汇率如何还是由中国决定。"
　　那人民币会不会出现大幅升值呢?瑞士信贷亚洲区首席经济分析师陶冬日前明确表示，不会!他分析说，在如今全球流动性极度泛滥的情况下，人民币升值必然会带来大量热钱涌入中国，使得中国流动性进一步失控，还有可能导致资产价格进一步上涨，到时候将迫使中国人民银行采取更加果断、更加激进的货币政策，就可能导致中国经济出现第二次探底。而中国经济的不稳定对全世界的经济、全世界经济复苏之路都是个灾难，因此，近期来看，人民币不应该升值。中期来看，中国必须做出调整，但并不是马上就让人民币放开，大幅度升值，而是中国制造出大量内需，中国的需求才是中国对于世界的最大贡献。
　　如何处理垃圾，正在成为当下中国各地方政府最为头痛的问题之一。江苏省吴江市政府准备在平望镇建造一个垃圾焚烧厂的计划也因为当地居民的杯葛而被宣布停建。
　　为什么要建垃圾焚烧场？政府的理由是因为现有填埋式的垃圾场已经满足不了城市化所带来的各种垃圾，而通过焚烧垃圾进行发电，这已经成为西方社会主流的处理模式。而垃圾焚烧场附近的居民之所以反对该项目，乃是因为自身健康和财产的考虑：该项目一旦落成运行，那么垃圾场飘出的二恶英将会严重威胁周边居民的健康，而垃圾场也会带来地产价值的贬值。
　　一个必须承认的现实是，垃圾的处理是现代社会所必不可少的一个环节，而且基于规模效应的考虑，由政府出面集中处理垃圾比私人自建垃圾场更有效率而且更为可行。但是，垃圾场的建成虽然有助于社会福利的提高，但是对于周边的居民来说，这反而是一件利益受损的事。个体和社会之间的矛盾因此而凸显，因此，垃圾焚烧场建设的核心就在于如何协调焚烧场附近居民的利益和社会利益，让两者之间能够达到一个最大公约数。
　　一个理想的模式是，此类项目的建设在选址规划之初期就需要包括政府、专家和社会各方面利益群体的参与，通过充分的协商达成一个可行的方案。但是这样的模式只是存在于想象之中，且也存在显而易见的弊病：充分的协商可能成本巨大，而且任何一个公共项目的推进并不可能得到所有利益相关者的同意。最后可能出现的情况是：这边协商未出结果，那边已经垃圾围城。因此，一个退而求其次的方式是建设之前通过一定的程序来确保各方面的意见都得到重视――无论是来自垃圾处理方面的专业的知识，还是可能潜在的利益受损方，最后通过少数服从多数的表决方式来决定项目的建设与否问题。同时，在决定了建设地之后，政府还应为相关的利益受损者提供充分补偿，毕竟没有理由让一个有助于整体公众福利提升的项目的成本由社会的极少数人承担。
　　但遗憾的是，在以上的垃圾场选址纠纷中，我们并没有看到这样的场景：一方面是政府在选择地址时是相关部门闭门造车并未听取社会公众的意见，而环境影响评估也只是在相关利益群体提出反对意见之后才匆匆上马。同时，在垃圾的处理方式上，政府所提供的焚烧方式并未得到公众的理解和支持：对二恶英的危害言之不够，要么就是由工程的设备供应商来解释该项目对环境的影响，更重要的是，在现有的法律制度中，都没有对该项目的利益受损方进行补偿的规定。以上种种因素，垃圾焚烧场的选址和建设就陷入了困局：据中国各地报载，从2007年6月以来，全国多个地区发生十余起大型的公众抗议，反对在当地兴建垃圾焚烧发电厂。
　　最妥当的解决方式并不是那种对周围环境污染最少的方式，同时还要考虑该种方式的成本能否为公众所承担――此处的成本，绝不应该仅仅被视为是建设项目本身的成本，同时还要考虑对潜在的利益受损者的补偿的成本。最后，即便是这种权衡了技术和成本之后的方式，还是要通过一种公开的程序进行，让社会各方的利益得以充分考虑。
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　投资要点
　　新开工由负转正。1－10月份累计新开工面积由上月的负增长0.4%转为正增长3.3%。10月份单月新开工0.82亿平方米，环比下降了20%，符合我们预期，因为从近八年的数据可以看到，历来9月份新开工都环比上升，而10月份都环比下降，10月下降的原因主要是假期因素导致统计滞后。
　　我们没有因为6月份报出1.2亿平米开工量变得盲目乐观，也没有因为7月份只达到0.7亿平米新开工量而悲观，在对新开工量预测时我们通盘考虑了全年各月单月数据可能发生的波动。因为在没有更好数据能够代替统计局，我们只能寻找统计局公布数据的规律来判断市场可能实际发生的情况。对于11月新开工量我们认为又将出现环比回升，对全年新开工我们仍维持在7.13日《房地产投资对下游即将产生实质拉动》报告中增长7%的判断。决定房地产投资的主要是新开工和每平米投资额，我们维持上月去年每平米投资额增长3.5%和房地产投资同比增长20.8%的判断。
　　值得一提的是商品房竣工面积，因为房地产各项指标中今年同比增幅最快的即是竣工面积，1－10月份累计竣工面积同比增长23%，预计全年将增长16－18%，而08年这一指标是同比负增长3.5%。所以09年地产各项指标中对相关产业影响最大的是竣工面积，我们认为值得关注竣工面积增长对装饰装修和家用电器等产业的影响。
　　交易量“假摔”。这一足球比赛中前锋经常出现的状况用来形容10月份销售数据比较合适，因为虽然10月住宅销售面积同比增长84%，但单月销量环比下滑了10%，与我们实际感受到十月出现热销情况完全不符，我们认为原因主要在于十月份工作日较少和统计上的滞后。从我们每周跟踪数据的32个城市分析，十月份交易量达到2419万平方米，占全国交易量的33%，这部份交易量环比九月上升了17%。而对于我们研究的上市公司而言，这32个重点城市数据也更有意义，因为上市公司项目布局一般都只是位于上述经济相对发达城市。考虑假期和统计滞后的影响，11月份表现出来的全国住宅销售数据将环比上升。
　　投资策略。刺激政策的"留"与"退"是主导今年年底和明年上半年地产股投资的重要因素，我们认为中央政府对地产的态度短期不会发生转折，也即效力最高的中央层面政策短期不会退出，地方政府层面如湖南、吉林这些没有明确优惠政策期限的城市也公布了优惠政策延续一年的新闻。我们认为地产股年末会有一轮由于优惠政策超预期引发的行情。重点推荐万科、招商地产、保利地产、金地集团、大连友谊、冠城大通、北京城建、安徽水利、昆百大、南通科技。
　　发行价直追今年“最贵新股”超出买卖双方预期
　　作者：新华社记者杨毅沉 来源：中华工商时报
　　13日，286837个账户在招商证券网上申购中“幸运”地获得了每人认购1000股的中签机会。而此次网下发行的7170万股，虽然让214个机构配售对象户均获配超过30万股，但招商证券此次确定每股31元发行价对应的56.26倍的发行市盈率，却不禁让人为3个月过后，网下发行股份解禁流通之时这214家机构投资者的命运而担心。
　　高价发行超出“预期”
　　每股定价31元，募资总额111.15亿元，在申购中冻结的资金规模达到1.04万亿元，招商证券成为近期A股发行市场中的“巨无霸”。
　　在今年8月光大证券以58.56倍市盈率发行，成为除去创业板股票今年“最贵”的大盘新股后，招商证券再次以高达56.26倍市盈率发行，让投资者和很多市场参与人士大为不解。如果说市场认为创业板公司具有 高成长性，从而给出超过50倍发行市盈率的溢价水平，那么作为竞争充分、发展成熟的强周期行业，证券公司发行价格水平也如此之高引发了市场的争议。
　　对此，负责给投资机构提供新股价值报告的国泰君安证券业首席分析师梁静对记者坦承，实在看不出来招商证券为何能发出31元的高价。“我认为招商证券的合理定价区间在20元－25元，超过这个区间的定价未免有些过高，这是业内公认的事情。”梁静对记者说。
　　记者发现，以2008年招商证券的每股收益计算，招商证券每股31元的定价，对应的发行市盈率不仅高达56.26倍，对应的发行市净率也高达5.69倍。从今年上市新股和之前已上市的同行业股票股价水平看，招商证券此次的发行价格确实“高人一筹”。
　　记者了解到，上海几家参与招商证券网下申购的企业财务公司也认为招商证券这个价格偏高。
　　追求“打新”收益是高价基础
　　招商证券为何再次定出高发行市盈率价格，而以此高价为何仍然能吸引机构参与申购，成为市场关注的焦点。
　　对此，梁静和东航金融注册分析师姜山均表示，光大证券之前以58.56倍发行市盈率上市，成为招商证券高价发行的直接导火索。由于具有比价效应，导致承销商以光大证券为标尺，继续对同行业、同类新股进行高定价。
　　如果说发行人和承销商希望借光大证券之势继续高价发行分的话，那么买方市场在一定程度上追求“打新”收益，则在客观上给高价发行提供了条件。
　　在参与网下配售的98家询价对象管理的214个配售对象中，包括宝钢集团、武汉钢铁集团、上海汽车集团、东航集团等14家大型企业的财务公司。由于大盘股发行量大，这些企业的参与愿望较强。
　　一位参与财务公司网下申购新股的业内知情人士告诉记者，一家财务公 司为了能够在招商证券网下申购中获配，甚至在初步询价中就报出了32元的价格。这位人士表示，由于目前新股申购只能在网上、网下“二选一”，而很多企业的财务公司为了获得“打新”收益，都选择在网下申购新股。而由于网下申购直接影响到新股的定价，因此，买方越多则定价者定价的空间就越大。
　　除了不少企业法人机构，配售对象中的26只债券型基金由于不得在二级市场投资股票，因此为了多在一级市场获配新股，也不得不选择网下发行。梁静认为，由于债券型基金几乎肯定参与网下发行，使得发行人与承销商定下的价格有了“铁定”的接盘者。
　　“破发”将成高价发行“紧箍咒”
　　由于定价越高承销商获得的相关费用也越高，券商人士希望新股发行价在市场化定价的大背景下“能高则高”已不是秘密。对此，姜山对记者表示，目前承销商在新股定价中的自主权过大，可能也在一定程度上推高了新股发行价格水平。
　　从此次招商证券网下申购定下的26元－31元的最终申购价格区间看，不少市场人士认为承销商将发行价区间下限定得过低，导致了不少认为发行价过高的配售对象不得不在网下进行申购。
　　长江证券研究部主管张岚对记者表示，虽然目前发行价的制定可能仍存在争议，但市场化定价的方向是市场参与各方都希望看到的。
　　但由于网下申购获配的新股在新股上市后三个月内不能上市流通，因此，如果新股在上市3个月后跌破发行价，将成为网下“打新”机构不得不面对的“破发风险”。从此前光大证券、中国中冶上市后表现看，两只高价发行股票频频面临破发，距离“破发”最近时，仅高出发行价1.4%。
　　梁静表示，如果此前光大证券“破发”，招商证券此次发行肯定不会定出如此之高的价格。“同理，如果招商证券在挂牌上市后3个月后破发，很多机构将在以后的发行定价中更多考虑风险因素。”梁静说。
　　王艳伟
　　李华(化名)在深圳某基金公司任产品部总监，公司上一只基金产品刚刚结束发行，李华赶紧将下一只基金产品报到证监会。
　　新上报的这只产品仍然是一只股票型基金，产品设计虽然是由产品部主导，但市场部、投资部、风控部、品牌宣传部都要参与进来，对产品发行和投资的相关内容提出意见。“一只新基金从提出设想到最后拍板，可以说是千锤百炼。从基金名称到宣传亮点，从投资方向到基金经理人选，都要各相关部门反复讨论，通力合作。”
　　除了内部讨论，新基金方案还需要与托管行沟通。“托管行可能还会提一点意见，做一些修改，尤其是与四大行合作的时候，要注意与其他基金公司错开发行档期。然后双方签订托管协议。”李华表示，这项工作也要花去一两周的时间。
　　下一步就是将产品上报证监会。上报的材料有十几份，包括关于材料真实有效的承诺函、申请报告、基金合同草案、托管协议草案、招募说明书草案、基金产品方案和募集方案等等，然后就静待证监会的产品审核批复。当然，在上报这些材料的同时，基金发行时需要用到的其他资料，包括宣传材料和代销协议等，都已经准备妥当。
　　在等待的这段时间里，李华们也不得休息，还要进行再下一只产品的设计工作。“产品设计和发行是一项不能间断的工作，即使每年只能发两只基金，我们手上的备选产品方案也要有七八个。”李华称，刚刚上报的这只基金，就是公司从产品部准备的8个方案中挑选出来的。由于从产品设计到正式发行一般需要3到5个月，所以在设计产品时，就要对几个月以后的市场热点有一个大方向的判断。
　　在得到证监会核准基金募集的批复后，基金公司就可以着手准备发行了。如果市场环境不适合基金发行，根据相关规定，基金也可以选择延迟发行，但最长不能超过6个月。不过，今年A股市场比较争气，大多数基金公司都是在一收到产品批文后就立刻投入发行工作。
　　李华必须抓紧时间与托管行确定募集时间，将早已备好的宣传材料报当地证监局备案，同时，代销协议也需报证监会备案。印刷精美的宣传册将在各销售网点摆上展示架，拟任基金经理将与市场销售人员一起与投资者见面，开始密集的软文和广告投放……待到“火候”差不多了，在发行基金前三天公布招募说明书和基金合同等有关文件，正式的基金发行就此展开。
　　曹宇红
　　上周非美呈现下跌抵抗形态。受多重利空打压的美元在本周初获得反弹的机会，做空动力来自于欧元和日元的获利盘，另外知名评级机构惠誉发表言论称“英国在主要经济体中最有可能失去AAA评级”，对英镑构成意外打击，美元也因此获得反弹动力。虽然近期英国数据不佳，且英美的银行体系又出现危机，但是在美元持续贬值、欧洲经济复苏明显的背景下，英镑的地位其实在提升，在所有非美货币中英镑是反弹幅度最小的币种，也是补涨机会最大的货币，这一点在今后的行情中会凸现出来。下半周，投资者对美元长期低利率政策的忧虑导致美元反弹夭折，重归跌途。本周另一大亮点是迭创新高的黄金，不知不觉中已经突破1100大关，这也是导致美元反弹乏力的原因。投资者越来越倾向于买黄金来取代美元作为避险手段，在新的世界储备货币出现前，这种避险心态会逐步蔓延，所以黄金很难跌下来且盘整时间越来越短。
　　在这样的市场背景下，美元继续走弱是必然的，升息的非美、坚挺的金价、具有升值预期的人民币、长期维持低利率、放弃储备货币的特殊身份，所有这些因素都是利空美元的。下周关注伯南克在周一的讲话，还有更重要的是奥巴马的中国之行，希望奥巴马多关注中美贸易磨擦，少关注人民币汇率，否则美元会跌得更惨。从走势看，下周英镑会出现补涨，欧元会跟随反弹，密切关注奥巴马和中国政府的言论。
　　伴随着北方的大雪，2009年的这个初冬，"最牛散户"随着明星持股、刘芳复出成为中国资本市场中最热的词汇，这一神秘群体也受到了前所未有的关注，他们的潜伏故事、淘金路线、操作手法，都成为时下投资者最为津津乐道的话题。
　　为何"馅饼"总是能够精准地"砸"到他们头上?这是市场给出的最大问号，在上市公司三季报浮出水面之后，A股市场的谍战大剧《潜伏》已隆重开演，主演们将如何翻手为云、覆手为雨，这个答案正在揭晓当中……
　　一计:"偷梁换柱、诱敌上钩"　
　　方式:"克隆"明星股东
　　代表人物:"徐帆"、"邓婕"、"郭冬临"
　　炒作高手们在玩腻了各种题材股之后，开发出了新的方向，目标直指娱乐圈中的明星。
　　上月的最后一个交易日，浙江东方公布的三季报便将徐帆、邓婕两位"星姐"推到了资本市场的风口浪尖，原因是，在该股的十大流通股东名单中，两人的名字赫然在列，且分别位于靠前的第三、四位。此外，新进成为第八大流通股东的刘岩，也与舞蹈明星刘岩同名。颇有戏剧性的是，这三位女星的老公均为知名导演，徐帆的老公是冯小刚，邓婕的老公是张国立，而刘岩的老公则为央视春晚的总导演郎昆。
　　浙江东方的八大自然人股东中，有三人与明星同名，这种概率已然很小，而涉及到的这三位明星的关系又非同一般，就更加让人确信这三位股东就是三位明星。
　　不过，如果理性地还原浙江东方的这轮炒作大戏，不难发现，事实的真相其实也并不简单，其中遍布了"早有预谋"和"提前布局"的影子。市场早有传言，阿里巴巴将借壳浙江东方回归A股，而阿里巴巴的老板马云也是刚刚上市的华谊兄弟公司的大股东之一，与娱乐圈的人，尤其冯小刚有着密切的私人关系。而11月4日，在浙江东方首度涨停之后，公司又发布公告称，拟参股有着"江南第一猛庄"之称的金信信托，让追捧热度再度升温。
　　仅按11月9日收盘价9.2元/股计算，本月，浙江东方的涨幅已高达41.7%，根据徐帆、邓婕和刘岩三位股东的持仓成本推断，她们的账面溢价收益已分别达到418.3万元、344.4万元和180.9万元，获利颇丰。
　　"这起明星持股事件，很可能是炒作资金为吸引眼球、拉升股价而制造出的噱头，ST黑龙造富陈好的关注度以及邓婕前期持股都给他们提供了灵感，不可否认，这轮操纵是成功的，但往往聪明反被聪明误，说不定会因此害了自己，目前浙江东方已经开始了下探走势。"一位业内人士这样说。
　　除明星徐帆、邓婕外，笑星"郭冬临"所持有的股票也借势遭遇了市场追捧和爆炒，在没有任何确定性利好消息支撑的情况下，中电广通走出两个涨停，连其早前持有的盾安环境和中兵光电也跟着大涨。更值得一提的是，与明星们同名的账户也掀起了收购热，日前，某股票论坛里就出现帖子说，高价征集名字叫"张艺谋"、"章子怡"、"马云"的股票账户，只要同名同姓即可，每年租金5万元。
　　上市公司三季报显示，除上述公司外，还有一些明星概念隐于市中，如ST华龙第九位流通股东是"陈宝国";长力股份第三大流通股东是"汤灿";ST迈亚第六大流通股东为"牛莉";ST百花第三大自然人流通股东为"陈小艺";冠福家用第八大流通股东为"朱军";华邦制药第十大流通股东为"陆毅"等。
　　11月8日，沸腾一时的"明星徐帆、邓婕"潜伏"浙江东方"一事终于真相大白，事实证明只是追涨者的一厢情愿而已。监管部门通告，浙江东方三季报上榜的两位流通股东与明星邓婕、徐帆均属同名同姓，但另有其人。不过，纯粹概率性事件的解释在这种"严重巧合"面前已失去了说服力，更多的人相信，这是炒作资金借此拉高股价的一种做法;同时，也是打造"最牛散户"的惯用伎俩。
　　真相大白，原来明星老鼠仓只是一场纯属巧合的肥皂剧而已。但是，那些高位追涨的散户今后的日子可能会不太好过。
　　　二计:"贵在先知、先发制人"　
　　方式:提早埋伏"内幕消息"股
　　代表人物:许磊、郑雪英、江育仁
　　近日，基金"老鼠仓"事件又闹得沸沸扬扬，从涉案金额看，只有几十万元到几百万元，有业内人士就此认为，这表明了监管者对基金市场的不端行为已渐现"零容忍"的态度，但在证券市场上，这个门槛似乎显得宽松得多，总会不时出现一些能够精准"潜伏"，动辄有能力获取几千万、甚至于上亿元盈利的"最牛散户"。
　　2009年"最牛散户"之一的许磊就是这样一个善于"潜伏"内幕消息股的人。从2003年以来的6年间，许磊曾先后登上20家上市公司的十大流通股东榜。从其持有的股票看，大多是题材股，且经常伴随资产注入、主营业务转变等重大内幕。
　　经过长时间的实践，许磊对进出节奏的把握较好，很多时候，她都是刚刚在某只股票完成建仓，重大利好消息便随之公布，高位套现几乎每次都让他获利丰厚。
　　其中，最典型的操作案例为高淳陶瓷。今年一季度，在高淳陶瓷重组还风平浪静之时，许磊就买入了90万股，一举成为其第五大流通股东，持仓成本为500多万元。买入后不久该股就因筹划重大事项而突然停牌，一个月后，高淳陶瓷公布重大重组方案，具有军方背景的中国电子科技集团公司第十四研究所受让高淳陶瓷27.33%股份，成为控股股东。新股东将置入大量优质资产，其主营业务将由陶瓷窑具转型为电子信息。
　　这一重组方案公布前后，高淳陶瓷连续收出11个涨停，股价从停牌前最后一个交易日的开盘价7.51元，一路攀升至6月8日收盘价的21.07元。11个交易日，涨幅超过180%。在这波上涨中，许磊精准地清空了股票，在高淳陶瓷半年报公布的时候，许磊的名字已经在十大流通股东中消失。据推算，光在高淳陶瓷一只股票上，许磊就净赚了1400万元。此外，2007年上半年和2008年底，在同样拥有资产注入题材的华芳纺织和大东南两只个股上，许磊也曾大有斩获。
　　上市公司三季报显示，这个表面身份只是南方航空广州总部一位空姐的许磊，目前在A股市场中仍重仓8只股票，分别为福建南纺、威华股份、贵绳股份、金飞达、山东威达、全柴动力、亚星化学和洪城股份，三季度以来，这些股票均取得了不错收益。
　　事实上，在A股市场中，各种内幕消息每天都在漫天飘飞，只是真假难辨，总体来说，馅饼寥寥，陷阱多多。而对于最牛散户来说，则具有相当大的优势，暂不提上市公司会比较配合，偶尔会给"吃点小灶"，单是他们生活工作的圈子，真实的内幕消息也要比一般散户多得多。不过，需要指出的是，也并不是所有的消息都能形成行情，这还需要准确地抓住投资机会和踏准进出的节奏。
　　郑雪英也是今年三季度因踏准内幕消息而大赚的最牛散户，7月1日以来，银河动力涨幅已超过了170%，这让三季度新进成为第一大自然人流通股东的郑雪英收获得盆满钵满。需要指出的是，她进驻该股的时机也相当恰当，大举介入之后，股价便大幅拉升，9月15日，该股因重大资产置换而停牌，一个月后复牌股价仍继续上涨。
　　还有持有万方地产26.83万股的第十大流通股东江育仁，在第三季度突然出现在海王生物第六大流通股东之列，至今坐享超过100%的利润，有业内人士推断认为，也与其之前获悉该股即将爆炒的消息有关。
　　　三计:"笑里藏刀、上屋抽梯"　　
　　方式:设立多个关联账户左右股价
　　代表人物:金小红、刘芳、黄丽娟
　　"最牛散户"在证券市场中已代表一个特殊的群体，他们不是机构，却有着堪比机构的雄厚资金;他们虽是散户，但操作思路和手法与一般小散截然不同。他们不只等待市场机会的眷顾，在平时的操盘中也会自己创造获利的良机，拉升套现、操纵股价是最常见的手法。
　　其中最典型的代表就是曾在今年7月被深交所高调开出"限制令"的黄丽娟。其利用资金疯狂操纵股价，使得不少追涨的股民损失惨重。那么，她究竟是如何操纵股价的呢?今年6月22日，突如其来的涨停板让金路集团的很多"小散"措手不及，当日上午10时10分到10时30分，短短20分钟内，黄丽娟控制的账户对金路集团股票共挂出整整50笔总计3000万股的买单。从第一笔的5.33元，一路提高到第50笔的5.58元，反复的挂单和撤单，使得股价一路上扬，直到11时02分突然以5.58元的价格抛出80万股套现。一小时不到，黄丽娟便赚足20万元。
　　据悉，黄丽娟曾用同样的方式还操纵过ST康达尔、*ST生物等多只股票。而与黄丽娟做过同样操纵事情的最牛散户也不在少数。可怜的追涨股民就这样成为他们"游戏市场"、"宰杀"的羔羊。
　　事实上，黄丽娟的名字并没有出现在任何一只她操纵股票的前十大股东之中，因此有人认为，"黄丽娟"或许就是一张身份证而已，还有人怀疑，她就是黄木秀，与"地产巴菲特"黄木顺有着脱不了的关系。
　　一人操作多个关联账户在中国股市中已不是秘密。上海一位不愿透露姓名的私募大鳄直言:"出现在股东名册中的个人投资者，没几个身份是真的。但你知道了又能怎样?只有法制健全，这些现象才会消失。"他告诉记者，设立多个关联账户的主要目的是为了躲避监管，便于操纵股价。
　　而据记者了解，在较为"着名"的最牛散户中，存在关联账户的现象比比皆是，如刘芳、叶晶夫妇的账户归叶晶掌管;许磊的账户也归老公操作;黄木顺有郭淑玲等多个关联账户;而更为突出的是，金小红一家的账户都交给了丈夫"阿昌"……
　　提到金小红，关注市场的投资者都不会陌生，她曾经现身于今年上半年的大牛股中兵光电的股东名单中，据报道，她是着名大户金顺法的女儿。不过，金小红父女账户的真正操盘者其实并不是二人，而是金小红的丈夫沈昌宇。在杭州当地，他有一个响亮外号叫"阿昌"。
　　在上半年炒作中兵光电的过程中，金顺法账户遭到了证监会调查，并被公开处罚。从此，阿昌家族从A股中逐步淡出，转攻定向增发。而从最新披露的上市公司三季报上看，金小红开始重返江湖，在三季度牛股海通集团和海王生物的股东名册上，可见金小红独自进驻的身影。截至11月10日，海通集团三季度以来已经上涨了214.29%，而海王生物也上涨了116.7%。这两只个股的交易信息表明，都是明显的游资操纵股。
　　值得一提的是，阿昌家族账户大本营正是东方证券杭州龙井路营业部，而该营业部屡屡现身于甲流概念股炒作的交易买卖双方中。因此，有业内人士预计，海王生物的疯涨不排除有阿昌参与炒作的嫌疑。
　　　四计:"孤注一掷、以逸待劳"　　
　　方式:"押宝"重组预期强烈的T族股票
　　代表人物:吴鸣霄、邹瀚枢
　　相较于主动地操纵股价获利，吴鸣霄等"最牛散户"更喜欢稳定"潜伏"。
　　截至目前，中国证券市场没有一家公司是真正意义上的退市。出于利益原因，从企业到当地政府，都将保壳当做是首要大事，就算保不了壳，也会兜售出去，挣上最后一票。因此，"潜伏"退市股的风险并没有想象得那么大。
　　最牛散户吴鸣霄是典型的"ST狂人"，他的投资重点几乎全部集中于ST股。今年三季报显示，有9家上市公司的前十大流通股股东名单中出现了这个名字，而除航天机电之外，其余8家都是ST公司，分别为ST东海A、*ST夏新、*ST天方、*ST昌鱼、ST筑信、*ST北生、*ST厦华和*ST中房。和半年报相比，不难发现，这些股票无一不带有浓重的重组预期。
　　据公开资料显示，吴鸣霄或为上海华鸣投资管理有限公司法人代表，是近年来资本市场极其活跃的人物，尤其擅长在拍卖市场低价"淘金"。此人先后参与了上海永久、幸福实业等上市公司早期的重组，获利匪浅。2007年至2008年间，吴鸣霄又因连续成功竞拍ST沪科和*ST北生而名噪一时。此后，赶在*ST厦华、*ST夏新暂停上市前，吴鸣霄大笔建仓此"厦门双雄"。截至9月30日，吴鸣霄手握ST股票总市值超过了3亿元。
　　对于"潜伏"ST股的回报，业内人士算了这样一笔账。在一级市场上打新股，虽然首日上市价格高，但由于中签率偏低，普通投资者获利甚微。而就算大资金量者，一年取得30%的收益就很不错了;而对于二级市场的炒股，盈利就更不稳定了。但是，对于押注ST股暂停上市后博重组的年均收益，以三年为期、复牌涨300%计算，年收益可高达100%。因此，吴鸣霄的小算盘还是算得精着呢。
　　另一位热衷T族股票的最牛散户当属邹瀚枢，据其此前的投资记录显示，他投资的重组概念股几乎无一失手。今年三季度，邹瀚枢大举杀入*ST琼花，9月21日，该股便披露了资产重组方案，公司将获注国信地产100%股权。此后，*ST琼花便开始无量涨停之旅，直至9月底，邹瀚枢无疑大赚了一笔。
　　近日ST金瑞公布了增发方案，在新的股权登记名单中，三季报并没有现身的邹瀚枢却进入到前十大流通股东行列，也就是说，进入四季度后，他便大举买入85.13万股，按照ST金瑞11月13日11.72元的收盘价计算，盈利逾20万元。
　　有业内人士认为，邹瀚枢应该不是一个人在战斗，从其拥有的资金规模和操作手法来看，其背后可能是一个智囊团或是一家颇有规模的私募基金。而据记者调查了解，他可能是深圳市元智创业投资管理有限公司的法人代表。
　　五计:"反客为主、联吴抗曹"　
　　方式:联合买入同一题材
　　代表人物:徐柏良
　　如果说其他的最牛散户是做过调研后才放心一搏的话，那么徐柏良就可称为是运气好的"赌徒"。
　　在中国股市，浙江股民徐柏良绝对算得上是二级市场的"牛人"。他打破了人们对冒尖散户的神秘猜测，用自己独特的方式，主动展示着徐氏的操盘手法。据悉，他手中握有至少上亿元资金，却从不调研上市公司，最大的爱好就是"赌热点"。
　　事实也确实证明如此，据数据显示，今年三季度，徐柏良坐拥11家上市公司的股票，分别为厦门信达、浪潮信息、新大陆、东信和平、远望谷、大唐电信、长电科技、海虹控股、熊猫烟花、广电电子、京能置业。这些股票中，绝大部分都是被炒翻天的物联网概念股。
　　物联网概念是在今年9月开始盛行，而据记者查实，徐柏良也正是在今年9月中旬物联网炒作疯狂之时介入了长电科技、浪潮信息、远望谷、大唐电信等概念股票。不过，稍感欣慰的是，以现在的股价看来，物联网概念股的走势还是更进一步。徐柏良虽未有太大获利，但也不至于亏损，多少挽回了点"最牛散户"的面子。
　　事实上，徐柏良已算是股市中的老手，但其炒股经历却颇有些散户操盘的"戏剧性"，去年，他一掷千金，以1.43亿元参与青岛双星定向增发，结果长期被套;今年6月1日，这部分股票解禁，眼看小赚，他便迫不及待地立即减持套现，谁知，随后轮胎股便轮番大涨，而他杀入的中国南车却一路下跌，这一连串的失算让他真是郁闷不已。
　　到今年三季度，徐柏良呈现出有些"疯狂"状态。犹如豪赌一般，短短数月就分散进入了11只股票，而记者也发现，他并不是孤军奋战，曾与他如影随形的"炒股搭档"王素芳、叶玉莲仍紧紧地忠心跟随，厦门信达、新大陆、东信和平、广电电子等公司十大流通股东中均有王素芳的身影;叶玉莲则频频现身远望谷、东信和平、新大陆、厦门信达和海虹控股。
　　联合作战有一个很大的好处，尤其对于一个热点板块来说，那就是"牵一发而动全身"，如在拉升物联网龙头股新大陆的过程中，其他的同概念个股自有散户追捧，从而形成广泛炒作的效应，即使在拉抬股价中有部分成本亏损，但那些被追涨起来的股票收益也足够弥补这一损失。　　上周大盘总体呈现高位震荡整理的态势，上证综指在3127点至3211点区间内窄幅震荡。盘面上，指数的夹板行情并没有淹没局部板块的做多热情，电器、数字电视、酿酒食品、商业连锁、环保、智能电网等前期非主流板块表现强劲，同时中小板和创业板的表现也明显强于大盘。目前均线系统再次靠拢，股指正面临方向性选择，是冲破阻力位打开上升空间呢？还是再次遇阻回落？投资者应该关注以下几个方面的因素：
　　经济数据符合预期，央行报告提升市场信心。10月经济数据在上周公布，除了信贷数据低于预期外，工业增加值、社会消费品零售、 CPI等经济数据再次向市场表明中国经济复苏的基础正在不断稳固，经济二次探底的风险正在逐步减弱。而中国人民银行11日发布的中国货币政策执行报告中再次强调保持适度宽松的货币政策不动摇，稳定了市场的预期。同时有舆论认为，“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”的说法，其用词的微妙转变表明未来政府有可能增加人民币汇率的弹性，而这或将拉开人民币升值的序幕。历史经验表明，人民币升值初期将对股市等资本市场形成较大的支撑作用，有利于股市的进一步走强。
　　中小板创出反弹新高，蓝筹估值优势凸显。上周创业板先抑后扬，中小板更是已经创出反弹新高。但是大盘指数却仍然在3100-3200点区域犹豫不前。股指上冲的动力仍需，那就是蓝筹动力。民生银行（600016）在A股市场的估值处于正常水平，但是其H股的发行却获得了包括索罗斯、厚朴基金等在内的国际资本大鳄的青睐，含超额配售达到4.89亿股，并有望在资金的力捧下以询价区间的上限9.5港元/股发行，通过汇率换算后与民生银行的A股股价相差不远。海外资金对境内蓝筹股的看好使得原本估值就较低的蓝筹股投资价值凸显。
　　在经历多日高位震荡整理后，均线系统进一步靠拢，股指再次面临方向性选择。而目前经济复苏态势已经明确，政策基调也处于相对有利的环境，人民币升值预期与通胀预期不断增强，股指后市向上突破的概率较大。因此操作上建议投资者保持相对乐观的心态，目前仓位较低的投资者可在股指震荡的过程中加大仓位配置，逢低布局优质蓝筹；而重仓的投资者尽量减少短线交易，持股待涨以获得最大受益。热点方面继续关注通胀和人民币升值受益品种，如房地产、保险、航空等板块；同时关注奥巴马访华带来的节能环保、新能源板块的投资机会；而对于股本较小，资本公积金较高的高送转预期股也应重点关注。
　　北方暴雪，湖南煤炭价格上涨
　　煤价一天一变，部分煤老板惜售待涨
　　“现在煤价一天一变。耒阳产发热量5800大卡左右的煤炭前两天报价570元每吨，昨天就是600元每吨了。如果这两天湖南下雪，煤价肯定会继续上涨。”昨日，长沙市芙蓉区一家从事煤炭批销业务的民营企业销售人员对记者说：“现在煤炭供应市场偏紧，部分煤老板惜售待涨，即使拿着现钱去矿口装车也不一定有现货。”
　　省政府网站上公示的一份由省煤炭工业局提交的报告中称，未来将出现供需平衡甚至季节性偏紧的局面，煤炭价格将有所上升。
　　记者胡远志 长沙报道
　　恶劣天气支撑煤价走高
　　目前正处“冬储煤”高峰季节，近日北方受持续降雪影响，产煤大省山西、内蒙古、陕西等地产量出现一定程度下降。而作为北煤南运重要窗口的秦皇岛受制于恶劣天气、运输不畅等因素，导致库存和煤价双双上涨，也在一定程度上推高了市场上的煤炭价格。
　　统计数据显示，10月份到11月上旬，秦皇岛港市场煤炭交易价格连续三次上涨。截至11月12日，发热量5500大卡煤炭交易价格达到每吨650元，比10月初煤炭价格高出40元，上涨幅度接近7%。
　　事实上，天气因素只是一个推手。南开大学经济学院副教授陈瑞华在接受本报记者采访时说，煤炭价格持续上扬的最根本动力仍然是供求关系，当前直供电厂耗煤量仍然维持高位，加上全国范围内冬季用煤高峰临近，经济持续回暖带动煤炭需求进一步上升，预计未来需求仍将保持继续回升态势，在库存回落的情况下，煤价仍然具有继续上涨动力。
　　山西证券分析报告亦指出，10月后山西小煤矿复产低于预期，而近期电力需求持续回暖，以及冬储煤需求出现，将支撑四季度动力煤价格，预计未来动力煤仍将有持续上涨动力，建议投资者关注雨雪天气带来的投资机会。
　　据湖南省煤炭工业局统计，前三季度全省累计完成煤炭铁路发运量933.31万吨，同比下降111.86万吨，9月份，全省煤炭铁路运输实际完成量为125.85万吨，较上月减少9.21万吨，环比下降6.82%。
　　我省煤炭供应量有所减少
　　该局在提交给省政府的报告中预测，未来将出现供需平衡甚至季节性偏紧的局面，煤炭价格将有所上升。
　　“由于雨水较少，火电满发，使电煤库存快速下降。加之受北方冬储煤影响和山西河南等主产煤省及省内郴州娄底等主产煤县市煤矿安全整顿停产的影响，省内煤炭供应量有所减少，到年底省内煤炭市场将会出现局部偏紧状况，电煤供应将面临一定的困难。”
　　记者从省经委获悉，今年5月我省建立并完善了电煤预警体系，确定湖南统调火电企业电煤预警分为蓝色、黄色、橙色、红色四级，立足于我省“煤炭资源短缺，供需不平衡”的大格局，省经委要求各火电厂存煤应达到满负荷开机14天以上用量，以保证全省用电需要。昨日记者电话采访株洲、娄底等部分火电厂，值班人员称电煤供应暂时较为充裕，但未来仍不敢掉以轻心。
　　值得注意的是，摩根大通近日指出，中国的煤炭进口步伐再度加快，面对小规模煤矿合理化带来的产量制约，中国将在今年首次成为煤炭净进口国。
　　而10月下旬以来，国际动力煤呈现继续回升态势，10月28日，澳大利亚动力煤现货价为73.48美元/吨，较月初上涨5.2%。随着北半球冬季用煤高峰的到来，国际动力煤价格有望继续保持上涨趋势，将对国内煤价持续上扬形成支撑。
　　万方地产(000638)周日晚间公布，公司控股股东北京万方源房地产开发有限公司及其战略合作者中国长城资产管理公司正在筹划参与公司首次定向增发的相关事宜。
　　公告称，万方源表示其正在积极准备参与公司首次定向增发的相关准备工作，在与其他战略合作者达成一致后，于近期向公司提出首次定向增发的预案。
　　公司表示，预计筹划中的重组事项难以保密，根据中国证监会及深圳证券交易所的有关规定，公司股票自2009年11月16日起停牌。
　　公司承诺最迟于2009年12月16日披露重大资产重组预案，披露当日公司股票自动恢复交易。
　　万方地产股票已于11月11日起停牌，停牌前连续两个交易日封住涨停。

上周内地a股市场大盘跌宕起伏，上证综指在3150点附近横盘震荡，5日均线多次成为多方的重要支撑；从上周公布的各项数据来看，宏观经济良好，整个经济处于复苏与增长的过渡阶段，从技术形态来看，大盘保持上升通道；今日a股料延续走高，投资者可继续持有挂钩a股指数的a50基金购轮17575。权证在线　　股市上周强势震荡，蓄势冲击3200点的态势比较明显，但由于指数调整不充分，也引发投资者担忧。本周股市怎么走？投资者该如何操作？昨日，记者采访了本地三位着名分析师。他们一致认为，股市中线看好趋势不变，股市本周继续走强的概率很大，短线如有调整，可为投资者提供建仓机会。
　　股市本周继续走强
　　华融证券分析师伍渝认为，上周大盘未能向上突破，3200点的压力较明显。不过主力资金通过高位震荡，进行了较为充分的洗盘，同时也借此完成了手中筹码的调整。随着奥巴马访华的刺激，上周五B股突然放量走强，上周末也传出国际板上市推进的消息，同时上周五创业板全线反弹，这使得市场再度关注融资融券、股指期货的推出，股指期货有望在明年上半年推出。我们知道A、B股历来具有联动效应，本周A股继续走强的可能性较大，继续看好低碳经济概念、重组板块的表现。
　　中线向好趋势明显
　　海通证券重庆加州城市花园营业部舒菱认为，上周K线收出高位阴线表明多空双方的争夺仍将继续。本周将再次挑战3200点整数关口。技术上看，近期市场持续震荡上涨，投资者心态变得谨慎，资金追高意愿有所减弱。目前日K线形态收好，上升趋势良好。短期均线系统已经形成多头排列，对大盘构成支撑，60日均线已出现向上拐点，预示大盘中线向好走势将进一步明显。但短线分时图显示其短线调整不够充分，权重股的压制对技术的震荡还将加大，关注5日均线、10日均线的变化。
　　在流动性继续保持宽松的背景下，经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长，成为推动股指缓慢上攻的主要动力。预计股指本周运行区间在3050点至3250点之间。建议投资者关注低碳概念板块和终端消费概念。长线投资者，建议可以利用行业相对低谷的期间布局旅游板块、航运板块和农药化工等板块，整体仓位建议不过七成。
　　外围股市提升A股
　　西南证券杨家坪正街营业部罗栗认为，上周大盘以强势整理的小阳线报收，总体仍然维持在上升通道之中，中期趋势没有大的变化。上周宏观经济数据出台，其中信贷投放有减速迹象，超出市场预期，但是考虑到10月长假的因素，应该无大碍。在全球经济复苏，全球流动性充裕的大背景下，海外股市涨势喜人，一定程度上提升了A股的估值水平，在高增长低通胀的确定性下，大盘的中期走势向好，继续看好本周大盘走势。市场热点方面，板块轮动特征明显，水泥、军工等板块预计将出现交易机会，医药板块和上海本地股中期继续看好。　　沪市16家公司中,葛洲坝(600068,股吧)（600068）涉及的是一般配股,本次解禁4.42亿股,占流通股36％,葛洲坝上周五收报11.61元。云维股份(600725,股吧)（600725）解禁5222万股,占流通股36.52％,属公开增发一般股份,云维股份上周五的收市价为17.85元。光大证券(601788,股吧)（601788）本次解禁流通1.79亿股,占流通股52.58％,股权性质属首发机构配售股份,光大证券上周五收报24.81元。其余13家本次解禁的都是股权分置限售股。除葛洲坝外,解禁规模在1亿股以上的有6家,包括龙元建设(600491,股吧)（600491）、ST黄海（600579）、ST金化（600722）、江苏索普(600746,股吧)（600746）、悦达投资(600805,股吧)（600805）及光大证券。解禁规模最小3家分别是正和股份(600759,股吧)（600759）（335万股）、北京城乡(600861,股吧)（600861）（1958万股）和华泰股份(600308,股吧)（600308）（2402万股）。大商股份(600694,股吧)（600694）本次解禁流通2598万股,占流通股9.7％,大商股份上周五收报42.31元,是本次解禁股价格最高的。
　　美股连升两周后，投资者憧憬美国企业末季盈利转跌为升，连同亚太经合组织（APEC）达成不退市协议，料将令美元套息交易（Carry Trade）持续活跃，或有助本周美股再上一层楼。
（和讯财经原创）　　道指连升两周 业绩惹憧憬
（和讯财经原创）　　道指上周升2.47%，至10270点，是连升两周；标普500指数升2.3%，至1093点。道指已自3月9日低位大幅回扬逾53%，标普500则升64%，纳指表现最佳，升71%。美企第三季盈利跌幅是逾两年来最温和，及普遍胜预期，成美股持续回升主因之一，料本季美企盈利将转跌为升，或有助年底美股持续强势。
（和讯财经原创）　　继储局重申，美国需维持近零息政策一段时间，令上周美汇指数再创15个月低位后，APEC达成不退市协议，将有助市场风险胃纳保持高涨，从而令美元套息交易活动持续炽热，结果或令美元继续寻底，预料美股为首的风险性资产继续受捧，反复上升。
（和讯财经原创）　　不过，有分析指投资者仍在试图平衡企业前景改善、与消费者开支受疲弱劳工市场影响复苏缓慢的因素，尤其是标普500指数近日，屡次上试1100点阻力不果而回，如能上破该重要的心理关口阻力位，势将吸引另一波跟进买盘，增加大市上升力度。
（和讯财经原创）　　成交未配合 本周聚焦零售数据
（和讯财经原创）　　此外，交投量亦将显示股市能否突破的力量指标，康乃狄克州Prudential Financial市场策略师Quincy Krosby表示，近期股市上升期间的交投量疲弱，或显示投资者对大市上升的信念不足，或令大市较易受回吐影响回落。
（和讯财经原创）　　本周市场焦点，将系于包括零售销售、消费者信心、工业生产、消费者与批发物价指数及房屋等数据结果，特别是美股今晚开市前公布的上月零售销售，料升0.9%，扭转9月份的1.5%跌幅，还有不足两周便是「黑色星期五」，零售商期望消费者将大破「悭囊」，好让「黑色星期五」之后展开的年底最重要假期消费季度。市道畅旺，有助经济稳定复苏，为美股奠下稳固的上升基础。
（和讯财经原创）　　此外，储局主席伯南克（Ben Bernanke）今晚将在纽约经济俱乐部（Economic Club of New York）发表演说，投资者热切寻找储局退市策略及维持近零息政策时间有多久的信息，从而会否影响美元套息交易与美股走势。
　　10月锌成为基本金属里的明星，从1950到2360美元，月涨幅在11％左右，在基本金属里表现最为强劲。此番涨势并非无迹可循，除了美元走弱导致商品市场整体趋涨以外，其强势得益于以下三个方面的配合：
　　一是资金的青睐
　　年初指数基金调整仓位，锌是受益品种之一，之后锌市场持仓一直未发生大的变动，但从9月底开始其持仓不断增加，新多头入场将持仓不断推高，近期已上升到25万手的历史高位；
　　二是库存下降印证欧美下游需求复苏
　　在铜铝等其他金属库存连续增加的情况下，LME锌库存自8月份以来就停止了增加的势头，10月份以来更是出现了连续的小幅下降，注销仓单也有所上升，10月份库存共减少了8000吨左右，而库存减少主要发生在欧洲和美洲，而这也印证了最近越来越多的关于欧美镀锌板需求复苏的消息；
　　三是消息面利多
　　秘鲁罢工以及五矿旗下的运输管道故障等成为市场炒作的题材。
　　
　　刚刚过去的三季报，格力电器(000651,股吧)（000651.SZ）业绩逆势大增，前三季度实现净利19.9亿元，同比增长37.6%；而地方国企色彩浓重的四川长虹(600839,股吧)（600839.SH）却继续挣扎在盈亏边缘，前三季度净利润0.83亿元，同比增长18.09%，但其中包括出售股票获得了1.62亿元的净收益才勉强使公司扭亏。两者相比，长虹盈利还不足格力的零头。
　　无论是从公司的价值管理上，还是产品的盈利能力上，两者都已经不在同一竞争档次，两家电器公司正反向而行，格力近年在创造价值的道路上一路狂奔，而长虹还正在苦于未来的道路究竟如何走，才能摆脱几乎陷于亏损的境地。
　　同样作为知名品牌企业，同样是国资控股公司，据《投资者报》测算，格力通过有效管理和竞争，其2009年EVA（经济增加值）高达15.5亿元（2008年下半年~2009年上半年），而同期长虹的EVA为－3.9亿元。相形之下，格力创造价值比长虹多出19.4亿元。而长虹实际上已经进入“毁灭”价值的困境。
　　在《投资者报》首次推出的“2009年A股上市公司管理能力排行榜”中，格力位列“最佳管理100”第35名；而长虹则位列“最差管理100”第32名，落后于格力1442名左右。这对长虹这家曾经的“家电民族英雄”、“家电大佬”而言，是不小的尴尬。
　　负债投入：247亿 VS 96亿
　　家电行业的高负债是一个不争的事实，格力和长虹都不例外。不过，比较两者的负债成本，则可以将格力比喻成一个轻松的竞跑者，长虹却如同背负沉重包袱的步行者。
　　格力电器的负债主要是对于上下游的占款，这种无息负债几乎是零成本。申银万国家电行业分析师程亮对《投资者报》表示，格力负债主要来自于预收账款、应付账款等无息负债，即来自于对上下游的占款，“类金融”生存方式，比国美和苏宁有过之而无不及。如公司2009年半年报中，应付票据、应付账款和预收款项共计达246.83亿元，占流动负债的78.45%，也就是说，上下游为格力提供了80%的流动性；其他有息负债则相对较少。
　　据《投资者报》统计，在2008年下半年~2009年上半年，格力总投入资本144.32亿元，其中股东投入资本73.13亿元，债权人投入资本71.19亿元，期间其加权资本成本率为7.26%，故其资本成本为10.47亿元（其中主要是股权成本相对较高所致）。
　　与格力负债的轻松相比，长虹的资本成本却相对较高。长虹虽然也对上下游进行占款，但与格力相比相形见绌，据公司2009年上半年报显示，其应付票据、应付账款和预收款项共计达95.54亿元，仅占流运负债的60%，而格力为80%。而在有息负债中，长虹2008年上半年、2008年末、2009年上半年均有大量的短期借款，分别为36.87亿元、52.24亿元、51.73亿元，而格力在上述期间却只有廖廖数亿甚至几千万的短期借款。同时，长虹在上述期间还有数亿至10亿元不等的长期借款，这些都需要付出利息。
　　据《投资者报》统计，在2008年下半年~2009年上半年，长虹总投入资本188.39亿元，其中股东投入资本90.01亿元，债权人投入资本98.38 亿元，期间其加权资本成本率为5.8%，故其资本总成本为10.9亿元（其中主要是有息负债成本较高）。
　　创造价值：长虹仅为格力零头
　　2008年下半年~2009年上半年间，格力的税后净营业利润为26.02亿元，而长虹却只有6.99亿元，两者的差距悬殊。
　　格力空调已是行业龙头地位，尽管美的空调市场占有率在今年上半年赶超，但其产品的毛利仍然引领行业。虽然国际品牌空调相比格力空调产品溢价高达25%~35%，但格力空调在国内品牌中却是最“贵”的，其产品相对国内品牌整体有5%~10%的溢价幅度。所以格力的毛利率一直是行业中最高的，2008年其空调毛利率达20.43%，2009年上半年毛利上升至25.87%。
　　格力董事长朱江洪表示，格力变频空调销量占家用空调总销售比例将提升到15%~20%公司。不断提高空调高端市场的份额以使毛利不断增长，是格力今后发力的主方向。
　　据悉，格力2008年下半年~2009年上半年间，公司的净利润22.39亿元，加上利息支出、折旧摊销，公司的税后净营业利润高达26.02亿元，再扣减期间成本10.47亿元，其EVA高达15.5亿元。
　　长虹一直在电视行业疲于“奔波”，据长虹内部人士透露，长虹集团拟集中优势资源回归彩电主业的计划，以应对其彩电业务不断下滑的趋势。不过，长虹电视虽然销售尚可，但毛利呈下降趋势。长虹目前销售主要在国内，国外营业收入占比还不到14%。电视行业被誉为“夕阳产业”，欲重新发力彩电主业的长虹，未来的发展尚让人担忧。
　　长虹2008年下半年~2009年上半年间，公司的净利润为－1.29亿元，加上利息支出1.43亿元、折旧摊销5.12亿元，公司的税后净营业利润为7亿元，扣减此期间成本10.9亿元，其EVA－3.9亿元，亦即公司实际上已进入毁灭价值。高投入并未换得高产出，长虹的价值创造力已经到了堪忧的地步。
　　差距还在扩大
　　格力董事长朱江洪称，虽然格力今年在美国空调市场萎缩较大，但正积极开拓中东、拉美以及南亚市场，估计2010年空调冷冻年公司出口业绩将比2009年上升。
　　格力空调的逆势上升势头已在三季报中强势表现出来：净利润19.9亿元，同比增长37.6%；产品毛利率25.4%，同比提高6.3%。以毛利增加对抗销售下降，是最终实现净利增长之道。实际上，格力并非传统制造业模式，主要是以品牌附加值为中心、通过低成本渠道扩张以及低资金占用成本来实现盈利。
　　长虹的未来更多的是充满不确定性。2009年三季报显示，前三季度净利润共0.83亿元同比增长18.09%。不过，保盈的主要原因为公司出售股票获得了1.62亿元的净收益。而公司在2006、2007、2008三个年度的净利分别为2.29亿元、3.37亿元、0.31亿元，可见其盈利的稳定增长势头一直未出现。
　　中信证券(600030,股吧)家电行业分析师胡亚丽预计，长虹2010、2011年净利润将分别达到1.36亿元、2.32亿元，同比虽然增长高达105%、70%，其主要原因是2008年业绩的大幅下降所致，实际上公司盈利能力仍徘徊在前两年的水平，公司的价值创造瓶颈尚未突破。
　　13人次推荐：(1个)
　　大秦铁路 （601006股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　10人次推荐：(1个)
　　中兴通讯 （000063股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　8人次推荐：(3个)
　　中信证券 （600030股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　益佰制药 （600594股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国建筑 （601668股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　7人次推荐：(2个)
　　海信电器 （600060股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　太阳纸业 （002078股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　6人次推荐：(6个)
　　国电电力 （600795股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国神华 （601088股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　兴业银行 （601166股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国人寿 （601628股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　深发展 A （000001股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　威孚高科 （000581股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　5人次推荐：(16个)
　　三一重工 （600031股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　保利地产 （600048股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国联通 （600050股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　鄂尔多斯 （600295股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　亚宝药业 （600351股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　华鲁恒升 （600426股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中远航运 （600428股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　亨通光电 （600487股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　天威保变 （600550股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　海螺水泥 （600585股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　海通证券 （600837股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　国投新集 （601918股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国远洋 （601919股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中联重科 （000157股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　报 喜 鸟 （002154股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　洋河股份 （002304股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　本栏所荐个股为周末本报以及其他证券类报刊中推荐频率较高者，亦即本周股评家最看好的个股。　　周一沪深股市双双高开，沪指开盘突破3200点，报3206.14点。盘面上，家电板块继续领涨，美菱电器(题材，主力，敢死队)（000521）今日复牌涨7.74%，报11.00元，深康佳涨3.62%，报6.87元，海信电器(题材，主力，敢死队)（600060）涨3.01%，报24.27元。
　　「指数播报」
　　上证综指报3206.43点，涨18.78点，成交8.48亿元；深证成指报13354.2点，涨89.77点，成交5.99亿元。
　　「要闻导读」
　　保监会副主席李克穆：前三季度险资投资股票股权占比10.8%
　　15日，中国保监会副主席李克穆在2009北京国际金融论坛上首次透露了今年前三季度保险资金运用情况。截止9月底，中国保险资金的运用余额是3.4万亿元，其中银行存款占29.3%，债券占50.6%，基金占6.49%，股票股权占10.8%.[详细]
　　上交所新一代交易系统23日投入运行
　　上交所16日宣布，经证监会同意，上交所新一代交易系统将于11月23日替换现用交易系统，切换上线投入运行。届时，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。[详细]
　　基金四季度调仓忙 “负重”布局跨年度行情
　　四季度过去已经一半，德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示，从往年经验来看，到了这个时候，基本上基金业绩排名也快成“定局”，除了部分基金尚有动力拼足一口气往前猛冲之外，其余基金都开始着手布局明年行情；由于基金目前仓位较重，预计会采取更为慎重的方式逐渐调仓换股。[详细]
　　大秦铁路(题材，主力，敢死队)抛百亿融资方案图谋整体上市基金暂未表态支持
　　“机构这段时间跟我们联系得比较多，主要是咨询一些具体事项，（总体来看）机构对公司前景还是比较看好的，”大秦铁路（601006）（601006，股吧）董秘办一位工作人员13日向《证券日报》记者表示。[详细]
　　「外围市场」
　　上周五美股截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73.00点，至10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，至2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6.24点，至1093.46点，涨幅为0.57%.
　　上周公布的宏观经济数据显示，10月份新增人民币贷款规模创近一年来新低，这一定程度上对市场走势形成压制，A股指数没能延续前一周的大涨。那么，主流基金对于信贷数字和流动性的看法和心态究竟如何？
　　热钱流入可对冲信贷
　　国泰基金认为，尽管贷款季节性放缓至2530亿，是近年以来的最低水平，但没有必要对贷款数字的下降惊慌。国内流动性的来源有两条渠道——外汇流入和银行信贷。伴随着最近外汇流入的加剧，贷款对于国内流动性的重要性已经开始下降。未来贷款不可能比上半年还多，这已经成为共识，略低于预期也不会影响股指走势。
　　国泰中小盘成长基金拟任经理张玮则进一步表示，热钱流入的心理预期对于A股市场影响是正面的。热钱的流入，导致外汇占款的持续增加可以部分缓解资本市场对于信贷收紧导致流动性下降的担忧。而对于人民币升值的预期，张玮表示，在人民币汇率形成机制不变的情况下，美元如果一直维持弱势格局的话，那么人民币升值的压力将会持续增加。随着这种预期的不断强化，人民币资产的价格将显现上行压力，包括A股股票和国内不动产的价格。
　　贷款资金开始转向
　　也有部分基金认为，贷款新增数字背后，更关键的是信贷资金流向的转向。
　　上投摩根就认为，国家统计局、海关总署和中国人民银行11月11日公布的主要经济数据显示，10月份M2同比增长29.42%，增幅比上月末提高0.12个百分点；M1同比增长32.03%，比上月末提高2.53个百分点。M1、M2两者之间"倒剪刀差"明显扩大。10月居民户存款大幅减少2507亿元，狭义货币供应量M1同比增长32.03%，创出历史新高，资金活化的速度在加快，这是实体经济复苏的重要体现。但整体存款增速放慢，说明此前"贷款转存款"的现象在缓解，资金运用效率提高，贷款资金正在流向实体经济。
　　这个趋势可能对市场有重大意义。
　　影响是结构性的
　　还有一些机构对这项变化持有中性观点——即影响是存在的，但整体行情并没有逆转。
　　汇丰晋信认为，本周公布的最新宏观经济数据显示，10月份新增人民币贷款规模为低于9月份水平，从而一定程度上影响了市场信心，然而由于10月份货币数据显示居民储蓄存款锐减的行为正在进一步加速，流入股市资金增多，且有更多迹象显示政府将维持地产、汽车等行业的激励政策，预计这些行为未来将呵护市场维持向上趋势。
　　还有一些机构认为，贷款的走低意味着流动性的转向，因此，近期大盘股的不振，银行股的走低已经出现征兆。
　　而国泰基金张玮则认为，更应该关注基金申购后带来的增量资金变化，他认为，最近基金整体仓位水平增加了不少，但这并不意味着缺乏后续进一步增仓的空间。一方面目前的基金仓位水平距历史高点仍有一定距离，另一方面个人投资者的申购热情还未充分点燃，而历史上当行情向纵深发展的时候，基金加仓的空间主要是来自个人投资者的不断申购。（上证）
　　延伸阅读
　　10月信贷数据远低于市场预期 专家称下滑属正常
　　央行上周公布的10月份信贷新增数据为2530亿元，创下今年以来单月信贷新增数据的最低水平，并远远低于市场的普遍预期。对此，专家称10月份信贷数据下滑属于正常现象，今年11月、12月的信贷新增规模月均或仍维持在3000-5500亿元的水平浮动。
　　央行公布的数据显示，信贷数据整体上呈现出居民中长贷继续增加、企业短贷减少、票据加速减少、中小银行增长放缓的特点。
　　东行证券银行业分析师唐亚韫表示，10月信贷新增数据下降很可能与9月末冲规模有关，规模有所下降实属正常。
　　唐亚韫解释说，信贷结构企业贷款部分，票据冲回了2039亿元，票据冲回的部分继续被中长期贷款取代，但是我们最关心的短期贷款的规模继8、9月份持续增加之后又出现了负增长；不过我们认为这种短期的负增长可能部分是由于9月末冲规模导致了占用了10月份的规模所致；并不能得出简单的经济复苏出现了波动的结论，实际上从同期公布的固定资产投资、工业增加值等数据可以看出经济持续复苏的态势在逐渐稳固；这种情况主要是由于票据融资的到期冲回和9月份季末的冲规模有关。
　　此外，值得一提的是，当月新增量份额中四大行占比大幅提高。唐亚韫认为，监管层最近提出的一些指导对城商行的业务扩张冲动起到了抑制的作用。
　　西南证券(题材，主力，敢死队)（600369）银行业首席分析师付立春也表示，按照一般城商行的信贷周期，下半年贷款新增增速放缓。而从中期来看，城商行的贷款仍具有相对更大的增长空间。
　　除了上述原因之外，齐鲁证券分析师程娇翼表示，10月单月信贷数据下降的原因还有季节因素。从历史数据看第四季度一般是信贷投放量最少的时期，而10月份由于长假等原因一般都投放较少。
　　上述人士普遍认为，一个月的数据并不具有代表性，2009年的最后两个月的信贷新增数据将维持在月均 3000亿-5500亿元的理性水平之间上下浮动。
　　唐亚韫认为，央行《09年第三季度货币政策执行报告》中首先更加明确的提到要进一步管理通胀预期，在继续实行适度宽松的货币政策的基础上；要进一步增强政策的持续性和灵活性，很明显是进一步强调了在第二季度货币政策执行报告中提及的货币政策的动态微调。此外加上最近银监会关于信贷风险的提示。因此我们可以理性预期4季度新增人民币信贷将维持月均3000亿-4000亿元的理性水平，在前10个月新增人民币贷款达到8.92万亿元的基础上，全年新增人民币贷款约在9.5万亿元左右，不会出现太大的误差。
　　付立春表示，在居民中长期贷款与企业短期贷款的带动下，我们依然认为11、12月新增信贷仍将保持一定增长，月均3300-5500亿之间。
　　程娇翼继续维持关于第四季度新增贷款量月均水平在3000亿左右的估计，程娇翼认为全年贷款增量将在9.5万亿——9.6万亿元之间。11 月开始贷款同比增速将放缓，全年贷款同比增速约在31%左右。（证券日报）
　　工商：不标原价、降价原因等易导致价格欺诈
　　商报讯(记者 熊海鸥)岁末将至，商场、专卖店名目繁多的打折、换季、清仓、满减促销活动集体上演，面对商家的“爆炸性”宣传，消费者本应知道的信息却无处可寻。昨日，西城工商对辖区内部分商场、专卖店促销活动检查发现，其只标“打折价”、不标原价的不规范行为随处可见。
　　昨日，位于北二环新华百货正值三周年店庆，商品都参与了打折促销活动。在一楼入口处的商品展卖会上，记者见到大部分商品的降价标价签上，除了基本的折扣说明外，本应标示的降价原因和打折期限却被商家漠视。随意拿起一件商品，其消费者最为敏感的原价信息缺失，取而代之的是直接标上折扣价。
　　新华百货管理人员表示，由于打折的商品品类繁多，有的柜台一天要补几次货，期间要不停地更换标签，就容易出现部分商品标签不合格现象。但新华百货商场整体促销信息上，都标明了促销理由和促销期限。
　　更值得关注的是，街边的专卖店促销信息更是“简陋”。在新街口附近，西城工商检查出多家服装专卖店促销不规范行为。记者在真维斯专卖店内看到，除了“几十元起”的促销牌，没有任何消费者需要的信息。更有意思的是，在50元起的商品区，其部分单价服装吊牌上则标价40元。而有的棉服价签则更加凌乱，标注200多元的羽绒服，成交价却是300多元。一旦消费者因一时疏忽购买商品，就很容易因成交价和标示价不符与商家发生纠纷。
　　据介绍，“十一”以来，西城区已处罚了27家商家的不规范促销行为。记者调查发现，促销信息标注不明的问题也大量出现在其他城区的商场和专卖店。
　　西城工商执法人员表示，商家往往在促销信息中省去原价而虚高现价，进行虚假优惠折价等价格欺诈行为。依照相关法规，对促销行为不符合《零售商促销行为管理办法》的，可处以1万元以下罚款。
　　记者短评
　　千万别再忽悠消费者
　　在经济低迷、消费紧缩的情况下，要通过大量折扣掏出消费者口袋中的银子绝非易事；缺乏诚信的价格战吸引消费者越来越困难。
　　在与商家的博弈中，同时借助网络的帮助，消费者也锻炼成价格鉴别高手。多位消费者也喊冤，这么多商场天天打折，如何判断到底便宜了多少？
　　其实，什么问题都有两面性。随着零售企业竞争的加剧，各百货争相引进尽可能多的品牌入店，希望专柜能够天天打折吸引消费者从而增加流水，一些不愿常态打折的品牌专柜迫于压力，虚高标价或不标原价之风就盛起。
　　而消费者一旦发现其中猫腻，就很容易对该商场其他品牌的促销商品真实性产生质疑。如此的恶性循环导致一个恶果：商家越卖力打折，消费者就越不买账。
　　文华财经（综合编译 刘娜）--据纽约11月13日消息，美国商务部周五公布的数据显示，美国9月TSR 20天然橡胶进口总计为31,089,820千克，较8月的29,712,456千克增加4.6%，但较去年同期的66,018,090千克减少52.9%。
　　今年前9个月，天然橡胶进口总计为333,297,207千克。
10月全国财政收入6844亿元同比增长28.4%
财政部网站：10月份，全国财政收入6844.93亿元，比去年同月增加1515.98亿元，增长28.4%。其中，中央本级收入3803.43亿元，同比增长37%；地方本级收入3041.5亿元，同比增长19.2%。本月收入增长较快，除经济企稳回升带动相关税收增长外，主要是受去年10月收入下降、基数较低，今年成品油税费改革后消费税增收较多等因素的影响。
【点评】1-4月，受经济增长放缓、企业效益下滑以及结构性减税很多的影响，我国财政收入大幅下降。但是5月份以来，随着我国经济刺激政策效果的显现，我国财政收入收入逐步回升，特别是8月份以后因去年同期收入下降、基数较低，月收入增幅相应加大。因此，在今年前10个月，全国财政收入呈逐步回升态势。财政收入的增加，缓解了我国政府的财政压力，从而也缓解了市场对我国财政状况的担忧。我们认为，我国财政收入的增加将能使我国政府从容面对我国经济中出现的各种问题，有利于我国经济的长期向好，因此我们预计我国经济出现二次探底的可能性很小，而且在今后一段时间内我国经济将继续保持高速增长。（该消息为宏观利好）
美国际贸易委员会批准对中国铜管展开反倾销调查
中国新闻网：美国国际贸易委员会周五批准对中国无缝精制铜管发起反倾销调查，这是美国今年第十二次对中国产品展开非公平贸易操作投诉调查。美国国际贸易委员会当天在其官网发布的公告称，该委员会以六比零的投票结果批准美国商务部对中国和墨西哥公司是否在美国市场倾销无缝精铜管展开调查。
【点评】美国总统在15日开始进行访华，但中美贸易关系却是最紧张的时候，因为在近一周的时间里，中美双方有6件贸易纠纷案件。美国今年以来和中国大打贸易战，和它本身经济形势有关，而又专家认为，此时开打贸易战，是美方为了施压使人民币升值。但不管什么原因，一旦贸易战愈打愈烈，不管对双方还是世界各国的经济恢复都是不利的。密切关注奥巴马访华过程中，中美双方达成的协议能否妥善缓解贸易战的继续。（该消息为宏观与行业利空）
李毅中：全年工业生产预计增长10.5%
中广网：工业和信息化部部长李毅中14日在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上预测说，中国第四季度后两个月工业增加值将同比增长16%左右，全年预计增长10.5%左右，完全可以保证GDP实现8%的增长。
【点评】工业增加值是衡量我国GDP增长的一个重要参考指标，如2008年中国工业增加值占GDP的比重为43%，对GDP增长的贡献率达42.8%。今年以来我国经济走出了一个漂亮的“V”型反转，其中工业增加值同比增速节节高升，到10月份高达16.1%，如果不考虑基数影响的话，甚至可以说回到了危机前水平。因此预计该数据全年增长达到2位数是完全有可能的，这足以保证我国实现GDP增长8%的目标。而且，我们认为随着我国外贸的逐步复苏以及相关经济政策的持续，明年我国工业增加值将会继续增加，这也就意味了明年我国GDP增长率也将进一步提高。（该消息为宏观利好）
中投二号草案获国务院认可正向各部委征求意见
经济观察报：本报获悉，此前国资委上报给国务院的“中投二号”草案已经得到认可，目前正在就未来公司的架构、定位、工作流程以及对工作流程的控制等诸多操作细节向各个部委征求意见。
【点评】中投二号，是业内人士对国资委正在筹备的国有资产管理公司的称呼。相对于中投公司下属被称为 “金融国资委”的汇金公司，国资委打造的这家新公司，被参与组建的人士称作一个主要运营经营性国有资产的“产业中投”。而中投二号的出生应该是和央企的重组和整合是密切相关的。它不单要帮央企实现重组整合，而且还将帮助这些企业做大做强。所以说中投二号正式推出，将会加快央企整合的步伐和提升重组后公司的质量，我们不妨关注那些可能会重组的央企上市公司。（该消息为市场利好）
A股再融资额达2245亿元首超IPO
华夏时报：截至本周，A股2009年已经实现的再融资额度达到2245亿元，已获批但未实施的再融资额度预计会超过1000亿元。已实现的再融资额度远超首发融资额度近一倍。
【点评】2008年，市场一谈增发，就如猛虎出笼，市场下一台阶。今年以来，由于市场走好，市场对增发的敏感度反而减少，资金追逐增发股，似乎好了伤疤忘了痛。今年共有107家上市公司实施了增发，其中多为定向增发，只有12家上市公司是公开增发。定向增发比较容易获得政策上的支持，对二级市场资金分流的影响也比较小，所以今年增发虽多，但由于公开增发比较少，投资者感觉不是很明显。市场对增发的反应不像以前那么敏感，表明我国的资本市场在走向成熟。上市公司再融资后应该要把募集资金用于实处，来回报股东，这样才能形成良性循环，但以圈钱为目的，则对投资者产生损害。但增发的最终结果，还是会使市场流动性减少，证券市场好时，还难以体现，一旦市场走弱或限售期到来，还是会对市场与个股走势产生一定程度上影响。（该消息市场中性偏空）
住建部称明年增加低总价房 “90/70政策”或重出
华夏时报：作为定调第二年宏观经济政策最权威的风向标，12月初即将召开的中央经济工作会议，让市场各个层面翘首以待。除了对去年包括财税及金融等一揽子救市政策的调整外，11月11日，住建部房地产市场监管司人士透露，增加低总价的普通商品房供应将是明年政策的导向之一。而为了明年的保八任务，围绕稳定明年的房地产消费和投资两项任务，年终的房地产政策调控传言四起。
【点评】12月的中央经济会议历来作为定调第二年宏观经济政策最权威的风向标，我们比较关注的问题是明年我国经济的定调是保增长还是调结构，其中这将会主要体现在房地产行业的优惠政策上。如果明年经济的定调为保增长，那么我国当前的房地产优惠政策或将得到延续；如果经济的定调为调结构，那则意味了明年国家会对房地产行业进行调控。但是，在此我们需要声明的是，经济定调只是政策的略微偏向，而不是完全置其它方面于不顾。齐骥副部长在前期曾经说过下一步将着力增加低总价的普通商品房供应。这意味了国家对目前的高房价还是有所警示，因此我们认为明年我国经济工作的重心可能会是会落在调结构上，这将使得今年房地产行业的优惠政策将会有所减弱，其中二套房的优惠政策将会停止，首套房的优惠幅度将有减弱。（该消息为地产行业利空）
奥巴马将展开首次访华之旅气候能源成重点议题
中新网北京11月15日电：就职未满一年的美国第四十四任总统奥巴马，今日将展开他的首次访华之旅。除了与中国首脑会晤，奥巴马还将与中国青年进行交流。奥巴马上任以来，中美两国元首已经举行过两次面对面的正式会晤。对于此次会晤。美国驻华大使洪博培表示，两国领导人届时会谈及许多话题，内容相当丰富，会涉及到全球经济、地区安全问题(阿富汗与巴基斯坦以及朝鲜、伊朗核问题)等方面的内容。他特别强调，清洁能源与气候变化，会是两国领导人讨论的最重要的话题之一。两国领导人肯定会尽可能地利用这次会晤的机会，更多地交流看法，增进相互了解。”
【点评】据了解，奥巴马本次访华的议题将会很多，但对于资本市场来说的最为关注的还是与经济紧密相关的一些内容，据以上消息称气候能源将成为本次奥巴马中国行的重点议题，这符合市场的普遍预期。我们认为对于气候和能源问题，中美双方将会就加强合作交换意见，并达成一定程度上的共识。对此市场也出现了积极反应，如在上周五，一些所谓的“奥巴马概念股”表现的相当强势，其中环保行业整体上涨6.69%。但是由于奥巴马访华时间不会太久，而且相关板块涨幅不小，因此短期内可能会孕育调整风险，我们建议投资者还需适当谨慎。（该消息节能环保、新能源等行业利好）
上周五美股收高原油小幅下挫
受几家服务于消费者公司的利好财报以及美元疲软支持，美股在上周四大跌后，上周五强劲反弹。道琼斯工业平均指数上涨了73.00点，报收10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，报收2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6.24点，报收1093.46点，涨幅为0.57%。纽约商业交易所原油期货下跌了59美分，收报76.35美元。黄金期货价格上涨了1%，收于每盎司1,116.60美元。
周五欧洲三大股市涨跌不一，德国与英国股市收高，法国股市小幅下滑。泛欧道琼斯Stoxx600指数收高。英国富时100指数上涨0.38%，收于5,296.38点。德国DAX 30指数上涨0.40%，收于5,686.83点。法国CAC-40指数下跌0.05%，收于3,806.01点。
【点评】美元的再度下跌，使美股经受住了11月上旬的消费者信心指数从10月份的70.6下降至66.0的经济数据的考验，受到能源商品进口价格上涨的推动，美国10月进口价格指数环比增长了0.7%，已经连续第5个月增加，表明美国国内需求回升，这可能意味着美国经济复苏的力量可能比预想更为强劲，青少年服装零售商以及百货连锁店的业绩均好于预期，使投资者对美国经济复苏充满信心，因为投资者更重视零售商的财报而不是信心指数数据，零售商的销售额更能反映出消费者需求形势。风险偏好，使投资者继续进入股市，推动股指上涨。美股上涨，对横盘震荡的A股市场走势起到心理支持作用，但A股市场走势还是由自身运行规律与流动性所决定。
周末消息较多,且多空兼有，有些将对相关行业带来一定的影响。“能源局：10月全社会用电量增长15.87%”、“李毅中：全年工业生产预计增长10.5%”再一次印证我国经济复苏的步伐是踏实而有力的。“外资银行称中国明年信贷收紧，一二季度两次加息”、“银监会授意收紧房贷，各大行酝酿中止7折利率政策”、“国土部官员称应以税收手段抑制房价非正常上涨”这几条消息都是多少和地产行业有关，都说明目前房地产已经过热，调控政策将会陆续出台，投资者应引起重视。而在“我国考虑十二五期间对经济结构进行重大调整”这条消息中，经济结构的调整再次被提及，而那些将被政府重点扶持的行业或将成为下一阶段的热点。本周的重头戏将是“奥巴马将展开首次访华之旅”，除了环境气候问题外，我们还要关注最近越演越烈的贸易战能否有所平歇，而“金太阳示范工程补贴规模扩大近三成”给了新能源更增添了炒做题材。
　　曲江文化或由战投晋升重组方
　　⊙记者 彭友 ○编辑 李小兵
　　今日，深赛格和赛格三星双双披露了赛格三星的重大资产重组进展，赛格集团目前确定的赛格三星战略投资者为西安曲江文化产业投资(集团)有限公司，该公司注册资本达42亿元，资产总额158亿元，所涉及文化产业门类包括文化旅游、会展、影视、出版、演艺等产业领域。
　　深赛格称，鉴于公司持股22.45%的赛格三星由于多方面因素已经面临财务危机和经营困难，赛格三星的四位主要股东深赛格、赛格集团、三星康宁投资有限公司、三星马来西亚公司共同签署《框架协议》，以明确赛格三星股份转让、重大资产处置及重大资产重组有关事项。该重组方案的内容应包括赛格集团寻找潜在交易对方以及在2010年12月31日之前完成股权交割。如果未能按期完成股权交割，赛格集团和三星方协商后适当延长。
　　协议的主要内容为，三星方应于拟进行涉及赛格三星的重大资产重组、重大资产处置及股权转让的潜在交易之交割时，向赛格集团指定的第三方买家转让三星方持有的三星股份，三星方同意将潜在交易中的交易对方支付给三星方的股份转让价款中超过31美元的部分支付给赛格集团。
　　由于赛格集团目前正在筹划针对赛格三星的重大资产重组事项，赛格三星股票已于2009年11月3日起停牌。赛格三星今日披露，赛格集团目前确定的战略投资者为西安曲江文化产业投资(集团)有限公司。该公司是经西安市人民政府批准成立、由西安曲江新区管委会投资设立的国有独资有限公司。
　　赛格三星承诺，最迟于2009年12月3 日前披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2009年12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　赛格三星还披露，公司原获韩国友利银行股份有限公司上海分行外币展期贷款1500万美元，展期日期2008年6月11日，到期日2009年11月19日，三星康宁投资有限公司作为担保人代为偿还了1215万美元，现公司外币贷款余额为285万美元。此事项不会对公司损益产生任何影响。
　　14日，国务院发展研究中心中国企业家调查系统发布最新调查报告。报告显示，近七成民营企业认为资金紧张，从银行贷款不容易，而经济增长主要靠政府投资驱动，民间投资需求和消费需求未充分启动。
　　融资：
　　贷款难超四成民企资金紧张
　　资金紧张是我国企业特别是民营企业长期面临的一个问题。从历史上看，多数年份“资金紧张”的企业比重超过“正常”的比重。回顾过去的数据，2007年选择资金紧张的企业比重为44%，2008年则达到56.5%，2009年一季度减少到49.2%，最新的调查结果为41.3%。相对国有企业，民营企业的资金紧张状况更为严重。报告显示，民营企业认为资金紧张的比重为42.8%，高出国有企业2.5个百分点。
　　民营企业资金紧张原因何在？从银行贷款的难易程度可以明显看出。调查显示，67%的民营企业经营者认为难以从银行贷款，其中29.1%认为“有难度”，20.6%认为“比较难”，17.3%认为“非常难”；相对而言，国有及国有控股企业的情况好一些，59.6%认为贷款困难，其中26.9%认为“有难度”，19.4%认为“比较难”，13.3%认为“非常难”。
　　消费：
　　收入分配不合理致需求不足
　　全球经济出现回暖迹象，但我国企业面对的形势仍不容乐观。当前经济增长的最大障碍是需求不足，如何扩大需求，应关注哪方面的需求，将直接影响下一阶段的决策思路。
　　调查结果显示，关注消费需求的企业经营者的比重高于关注投资的比重，64.7%的企业经营者认为应关注农村居民的消费，55.4%认为应关注城市居民消费，50.5%认为应关注基础设施投资，44.7%认为应关注工业投资。
　　企业经营者判断，目前经济的增长主要还是靠投资，尤其是政府投资驱动，民间投资需求和消费需求尚未充分启动。
　　关于投资需求调查结果显示，认为政府投资需求“很旺”、“较旺”的企业经营者分别占26.4%和43.1%，合计比重比2008年提高22.2个百分点。与对政府投资需求的判断形成明显对比的是，认为民间投资“很旺”、“较旺”的企业经营者比重仅分别占2.2%和16.9%，其合计比重比2008年减少16.7个百分点。
　　从消费需求看，认为消费需求“很旺”和“较旺”的企业经营者分别占0.8%和12%，其合计比重在2008年比2007年减少25.9个百分点的基础上进一步下滑9.6个百分点。
　　关于扩大国内消费需求，从调查结果来看，企业经营者认为，“社会保障体系不健全限制消费”和“居民收入增长滞后于财政收入增长”是造成目前消费需求不足的重要原因，其选择比重分别为80.7%和58.1%。其他选项依次是“居民收入差距过大”、“中国人高储蓄的传统文化”、“失业问题比较严重”、“‘三农’问题制约农民消费”、“城市化率相对较低”。
　　建议：
　　健全社保体系 打破行业垄断
　　针对当前的经济形势，企业经营者提出了多项建议。多数经营者建议政府重点关注消费需求，加大减税力度、加强对中小企业的贷款，并将新增加的政府支出主要投向完善社会保障体系、医疗卫生体制改革和生态环境保护等方面；同时期待政府继续加大改革力度，切实转变政府职能，健全社会保障体系，打破行业垄断，为企业健康发展创造更加良好的外部环境。
　　当请企业经营者提出当前最紧迫的三项改革时，按选择多少排在前三位的依次是：政府职能转变(67.6%)、垄断性行业改革(46.3%)和健全社会保障体系(46.2%)。与去年相比，政府职能转变仍排在首位，垄断性行业改革替代促进民营企业发展排在第二位，健全社会保障体系从第四位上升到第三位。
　　商报实习记者 许甜
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 在创业板上市之后，融资融券和股指期货业务成为市场关注的新焦点。有专家日前预计，历时3年、充分准备的股指期货有望在明年上半年推出。
　　中国证券业协会会长黄湘平在11月6日表示，融资融券、股指期货、国际板和国内债券市场以及QDII的扩展都将成为证券行业的新的发展机遇。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松在11月10日也呼吁，股指期货应考虑提上议事日程，并称股指期货即将成为下一个市场关注的焦点。
　　11月11日，中国期货业协会专家委员会委员、证券期货专家胡俞越表示，明年上半年，酝酿多年的股指期货有望推出。国金期货总裁助理江明德表示：“创业板的推出是对市场和投资者的一种很好的检验，经此一役，管理层将对推出股指期货更加心中有底。”(扬子晚报)
11月16日交易提示
上海期货交易所
交易提示：Al0911、Cu0911、Zn0911、Rb0911、Wr0911、Au0911、Ru0911最后交易日。
大连商品交易所
l0912
※从今日起，投机买交易保证金为合约价值的20%；投机卖交易保证金为合约价值的20%；保值买交易保证金为合约价值的20%；保值卖交易保证金为合约价值的20%；
m0912
※从今日起，投机买交易保证金为合约价值的20%；投机卖交易保证金为合约价值的20%；保值买交易保证金为合约价值的20%；保值卖交易保证金为合约价值的20%；
p0912
※从今日起，投机买交易保证金为合约价值的20%；投机卖交易保证金为合约价值的20%；保值买交易保证金为合约价值的20%；保值卖交易保证金为合约价值的20%；
v0912
※从今日起，投机买交易保证金为合约价值的20%；投机卖交易保证金为合约价值的20%；保值买交易保证金为合约价值的20%；保值卖交易保证金为合约价值的20%；
y0912
※从今日起，投机买交易保证金为合约价值的20%；投机卖交易保证金为合约价值的20%；保值买交易保证金为合约价值的20%；保值卖交易保证金为合约价值的20%；
郑州商品交易所
今日CF011、SR105、TA011、RO011合约挂盘交易。
财华社深圳新闻中心
据新华社报导，中国国家主席胡锦涛昨日在亚太经济合作组织第十七次领导人非正式会议上表示，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，在促进消费、扩大内需上下工夫。胡锦涛指出，世界经济好转的基础并不牢固，推动世界经济全面恢复增长还面临诸多不确定不稳定因素。胡锦涛还提出，大力发展绿色经济，培育新的经济增长点。汽车股上周五多收高，一汽轿车(000800-CN)收涨6.08%，报人民币24.41元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　周一沪深股市双双高开，沪指开盘突破3200点，报3206.14点。盘面上，家电板块继续领涨，美菱电器今日复牌涨7.74%，报11.00元，深康佳涨3.62%，报6.87元，海信电器涨3.01%，报24.27元。
　　【指数播报】
　　上证综指报3206.43点，涨18.78点，成交8.48亿元；深证成指报13354.2点，涨89.77点，成交5.99亿元。
　　【要闻导读】
　　保监会副主席李克穆：前三季度险资投资股票股权占比10.8%
　　15日，中国保监会副主席李克穆在2009北京国际金融论坛上首次透露了今年前三季度保险资金运用情况。截止9月底，中国保险资金的运用余额是3.4万亿元，其中银行存款占29.3%，债券占50.6%，基金占6.49%，股票股权占10.8%。
　　上交所新一代交易系统23日投入运行
　　上交所16日宣布，经证监会同意，上交所新一代交易系统将于11月23日替换现用交易系统，切换上线投入运行。届时，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。
　　基金四季度调仓忙 “负重”布局跨年度行情
　　四季度过去已经一半，德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示，从往年经验来看，到了这个时候，基本上基金业绩排名也快成“定局”，除了部分基金尚有动力拼足一口气往前猛冲之外，其余基金都开始着手布局明年行情；由于基金目前仓位较重，预计会采取更为慎重的方式逐渐调仓换股。
　　大秦铁路抛百亿融资方案图谋整体上市基金暂未表态支持
　　“机构这段时间跟我们联系得比较多，主要是咨询一些具体事项，(总体来看)机构对公司前景还是比较看好的，”大秦铁路董秘办一位工作人员13日向《证券日报》记者表示。
　　【外围市场】
　　上周五美股截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73.00点，至10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，至2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6.24点，至1093.46点，涨幅为0.57%。

投资者(221.7.19.*)请问西藏天路：贵公司成立矿业集团是心血来潮还是有实实在在的依据？
西藏天路：成立矿业集团是为了公司以后在矿业领域发展做准备。公司在前期是将战略发展向矿业进军，后期获得西藏政府、西藏国资委的认可，与西藏地矿局签订了共同勘探的相关文件，今年结束野外勘探工作。
　　据新华社电 国务院发展研究中心中国企业家调查系统14日发布的调查报告显示，67%的民营企业经营者认为难以从银行贷款，其中29.1%认为“有难度”，20.6%认为“比较难”，17.3%认为“非常难”。
　　相比来看，国有及国有控股企业的情况明显好于民营企业，59.6%认为贷款困难，其中26.9%认为“有难度”，19.4%认为“比较难”，13.3%认为“非常难”。
　　资金紧张是民营企业长期存在的一个问题。从历史上看，多数年份“资金紧张”的企业比重超过“正常”的比重。金融危机影响的初期，由于市场急剧萎缩，资金链突然收缩，企业资金紧张状况加剧。随着政府出台积极的财政政策和适度宽松的货币政策，较早地推出4万亿元经济刺激计划，企业的资金紧张状况有了明显的缓解。
　　调查结果显示，目前41.3%的企业认为资金紧张。而2007年选择资金紧张的企业比重为44%，2008年则达到56.5%，2009年一季度减少到49.2%。
　　第一份最完整的新能源价值报告。它超越了所有分析师的覆盖范围。有些公司光环笼罩，事实上，与新能源毫无瓜葛。有些公司与新能源血脉相连，却深藏水下。这就是150个新能源项目最新进度与真实价值。
　　奥巴马来了，奥巴马值多少钱？奥巴马值理财周报8个整版。理财周报8个整版值多少钱，请你来衡量。
　　人人都爱新能源。家家都写新能源，理财周报来大的，来恨的，把所能找到的新能源概念公司的项目来一个大调查。
　　我斗胆说一句，我们比很多分析师更深入，我们提供了大量的独家采访内容，揭示了不少虚假题材，也提供了不少遮蔽的价值。
　　低碳已不是问题，新能源还是个问题
　　《石油的终结》作者提出一个观点：纵观世界，几乎所有国家的外交、经济和军事战略都在继续被一个压倒一切的目标左右着，即不受干扰地、稳定地获得能源。
　　半年前，新能源依旧被惯性的认为是又一波鬼故事，半年后，我相信，这样的人已经越来越少。当你想象，全球最大的管理中枢G2：中国和美国，都同时在干这一件事情，天平已经很难逆转。
　　人类的生存迄今基本来源于碳化能源，结果是越来越走到自己的反面。低碳经济已经不是问题。但新能源还是个问题呢。
　　为什么呢？因为新能源只是低碳经济的一环，另外包括节能环保、新的能源工艺等。从理论上讲，新能源是低碳经济的中枢，应该理所当然，首当其冲。
　　但这其中恰恰隐藏着一个要命的逻辑。新能源是一次性解决碳问题，是事关全球各个国家的大问题。而节能环保和能源新工艺，则是降低能耗的手段。这两个逻辑的区别是个经济学问题。
　　从经济学个人理性自私的基本原理出发，个体利益最大化是一切商业的原始驱动力。但是新能源问题的内在悖论在于，一个国家的技术突破，是为全球贡献。比如，美国搞新能源，把空气的碳降了下来，但是那片空气并不是利己的，很有可能是利他，利每个人的，因为那朵云会飘到中国，飘到印度。这相当于为全球买单。
　　而节能环保和能源新工艺，是降低了本国的经济碳能耗，实质是降低了能源成本，何乐而不为呢？
　　这就是，为什么美国、日本、欧洲搞新能源几十年却几经沉浮的原因，也是美国人最终从提“新能源”转向提“低碳经济”的原因，这还是欧洲在2008年大幅度削减太阳能消费补贴，以致于中国多晶硅像大白菜一样过剩，却还要被人骂反倾销的原因――经济危机下来，欧洲人不再能为全球买单了。
　　奥巴马的意思是，好了，现在我们一起来降低能耗吧，不是为了什么雪山融化，是为了降低国家成本。
　　所以，最现实的“新能源”，其实就是低碳经济的其他两部分，怎么节能环保和更换工艺。从这一角度看，最现实的又是新能源汽车，这对每一个国家都是利益最大化。其次，就是一系列节能技术（注意不一定是环保，这有点残酷）。
　　中国新能源投资谱系
　　另一方面，新能源本身也是存在机会的。之所以欧美放弃了诸多尝试，其实和诅咒石油一个道理，因为产业链上游，关键原材料不在本国。美国的硅不多，难采，所以不大搞太阳能，美国也不热衷搞核能，因为美国就是个铀穷国，但是恰好粮食多，所以搞起了生物质能误入歧途。
　　在我看来，美国只有搞风能是完全可控的，这同样也是欧洲风电盛行的原因。但是风能是异常不稳定的，谁都不能完全指望。
　　那么，什么是中国可能的新能源形式呢？中国世界第一的资源是煤炭，所以煤化工必将是重要突破口。此外，中国硅、铀都算丰富了，所以太阳能与核能也将获得较好扶持，但太阳能的成本实在太高，而且传输尤其困难。
　　综上，我认为，中国的新能源价值序列如下：新能源汽车、锂电池、节能环保、煤化工、核电、智能电网、风能、太阳能。
　　
家电市场热销感染了A股市场，明确的利润反弹吸引机构携手入驻电器股，上周涨停的四川长虹、美菱电器都接到了机构大买单。与此同时，前期医药股的获利回吐压力仍在延续，亚宝药业遭遇机构4亿元强势出货，为医药股后期走势新增疑云。　　央企并购重组概念股名单：
　　航天军工
　　中国核工业集团公司――中核科技 （000777股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国航天科技 （000901股吧,行情,资讯,主力买卖）集团公司――航天机电 （600151股吧,行情,资讯,主力买卖）、航天动力 （600343股吧,行情,资讯,主力买卖）、火箭股份 （600879股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国卫星 （600118股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国航 （601111股吧,行情,资讯,主力买卖）天科工集团公司――航天信息 （600271股吧,行情,资讯,主力买卖）、航天晨光 （600501股吧,行情,资讯,主力买卖）、航天电器 （002025股吧,行情,资讯,主力买卖）、航天通信 （600677股吧,行情,资讯,主力买卖）、航天长峰 （600855股吧,行情,资讯,主力买卖）、航天科技 （000901股吧,行情,资讯,主力买卖）、中兴通讯 （000063股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国航 （601111股吧,行情,资讯,主力买卖）空工业第一集团公司――西飞国际 （000768股吧,行情,资讯,主力买卖）、中航精机 （002013股吧,行情,资讯,主力买卖）、力源液压 （600765股吧,行情,资讯,主力买卖）、贵航股份 （600523股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国航空工业第二集团公司――飞亚达、深南光A、深天马、*ST宇航 （000738股吧,行情,资讯,主力买卖）、哈飞股份 （600038股吧,行情,资讯,主力买卖）、洪都航空 （600316股吧,行情,资讯,主力买卖）、东安动力 （600178股吧,行情,资讯,主力买卖）、昌河股份、南方摩托
　　中国船舶 （600150股吧,行情,资讯,主力买卖）工业集团公司――广船国际 （600685股吧,行情,资讯,主力买卖）、中船股份 （600072股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国船舶
　　中国船舶 （600150股吧,行情,资讯,主力买卖）重工集团公司――风帆股份 （600482股吧,行情,资讯,主力买卖）、鑫茂科技 （000836股吧,行情,资讯,主力买卖） （000836股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国兵器工业集团公司――辽通化工 （000059股吧,行情,资讯,主力买卖）、新华光 （600184股吧,行情,资讯,主力买卖）、北方天鸟、北方创业 （600967股吧,行情,资讯,主力买卖）、晋西车轴 （600495股吧,行情,资讯,主力买卖） （600495股吧,行情,资讯,主力买卖）、凌云股 （600480股吧,行情,资讯,主力买卖）、北方国际 （000065股吧,行情,资讯,主力买卖）、长春一东 （600148股吧,行情,资讯,主力买卖）、北方股份 （600262股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国兵器装备集团公司――长安汽车（000625股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国嘉陵 （600877股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST天仪
　　信息技术
　　中国电 （600795股吧,行情,资讯,主力买卖）子科技集团公司――沙河股份 （000014股吧,行情,资讯,主力买卖）、天通股份 （600330股吧,行情,资讯,主力买卖） （600330股吧,行情,资讯,主力买卖）、华东电脑 （600850股吧,行情,资讯,主力买卖）、四创电子 （600990股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国电 （600795股吧,行情,资讯,主力买卖）子信息产业集团公司――长城电脑 （000066股吧,行情,资讯,主力买卖）、长城信息 （000748股吧,行情,资讯,主力买卖） （000748股吧,行情,资讯,主力买卖）、长城开发 （000021股吧,行情,资讯,主力买卖）、深桑达、夏新电子、中国软件 （600536股吧,行情,资讯,主力买卖）、上海贝岭 （600171股吧,行情,资讯,主力买卖）、华东科技 （000727股吧,行情,资讯,主力买卖）、天通股份 （600330股吧,行情,资讯,主力买卖）、中电广通 （600764股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国普天信息产业集团公司――上海邮通、成都电缆、南普天、东方通信 （600776股吧,行情,资讯,主力买卖） （600776股吧,行情,资讯,主力买卖）、波导股份 （600130股吧,行情,资讯,主力买卖）、东信和平 （002017股吧,行情,资讯,主力买卖）、上海普天 （600680股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　中国卫星 （600118股吧,行情,资讯,主力买卖）通信集团公司――中卫国脉 （600640股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　电信科学技术研究院――＊ST大唐 （600198股吧,行情,资讯,主力买卖）、高鸿股份 （000851股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　彩虹集团公司――彩虹股份 （600707股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　武汉邮电科学研究院――烽火通信 （600498股吧,行情,资讯,主力买卖）　　上周五，深沪B股爆发了狂飙行情，出现大面积的个股涨停，而没有涨停的B股大多数股价都上升了7%以上。
　　对于此轮深沪B股的突发性行情，市场流传了多种版本的传言：有人说人民币升值预期引发了国际游资进入B股市场抄底；有人说正在酝酿设立的中国国际板有可能将B股纳入其中；还有人说法人机构即将被允许可以开设B股账号，机构投资境外市场QDII产品已经推出了多款，没理由不允许基金来买价格更低、更安全的B股。
　　笔者认为，无论这些传言是否属实，也不论B股近日的暴涨能否持续，B股市场这一历史遗留问题的解决只是时间的问题，今天不解决，日后总要解决；B股不与国际板接轨，就应该与A股市场接轨。
　　首先，B股是中国股市最大的也是最后一个历史遗留问题。中国B股市场创立于1992年，它的正式名称是“人民币特种股票”。它是以人民币标明面值，以外币认购和买卖在上海和深圳证券交易所上市交易的外资股。B股作为一个有别于A股的股票市场，当初设立的目的是为了吸引外资。在2001年2月19日之前仅限外国投资者买卖，此后，B股市场便对国内投资者开放。随着中国改革开放的深入和外资大规模进入中国实业领域，加上现在QFII已经可以进入中国A股市场，以及中国证券市场国际板的准备设立，B股的历史使命早就结束。B股市场最后一家上市公司凌云B于2000年7月28日在上海上市之后，就再也没有B股公司发行上市了。
　　其次，解决B股市场问题的时机已经来临。随着中国证券市场的日益规范和壮大发展，B股市场作为一个历史遗留问题也应该着手解决。目前不少上市公司既有A股也有B股，同样存在B股和A股股权分置、同股不同价、同股不同权的问题。随着B股市场历史使命的结束，这个市场也就长期陷入了乏人问津、交投清淡、融资再融资功能丧失的尴尬境地。值得指出的是，百余家B股上市公司当初为B股市场这块“试验田”作出过贡献，它们当中的一部分是最早响应政府号召，在中国“摸着石头过河”、探索中国证券市场之路的企业，如今他们不应该遭遇如此冷遇。过去，事关大局的A股市场尚有许多问题没有解决，管理层腾不出手来兼顾B股市场的问题，而如今，A股市场经过了一系列的改革，解决了股权分置的历史遗留问题，建立了比较规范的规章制度，基本理顺了公司治理结构，近期顺利推出了创业板，国际板的设立也正在酝酿之中，这时，是时候来解决B股这一历史遗留问题了。B股市场既然完成了历史使命，就应该取消，其出路要么并入A股市场，要么并入未来的国际板；或者区别不同的上市公司，用不同的办法来处理。
　　其三，B股是中国股市最后一个投资洼地。尽管A股市场2007年以来经历了前所未有的大牛市，但B股市场却少有人关注，因而造成了价格低迷，成交量清淡的局面，所以不少B股价值被低估。同股不同价的现象比较普遍，例如，按2009年11月13日收市价，南玻A股17.84元，而南玻B股却只有8.99港元；长安汽车(000625,股吧)15.25元，而长安B却只有7.70港元；价差达约一倍。与此同时，一批业绩良好、前景光明的B股公司，也因为市场的低迷而被价值低估，例如，杭汽轮B今年前三季度每股收益达到1.0571元，业绩有两位数的增长，但其市盈率只有11倍。因此，可以说，B股就是中国股市的最后一个洼地。随着中国证券市场的长期健康发展，人民币升值预期的加强和国际热钱的不断流入，都将最终推动B股价值回归。
　　三机会:明星电力第一受益水电涨价,五钢股票涉重组
　　各地掀起水电气涨价潮,钢铁产业重组政策密集出台,亚运倒计时一周年,题材不绝
　　入冬第一场雪的到来并没有降低11月的题材温度。各地掀起水电气涨价潮,钢铁产业重组政策密集出台,亚运倒计时一周年,题材不绝。
　　年末,好戏才刚刚开始。
　　机会一:水电气涨价关注西南小电网
　　近期,水电气的涨价声不绝于耳。
　　先是广东省瓶装液化气零售价呈现持续上升态势,再是宁波市水价将于12月1日起上调45%。另有媒体报道称,政府计划在11月中下旬出台销售电价上调和上网电价区域调整方案,电网平均销售电价上调幅度将超过2.5分,而火电厂标杆上网电价也将分区域进行调整,东部沿海电厂上网电价将下调,而西部电厂将上调。
　　理财周报记者认为,由于水电作为优质清洁的可再生能源,将在国家能源安全战略中占据更加重要的地位,鼓励水电符合国家实施发展可再生能源战略,因此调价预期并非毫无根据。
　　安信证券水电气行业分析师张龙向记者表示,目前我国水电平均上网电价为0.27元/千瓦时,火电则为0.37元/千瓦时,燃煤电厂标杆上网电价将进行调整,东部电厂将下调,西部电厂将上调。水电价格具有较大的提升空间,水电价格只需上调为火电的80%,相同电量所获毛利仍将达到火电的1.2倍,水火电盈利能力将发生根本性的扭转。
　　他进一步表示,销价上调后,自发电比例较大的西南几个小电网上市公司有望受益较大。
　　顺着这一逻辑,理财周报记者发现若销售电价上调,将给电网类公司带来一定的交易性投资机会,如明星电力(600101.SH)和乐山电力(600644.SH)。
　　明星电力的三季报显示,2009年前三季度,明星电力累计实现营业收入5.06亿元,同比增长23.32%;实现归属于母公司净利润9109.61万元,同比增长 9.14%,对应每股收益0.28元。该公司的发电量全部来自于水力发电,如果此次终端电价上调后,预计每年增加营业收入2000多万元,增加净利润3、400多万元,每股收益增加0.01元以上。
　　乐山电力前三季度实现营业收入68035万元,同比增长7.89%;归属于母公司净利润5481万元,同比下滑22.50%;每股收益0.17元。该公司目前水电占整个发电量的比例大约在80%以上,公司机组主要为径流水电机组,蓄水能力较弱,容易受到来水情况影响。如果此次终端电价上调后,预计每年增加营业收入2500多万元。此外该股已有重组预期。
　　机会二:产业整合注意力移向钢铁
　　继长安汽车重组中航汽车诞生央企汽车重组第一案后,央企重组的想象空间再次被打开了。
　　11月10日,工信部发布消息称,促进钢铁企业兼并重组指导意见》（以下简称《意见》）已进入企业征求意见阶段。业内预计,《意见》将在12月出台。而《意见》所提及通过兼并重组将重点培育3-5家具有较强国际竞争力、推进6-7家具有较强实力的钢铁企业集团在全国范围内实施战略性兼并重组,这也就意味着年内剩下时间将是钢铁行业相关政策出台的密集期,这些政策的出台有望刺激钢铁股走强。
　　钢铁业的重组大幕正呼之欲出。目前,莱钢股份（600102.SH）、济南钢铁（600022.SH）双双停牌,山钢系重组整合进入了实质性阶段。
　　国元证券（000728.SZ）研究员苏立峰向理财周报表示,杭钢股份（600126.SH）、包钢股份（600010.SH）、本钢板材（000761.SZ）、南钢股份（600282.SH）、三钢闽光（002110.SZ）均涉及重组题材。
　　机会三:亚运概念带热白云机场
　　除了保壳运动和产业重组外,理财周报记者发现,另一条值得关注的投资主线是亚运会概念股。
　　据了解,为筹备此次体坛盛会,广州投入总额高达2200亿元。区域经济尤其是广州经济都能得到较大的拉动。筹办亚运会,将对旅游、地产、交通运输以及商业百货等多个行业产生积极作用,所涉及的相关个股也能因此具备波段性的投资价值。
　　理财周报记者还注意到,进入11月以来,像广州浪奇（000523.SZ）、东方宾馆（000524.SZ)这样的亚运概念股其实已有不少的涨幅,嗅觉灵敏的资金可能早已提前埋伏。
　　业内分析师建议,投资者可以对一些还未启动的个股适当关注,比如东方金钰、白云机场（600004.SH）以及粤传媒(002181.SZ)等个股,以获取短期的投资收益。
　　天相投顾曾发布研报称,北京奥运会后,2010年广州亚运会将为东方金钰带来再次辉煌的机遇,亚运会贵金属特许商品对其销售的推动作用已经显现,预计将在2010年11月亚运会后达到顶峰。
　　白云机场的今年三季报显示,前十大流通股东共有6家基金机构,合计持有2810万股,占流通股比例的2.77%,新进社保108组合持有400万股。近期该股经过阶段性的休整后,开始携量震荡走高,有望借亚运概念助推,发动补涨行情。　　文华财经（编辑 唐琳琳）--一、市场描述
　　本周，钢材期货放量增仓，震荡整理。周一期价延续上周涨势，高开高走，但之后三个交易日震荡下跌，周五期价受到上涨趋势线支撑，再度上涨。市场成交量较上周大幅放大，资金炒作依然较为活跃。
　　二、行情成因分析
　　本周建筑钢材整体走势与上周依然相似，上半周走强下半周弱势回落；整体呈振荡上行态势；较上周主流涨幅在20-100元/吨，个别市场涨幅在100-130元/吨。
　　截止周五，20mm螺纹钢最高、最低价分别为贵阳3930元/吨和哈尔滨3320元/吨，20mm螺纹钢平均价格为3680元/吨，较上周上涨60元/吨；6.5mm高线最高、最低价分别为成都3880元/吨和哈尔滨3380元/吨，6.5mm高线平均价格为3645元/吨，较上周上涨56元/吨。
　　总体来看，需求方面主要受近日大范围的雨雪天气影响，出货受阻，入冬后需求减弱的趋势难以避免。不过跟之前几周钢价的冲高回落相比，本周商家抗跌心理明显加强，价格回落空间也大幅缩小，表现出商家正逐渐走出之前悲观恐慌心理，对后市预期转为看好。
　　本周国内主要地区建筑钢材产品社会库存小幅下降，恶劣的天气一方面影响了需求，同时也减轻了市场到货压力，其中螺纹钢库存387.7万吨，较上周减少4.2万吨，线材库存111.6万吨，减少6.1万吨。
　　本周钢厂调价再度出现集体推高局面。钢厂的此类操作，既与原料成本上扬密不可分，也与商家订货积极性明显提高紧密相关。钢厂出厂价格的持续推高，也使得市场底部空间进一步得到提升。
　　然而，国家统计局最新公布数据显示，10月份的粗钢产量较上年同期增长42.4%，至5175万吨，这是有史以来的次高水平。10月份粗钢的日均产量为166.94万吨/天，略低于8月份168.8万吨/天和9月份169.04万吨/天，但这一数字表明，粗钢产量继续保持着较高的水平，钢厂目前几乎没有任何减产动力。居高不下的产能仍然是后期钢价上涨的最大隐患。
　　不过落后产能淘汰的步伐也明显加快。12日，河北省政府统一部署，在秦皇岛、唐山、保定、邢台、邯郸5个设区市，集中拆除高炉20座、转炉3座，打响了淘汰落后钢铁产能集中行动第一战役。而钢铁产业振兴规划细则也拟将实习建筑用钢强制标准，一旦强制标准，将会淘汰大量的二级钢产能，因而后期的供给压力有望在一系列政策配合下逐步减轻。
　　原料方面，本周国产铁精粉市场大部分地区呈现小幅上涨，市场询盘有所增加，但由于寒冬来临，北方地区的大雪造成部分地区实行交通管制，导致成交情况不是很好。而矿山开工并没有实际的好转，部分地区矿山已经全面停产，矿山的产能略显不足，部分手中库存较多的矿山和贸易商，也并不急于出货，主流矿山认为目前矿价还有上升空间，惜售心理尚存，对后市信心加强。目前唐山地区66%铁精粉湿基不含税报价在620-630元/吨，上涨20元/吨。
　　进口矿市场以上涨为主，特别是外盘价格较上周上涨了4-6个美金，但大部分商家反应市场成交一般。另外本周北方主要港口受天气因素的影响，船只无法靠岸，压港近数十天，加上大雪，运输情况受到影响。现山东港口63%印粉750-760元/吨，河北港口63%印粉760-770元/吨。
　　焦炭市场运行情况乐观，各地成交情况明显好转，各地市场行情也有小幅的上涨，幅度基本在30元/吨左右。近期钢材企稳回暖，钢厂采购焦炭积极性较高。另外，山西煤矿复产低于预期，进口煤紧缺，国内煤价居高不下，甚至有小幅上涨，对焦炭价格起到一定支撑。
　　三、后市研判
　　从近期基本面来看，库存走低、成本上扬客观上对钢价会形成一定支撑，但需求不稳、供给改善也会加大市场短期调整压力。从盘面上看，螺纹钢1002合约在4150附近受阻，回调整理，头肩底形态失败，但期价整体盘整向上趋势仍成立。预计下周期价有望再度上涨测试4150一线压力，若突破失败，则可能回探4000。操作上建议投资者以顺势做多为主。（鲁证期货 周 钟）
　　文华财经（编辑 李伶晓）--周五内盘 周五沪金跳空低开，盘中窄幅震荡。主力合约沪金1006收低2.45元报收242.91元/克。全天成交28042手，持仓减3498手至61180手。
　　隔夜外盘 COMEX12月期金收高14.0美元报1116.7美元/盎司。盘中最高价为1119.5美元/盎司，最低价为1102.1美元/盎司。
　　基本面分析 周五金价整体呈现企稳反弹走势。亚洲盘时段早期金价自隔夜大幅回落的走势中摆脱出来，在1100美元/盎司的整数关口企稳。后因欧元区第三季度GDP数据不理想，美元在欧洲时段盘中反弹，拉动金价再度回撤至1104美元/盎司一线，基本回吐日内涨幅。晚间美国贸易数据不佳则再度推高金价大幅攀升至1110美元/盎司上方。目前金价仍保持良好的上攻动能。 数据方面，美国商务部周五公布，美国9月份国际商品和服务贸易逆差较8月修正后的逆差308亿美元增加18.2%，达到365亿美元，幅度超出预期的320亿美元，因进口增加继续抵消了出口的增加，且与中国的贸易逆差达到近一年来最高水平。 此外，周五公布的欧元区第三季度GDP增长0.4%，增幅弱于预期的0.6%，第二季度GDP下降0.2%。这是欧元区经济自去年第一季度以来首次较上季度实现增长。
　　技术分析 调整基本到位，下一目标位1150。
　　操作建议 多头继续持有。(李子婧)

　　ST鲁置业 （600223股吧,行情,资讯,主力买卖）16日公布非公开发行股票预案,计划向不超过10名的特定对象发行股票不超过13,000万股,拟募集资金净额不超过130,000万元,用于青岛鲁商广场一期开发。公司本次发行价格不低于10.12元/股,投资者均以现金认购。
　　ST鲁置业介绍,青岛鲁商广场项目占地总面积约122,183.4平方米(最终供地面积以青岛市规划行政主管部门批准的方案为准),总投资额超过百亿元。
　　青岛鲁商广场项目将分期开发,其中青岛鲁商广场一期为本次非公开发行募投项目,青岛鲁商广场一期位于青岛市市南区“国际金融商务核心区”,香港中路与燕儿岛路交汇处,紧邻市南区商业中心,总投资额为264,040.40万元。项目一期预计于2009年年底前正式开工建设,2012年12月完成全部房屋交付。根据测算,青岛鲁商广场一期预计实现净利润约40,974.75万元。
　　除一期外,后期工程也将陆续开工建设,2015年预计全部竣工并销售完毕。预计项目将在未来几年内为公司带来较为丰厚的利润。
　　最低3050 本周继续震荡攀升
　　近两周以来，市场维持反复震荡拉锯状态，多空双方的争夺在上周几乎没有分出胜负：跌不下去，涨不上来。不过，在多空双方胶着的状态中，权重股个股几乎沉默无语，相反，消费类个股、新能源个股等却保持着活跃状态。本周接下来的市场行情，权重股和市场热点又将如何？多空双方格局会否打破？
　　或许是因为周末消息面相对平静的原因，记者统计10家券商机构后市预判发现，和上周五收盘后机构的看法一样，多数机构依然看多本周行情，大多认为市场将继续震荡攀升。其中，多数认为震荡下线在3050点，震荡的高点则可能在3300点，但不突破去年反弹以来的最高点。
　　申银万国（行情,资讯,评论）钱启敏表示，虽然上周大盘出现滞涨整理，但这是在技术指标偏高情况下的一种强势震荡，从盘口看，面对技术调整要求，市场心态稳定，回调幅度很小。尤其是周五探底回升，表明大盘以盘中震荡代替回调，呈现典型的强势特征。从技术形态来看，大盘保持上升通道，由于技术指标仍然偏高以及上档成交密集，后市大盘仍将以震荡盘升为主，趋势向好，速度趋缓，后市依然看多。
　　九鼎德盛则认为多方突破在即。九鼎德盛表示，从技术上分析，近期市场在切入3200点区域时压力显现，股指盘中震荡频频上演，而外围股指的持续走好，对A股形成有力的支撑，同时，10月份经济数据显示经济继续回暖，在一定程度上减缓了股指的震荡空间，市场强势震荡的特征明显。短期市场在经过为期一周的横盘后，将伺机选择突破方向。
　　对于市场热点，各机构看法有明显差异。有的机构看好短期蓄势充分的有色、钢铁，有的机构看好重组概念股，还有的机构认为连锁概念的消费股将继续强势表演。
　　金百灵投资则将下周热点概括为三大方面：首先是消费类品种，除家电、食品饮料、餐饮等消费品外，还包括泛消费品种如经营销售渠道的优秀品种；第二是低碳经济概念，随着奥巴马访华正式开始，低碳经济几乎成为市场共识，就目前来看，新能源、混合动力被市场高度挖掘，而节能减排尚未引起市场的高度重视，建议重点从节能减排中寻找优质品种。第三是产业复苏的投资机会，建议重点关注业绩弹性强的强周期性行业，尤其是化工、电子信息等相关产业。
　　分析人士建议，由于周末媒体报道银监会授意收紧房贷，多部委联手打楼市泡沫，建议投资者短线暂时回避地产股。进入四季度以来，房地产股，尤其是中小市值房地产股走势剽悍，获利盘的回吐压力，加上政策面的压制，地产股短期走势将会受到影响。(成都晚报)
和讯股票11月16日消息 　家电市场热销感染了A股市场,明确的利润反弹吸引机构携手入驻电器股,上周涨停的四川长虹(600839,股吧)、美菱电器(000521,股吧)都接到了机构大买单。与此同时,前期医药股的获利回吐压力仍在延续,亚宝药业(600351,股吧)遭遇机构4亿元强势出货,为医药股后期走势新增疑云。
　　新系统每秒可处理80000笔订单，方便国际国内各类参与者接入
　　本报讯 经中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。
　　新一代交易系统切换上线，是上交所对现用交易系统进行的一次全面更换，将大幅提升交易系统的撮合效率和撮合能力，增强交易系统的安全性和可靠性，使得投资人参与交易更安全，更便捷，更公平，效率更高。新一代交易系统成功上线，将进一步增强上交所的核心竞争力，为上交所创建世界一流交易所提供强有力的技术保障。
　　首先，新一代交易系统迅速提升交易系统的处理能力和安全性，为未来市场发展提供了交易所端的坚实保障。新一代交易系统峰值订单处理能力约80000笔/秒，平均订单时延比现用交易系统缩短30%以上，系统日双边成交容量不低于1.2亿笔/日，相当于单市场1.2万亿的日成交规模，是上交所历史最高峰值的4倍，并且具备平行扩展能力。同时，在技术上更加安全可靠，能够保证在峰值数据流量下系统的平稳运行。第二，新一代交易系统技术接口方便未来国际国内各类参与者接入，为上交所国际化业务的拓展打下坚实的基础。第三，为会员及其他市场参与者的技术系统今后相应的提升开辟了新的途径，交易所引领行业技术进步的作用将进一步显现。第四，为今后交易所开展模拟交易业务、交易所托管业务、多品种、多平台业务等提供理想的支撑平台。
　　据了解，上交所自2004年11月起即实施开发新一代交易系统。2007年10月完成系统总体设计和软件开发，2009年4月完成上线版本的定型，自6月下旬起进入同步运行、同步维护阶段。今年10月以来，上交所先后组织3次全程全网测试，取得了预期效果，表明新一代交易系统已具备切换上线条件。
　　新一代交易系统上线工作分为三个阶段进行，分别为上线准备期、上线切换期及试运行期。试运行期圆满结束后，现用交易系统下线；试运行期内，若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，上交所将采取停市措施；若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复，将回退到现用交易系统进行交易。
　　此外，为确保出现异常时的处置可控，在新一代交易系统切换前三个工作日至切换成功后五个工作日（11月18日―30日）之间，上交所将暂停新产品（A股、B股、债券、基金、权证）首次发行、增发等与产品发行有关的跨日业务的实施。
　　上交所表示，广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。对于可能出现的风险，上交所制定了相应的应对预案，将尽可能减少出现影响投资人交易的情况发生。
　　□中证证券研究中心 李波
　　近期石油价格高位盘整，哥本哈根会议渐行渐近，低碳题材板块再度成为市场热点。在国内受益低碳经济的子行业中，智能电网、新能源汽车、核能等行业具有良好的发展前景，相关龙头个股值得重点关注。
　　低碳经济备受关注
　　对我国而言，新能源对传统能源的替代，能够在很大程度上缓解能源供需矛盾，从而加快我国工业化进程和改善环境。重视和发展低碳经济，对于我国的经济转型有着举足轻重的作用。
　　随着12月份哥本哈根联合国气候大会的临近，国内关于新能源和节能减排行业的各种扶持政策也在近期密集出台。这样的事件性驱动力，有望令具备低碳题材的新能源和节能板块再度迎来充分的交易性机会。
　　另外，国际石油期货价格11月以来始终在78美元附近震荡，尽管最近两个交易日出现回落，但是在经济复苏、美元贬值的预期下，短期国际油价可能仍将维持高位盘整格局。油价高企也成为刺激“低碳”概念板块走好的另一重要因素。
　　目前国内受益低碳经济的行业主要有新能源、清洁煤发电和清洁煤利用、节能减排这三大类。在目前低碳经济发展的初期，符合我国能源结构特点、具有核心资源和技术、受益国家政策扶持的子行业有望快速发展。
　　挖掘受益行业及个股
　　具体来看，结合我国富煤贫油的能源结构和水能、风能、太阳能资源相对丰富的特点，我们认为新能源汽车、智能电网、核电、风电、太阳能光伏发电、煤炭清洁技术、生物质能、建筑节能、工业节能等低碳子行业具有良好的发展前景和较大的投资机会。
　　在上述子行业中，智能电网和核电成为市场关注的焦点。专业人士指出，智能电网将彻底改变人们对能源的使用习惯，是应用一切低碳技术的基础和核心，将长期保持高速增长；同时，智能电网是节能减排和清洁能源介入的纽带，是最具政策一致性的领域，相关公司将在智能电网建设中全面受益。另外，作为目前运行最稳定、成本最低的新能源，核电的发展前景广阔，相关设备制造商也将率先受益。
　　值得注意的是，光伏上网电价政策有望在今年年底至明年年初出台，将构成国内光伏市场全面启动的最大催化剂；与此同时，近期新能源汽车的利好政策不断，实质性扶持政策的出台将促进新能源汽车快速发展，并对相关股票形成提振。
　　个股方面，建议投资者回避对低碳概念的盲目炒作，重点关注上述重点行业中拥有研发实力和核心技术、产业链一体化、大幅受益政策支持、业绩稳步提升的龙头公司。
　　“低碳经济与新能源”概念股票池
　　类别 股票池(重复的公司只在主业所在的行业中显示)
　　核能 东方电气、上海电气、自仪股份、中核科技、哈空调、奥特迅、兰太实业、沃尔核材、方大炭素、嘉宝集团
　　碳捕获封存龙净环保、浙江海纳、同方股份、菲达环保
　　李波/整理
　　年末，银行信贷政策普遍收紧，多家银行已取消了二套房贷优惠政策，即便首套房7折优惠利率也未必能享受，对于房奴来说，如何贷款才能最大程度节省利息？银行理财师表示，不同的贷款方式，需要支付的利息总额相差很大，房奴们不妨挑选最经济、最适合自己的贷款方式。
　　招数1：加息周期可选固定利率房贷
　　加息预期下，浮动利率房贷将随着银行基准利率的提升而提升，而固定利率房贷则可以锁定利率，因此固定利率房贷将更具吸引力。
　　业内人士表示，固定利率房贷的利率水平高于浮动利率，但预期明年可能有54个基点以上的加息，而浮动利率将在加息后也跟着上涨，因此，选择3~5年期的固定利率房贷，则可以将利率维持在加息前较低的水平。
　　此外，目前中行、光大等银行推出了固定+浮动型房贷业务，即此前采取浮动利率房贷的客户，可在加息前转换成固定利率房贷，为市民节约一笔利息成本。
　　对于有提前还贷打算的市民，在加息预期下选择固定利率房贷，房贷期限内一次性将贷款本息还清，可避免加息后因利息增加带来的损失。
　　招数2：公积金贷款利率更优惠
　　与商业贷款相比，公积金贷款不但可享受首付二成的政策，利率上也更低，目前首次购房采用公积金贷款，5年以上公积金贷款利率为3.87%。而目前，5年以上商业贷款基准利率为5.94%。
　　以50万元贷款，期限20年为例，采用公积金贷款，按照等额本息还款法，每月还款金额为2995.76元；而如果采用商业贷款，贷款利率享受8折优惠，则每月还款金额为3231.66元，后者较前者每月多还235.9元。
　　当然，如果公积金可用金额比较低，则不妨尝试公积金和商业贷款组合的方式。
　　招数3：等额本金还款法更能节省利息
　　目前主要有两种还贷方式，即等额本金还款法和等额本息还款法，前者为递减法，后者为等额法。银行业人士建议，采用等额本金还款法更能节省利息，因为在相同贷款金额、利率和贷款年限的条件下，本金还款法的利息总额要少于本息还款法，而且，本金还款法每次还款的本金一样，但利息是由多到少、依次递减，一般情况下，还款后期的压力要比前期轻得多。
　　仍以50万元贷款，期限20年为例，如果采取等额本金还款法，需要支付的利息总额为近24万元，越到还款后期，每月还款额度越少；而采取等额本息还款法，需要支付的利息总额为27万余元，每月还款金额相同，但后者比前者利息支出要多近2万元。
　　招数4：选合适房贷产品可减少利息成本
　　对于有提前还贷意愿的市民，可选择银行推出的各种房贷产品，在实现提前还贷的同时，还可减少利息成本。
　　如渣打银行“活利贷”，通过将闲置资金存入还款账户，作为提前还款，直接抵扣贷款本金，在省息的同时自动缩短了还款期限。例如，刘女士贷款100万买一套2室一厅的新房，贷款期限30年，刘女士可将这笔资金存入还款账户，在还款的第2个月，贷款本金就比原来减少了3000元，如果刘女士坚持每月将节省的3000元存入还款账户不支取，她最终还款的利息总额为55.5641万元，而普通住房贷款利息总额需要115.8379万元，可节省利息近60万元。不过，该产品要求最低贷款金额为30万元。
　　除此之外，气球贷产品也可为市民提前还贷盘活资金，如深发展推出的“气球贷”，主要是将贷款利息和部分本金分期偿还，剩余本金放在最后一次性偿还，市民可申请10年期的贷款期限办理按揭贷款，可与银行约定以20年或30年的期限来计算月供，这样贷款初期压力不会太大，而且可在10年内偿清贷款。
　猜想一：大盘向上突破？
　　实现概率：90%
　　具体理由：上周五市场探底回升，成交量明显放大。从盘面来看，虽然市场震荡剧烈，但个股活跃度很高，家电、酿酒食品、商业连锁等板块个股表现强劲；同时节能环保、智能电网等概念股也风生水起，总体而言赚钱效应明显增强。市场在经过近期的充分蓄势后，权重股有望开始发力，而由于前期始终下行的60日均线开始拐头向上，中线向上趋势已经变得明朗，大盘向上突破在即。
　　分析人士认为，10月份居民户存款减少2507亿元， M1同比增长32.03%，再创历史新高，与M2的剪刀差扩大到2.61个百分点，显示存款活期化趋势急剧加速，居民存款搬家将推动资本市场价格加速攀升。
　　“在近期外围市场持续走强的大背景下，A股独自震荡。首先是因为进入11月份以来大盘持续上涨，积累较大获利盘，而多数投资者也由于看好后市不愿兑现，造成了技术面上严重超买，需要有个洗盘的过程。”华泰证券分析师李明如是说。
　　光大证券(题材，主力，敢死队)表示，市场在经过连续两个多月的箱体震荡后，60日均线已调头向上，均线系统呈现多头排列。虽然在进入到前期的密集成交区域后，大盘出现技术性震荡难以避免，但在基本面、技术面的支持下，市场震荡上行的趋势将延续。
　　应对策略：多看少动，若市场出现快速回调，将是低吸的良好机会。
　　猜想二：开始为明年行情做布局准备？
　　实现概率：80%
　　具体理由：虽然近期指数波动不大，但个股活跃度提高，赚钱效应正在提升，投资者期待的跨年度行情似乎已在局部上演了。在经济增长明确、流动性趋于活跃的大背景下，行情中期震荡走高的趋势有望延续下去。
　　海通证券(题材，主力，敢死队)分析师王磊表示，最近一段时间指数呈现滞涨局面，主要是两市一些市值较大的个股表现疲软。权重指标股的分化和疲软，主要是受到基金调仓换股筹因素的影响。而在流动性继续保持宽松的背景下，经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长，成为推动股指缓慢上攻的主要动力，预计股指在震荡调整蓄势后将进一步攀升。投资可开始为明年行情做好布局准备了。
　　“大量长线套牢和短线获利的浮筹需要充分洗盘消化，连续上涨后，大盘需要震荡盘整，为明年行情布局准备。目前震荡盘整行情正是加仓迎候明年慢牛行情主升浪的大好机会。操作上逢反弹应坚决出货，锁定今年的利润。以投资的心态买入，以投机的心态抛出。不要被市场的短期调整吓出优质筹码。”一位业内人士如此表示。
　　信达证券分析师陈平表示，市场在创出3478点的高位出现调整之后，在20%的牛熊分界线就出现了触底反弹，并且现在来看，反弹的底部在逐渐提高，也稳步地站在3000点以上，后市很大可能会走出一个跨年度的行情。投资布局可围绕以下三条主线，一是通货膨胀、二是消费升级、三是新能源。
　　应对策略：对于累计涨幅不大的有业绩支撑的个股以守仓为主。
　　猜想三：奥巴马概念股大爆发？
　　实现概率：90%
　　具体理由：对于昨天起展开首次访华之旅的美国总统奥巴马，美国方面曾表示，奥巴马访华期间探讨的重要话题将重点涉及到“气候变化”和“经济恢复”两大方面，资本市场上与此相关联的“低碳经济”和“人民币升值”两大概念股已开始闻风而动。
　　东吴证券分析赵强认为，在受益于奥巴马访华的概念股中，节能环保、智能电网、新能源等板块无异是最具吸引眼球的，上周五节能环保、新能源、智能电网等板块表现出了强烈的冲高势态。已经暗示那些板块个股在异动，此外，由于新能源等板块还将受益于12月7日召开的哥本哈根会的气候大会。因此，此三个板块个股值得重点关注。另外，人民币升值受益的板块也值得关注。
　　“低碳经济目前是全球性话题，也是我国产业结构的突破方向，因此，也就使得新能源业务获得了双重动力，不仅仅会受奥巴马题材的刺激，而且还有产业政策扶持的题材预期。综合来说，以智能电网、新能源、环保节能产业等为代表的低碳经济有望成为近期A股市场的龙头品种。”华龙证券分析师范坤如是表示。
　　应对策略：密切关注两国是否在就气候变化方面达成什么协议或发表一些共同声明之类的东西。关注两国领导人会晤后的表态和相关言论等。　　工信部部长李毅中14日透露，今年11、12月工业增加值将同比增加16%左右，全年预计增长10.5%左右。按照现在的产业架构，完全可以保证实现GDP增长8%的目标。
　　李毅中在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上指出，从国际上看，经济复苏需要一个过程，同时世界产业结构和格局正在加速调整、变革。从国内来看，中国工业仍存在一些深层次问题，包括核心技术和关键技术创新能力不足；产业结构不尽合理；产业过剩问题突出；产业集中度不高；资源能源消耗过大、资源和环境约束日益突出等。当前，中国工业经济企稳回升的基础不牢固，行业之间不平衡，一些行业、企业生产经营仍比较困难，内部、外部的环境依然严峻。
　　李毅中表示，今后要进一步巩固工业经济企稳回升的良好势头，促进经济平稳较快发展，以结构调整优化和转变发展方式为主线，更加注重自主创新和技术改造，更加注重节能减排和环境保护，更加注重推进信息化和工业化的融合。(卢铮)

　　上周大盘走势遭遇前期调整低点3174点附近的阻力，基本围绕该位置出现平台窄幅震荡整理。在暖风频频的当前消息面背景下，上证指数是否仍然受制于该阻力压制无法形成突破？还是在平台蓄势震荡消化各方不利因素之后，再现升势新高不断呢？
　　当前消息面上，市场最关注的焦点首当其冲是日前“奥巴马访华”。由于访华期间探讨的重要议题将会涉及到气候变化和经济恢复等两大主要方面，在人民币升值、节能环保、新能源、贸易、迪士尼项目等问题上一一明朗，直接就会刺激相关题材炒作的诱发因素，对于当前缺乏惊喜因素的股市而言，涉及较多题材的访华事件无疑增添了新的短期做多动力。并且周末消息面上，刚刚闭幕的亚太经济合作组织APEC第十七次领导人非正式会议上，表示将继续采取经济刺激政策，并一致同意建立亚太自由贸易区，说明目前经济刺激政策不会发生变化以及周边有利的贸易环境，同样对经济持续性增长十分有利。我们知道，宏观经济复苏趋势良好，经济增长内生性动力增强，企业盈利呈持续回升之势，对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长，将成为股票市场中期后续上涨的主要推动力。
　　然而，与当前市场诸多有利因素相对应的一个负面因素不容忽视。那就是周末消息面透露，银监会已经要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策，其中包括现行的房贷利率优惠政策。市场将会认为，该消息短期内对地产、银行股形成大的冲击。但是笔者认为，虽然房地产行业率先强于其他行业回暖明显，甚至部分地区达到了过热的程度，部分购房优惠政策逐步收紧是难免的，但是管理层反复强调经济政策不会有大的变化。考虑到整个经济的复苏并不十分稳固，针对地产政策不会有大幅度的调整，并且正常合理的刚性需求，此负面因素不会对当前行情形成大的冲击。加上当前人民币升值题材的升温，有利于缓解市场对地产政策产生的分歧。
　　趋势形态上，上周沪指终围绕3174点一点的平台整理，而3174点该位置恰是7月29日单日暴跌下探的最低点，目前股指在此遇到技术阻力停滞不前。投资者可以理解为十分正常的技术休整――若股指进一步攀升，只有在此需要消化上档套牢盘，才能轻松的进一步拓展空间。并且当前经济数据坚定了市场投资者的信心，整个中线趋势不会发生变化，一旦消化上档压力以及市场消息面的不利因素后，大盘仍将会维持震荡上行态势。本周节奏上，短线有利因素刺激了红色周一；随后倾向于3174点平台横盘震荡整理后，逐步迭创新高的可能。
　　在具体操作上，投资者可以密切关注，“奥巴马访华”以及12月经济工作会议等引发的市场对节能减排、新能源、人民币升值等题材的关注和短线投资机会。另一方面可以对零售、医药等行业景气持续向好或正转入旺季的行业景气深入挖掘中线投资机会。　　目前机构持股市值占比近七成；已受理191家创业板企业发行申请
　　中国证监会副主席刘新华昨日在参加“2009北京国际金融论坛”时表示，证监会将加强基金业合规管理，依法严厉打击“老鼠仓”、非法公平交易以及各种形式的利益输送等违法案件和背信行为，建立保护投资者利益的长效机制。他还介绍说，截至11月12日，沪深两市的总市值达到了23.05万亿，流通市值达到了14.03万亿，创业板总市值达1206亿元。截至10月底，机构投资者持股市值占流通市值比重达到了69.13%。他指出，我国资本市场一定能够在现有基础上实现更高水平的发展。
　　刘新华说，当前和今后一个时期，我国经济发展都处在保增长的关键阶段，为此将深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署，继续加强市场基础性制度建设，逐步健全有利于市场稳定运行的体制机制，着力强化市场监管和法制，不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境。
　　一是着力深化市场体制创新，切实增强服务市场的能力。继续深化新股发行体制改革，支持符合条件的企业利用资本市场做优做强；完善创业板市场规则制度和监管手段，不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用；大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整。完善代办股份转让系统试点的制度安排，积极推动统一监管的场外市场建设。进一步增强债券市场的功能，加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度，丰富固定收益类产品，促进股票融资与债券融资协调发展。
　　二是着力推动机构投资者规范发展，稳步提升行业竞争力。进一步创造有利于行业发展的市场环境，加强基金业合规管理，在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新，积极稳妥地推进对外开放，提升行业的核心竞争力。
　　三是着力加强和改进市场监管，切实保护投资者合法权益。强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管，及时防范和化解风险隐患。完善对异常交易、违规行为等快速反应机制，依法严厉打击老鼠仓、非法公平交易和各种形式的利益输送等违法案件和背信行为，切实增强证券执法的权威性和公信力，不断完善市场法律法规体系，建立保护投资者合法权益的长效机制。　
　　在加快推进创业板市场建设方面，刘新华还透露，迄今为止已经受理了191家创业板企业的发行申请，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。针对创业板企业行业新、模式新等情况，证监会在发行审核环节对企业的经营模式、股本结构、核心技术人员稳定性等问题予以高度关注，切实提高发行人信息披露的及时性和完整性。
　　刘新华还指出，创业板启动以来投资者对创业板的认识不断加深，市场化运行机制逐步发挥作用。但是也必须清醒认识到，创业板市场是个新事物，市场的培育和成熟是个渐进的过程，证监会将和市场各方共同努力，不断深化对创业板市场运行规律的认识，不断健全相关监管制度的安排，促使创业板市场平稳运行、健康发展。
　　刘新华同时表示，面对今年复杂的国际国内经济环境，中国证监会坚决贯彻党中央、国务院的战略部署，坚定不移地把应对国际金融危机、促进资本市场健康稳定发展作为中心任务，建立了比较完整的金融危机跟踪、监测、分析、应对机制，强化了与相关政府部门和金融监管机构之间的信息共享与监管协作，建立和完善了相应的应急预案，加强了对上市公司、证券期货经营机构受危机影响的信息披露的监管，严控涉外投资风险，全力应对去年国际商品期货市场一度出现的连续大跌行情，平稳处置了个别外资银行关闭破产引发的境内机构风险，从而有效遏制了境外市场的风险扩散。
　　
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】医药股还有机会？
　　李克强：深化医药改革 建立国家基本药物制度
　　李克强强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，坚定不移地深化医药卫生体制改革，积极稳妥地推进国家基本药物制度建设，切实减轻群众基本用药负担，有效缓解看病难、看病贵问题，维护人民健康权益。
　　华讯财经点评：近期医药股在甲流概念的影响下出现惊人的表现，很多投资者也在想一个问题，医药股还有机会吗？还能参与吗？其实医药改革可以说才是贯穿整个医药股走强的主线，因此，后续医药板块仍有较大的中线机会，不过要选择那些前期涨幅并不大的个股参与，避免追涨操作。
　　【国内市场】新股仍旧宜“打”不宜“炒”！
　　招商证券17日上市 有望跃居第二大市值券商
　　招商证券(600999)周日晚间公布，公司首次公开发行的股票将于11月17日起在上证所上市交易。
　　华讯财经点评：新股炒作已经不是什么新鲜的事情，不过每一次新股上市还是会引起市场的广泛关注，更何况是招商这样的券商股。对于投资者来说，对新股的态度还是以“打”为主，参与炒作毕竟风险较大，谨慎还是需要的。
　　【国际市场】内因、外因支撑A股继续走强？
　　综述：利好财报推动美股收高
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73.00点，报收10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，报收2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6.24点，报收1093.46点，涨幅为0.57%。
　　华讯财经点评：近期美股走强，A股也走强，而美股走低，A股独自仍有强势。不过美股对A走强对A股的正面作用还是明显。况且现在A股正处在攻击3200点的关键位置，内外因素都会影响A股的突破力度，在内因支撑的前提下，外围市场的走强也定会进一步支持A股继续向上突破。所以，今天市场也有望继续震荡盘升。投资者可重点关注盘面的变化情况。
　　周五美国总统奥巴马开始亚洲之行，市场认为他的工作重点包括推销美债，重振美元信心等等，市场普遍预期其言论对美元走势将会有一定的影响。此前高风险交易再度出现零星的获利了结卖盘，过去八个月来，美元持续受到高风险交易的影响而走势疲弱，这波由股市走软和油价下跌带动的美元空头回补，目前已经放慢步伐，长期来看美元全面疲软的趋势可能会延续。
　　欧元美元
　　周五欧元区第三季度GDP数据显示，三季度GDP季升0.4%年降4.1%，这是2008年第一季度以来首次季率上升，虽然增长强度弱于预期，但表明欧元区16国在第三季度走出了衰退。周五欧美开于1.4864，日内高见1.4933，低见1.4824，振幅达109点，最终收于1.4907，较周四收盘价上涨43点，涨幅0.29%。
　　日线图显示，周五欧美企稳于10日均线，扬升止于5日均线下方，从k线组合观察汇价若企稳于1.4900之上偏于上行，若跌破1.4805一线将向下寻求支撑，60日均线处或可承接。瑞银集团(UBS)周五表示，若风险偏好情绪回升，将给欧美走势带来支持，并且头寸调整也不会压制汇价走势，根据瑞银的资本流动数据显示，市场目前依然净做多欧美，不过多头头寸数量已较6月和10月大幅减少。周一将有英国10月Rightmove房价指数月率，欧元区10月消费者物价指数年率和美国10月核心零售销售月率公布，预计将会对汇价走势产生一定影响。
　　交易策略：沽空者，支撑位于1.4860一线；
　　揸多者，阻力位于1.4940、1.5007；
　　观望者，汇价走势中性，等待趋势明朗。
　　美元日元
　　周五市场一再传闻人民币兑美元可能升值，相关传言令日元日内受支持，美日急速跌至89.70低点，加之美国9月贸易帐差于预期，公布后美元全盘承压，美日则一跌再跌。周五美日开于90.24，日内高见90.39，低见89.47，振幅达92点，最终收于89.66，较周四收盘价下跌58，跌幅0.64%。
　　日线图显示，周五美日受10日、30日均线双重压制，汇价上升乏力出现急跌走势，短线走势趋弱，若多头人气不能有效累积，89.20一线的下行空间将被打开。德国商业银行(Commerzbank)的分析师Karen Jones周五表示，美日跌破90关口，汇价上升阻力重重，上方阻力位具体在55日均线90.79，进一步目标位于91.07水平，汇价短期前景看跌，目前正在测试88.94，跌破将指向近期低点88.23-88.00区域。周一将有新西兰第三季度输入型生产者物价指数季率，日本第三季度国内生产总值季率初值和美国10月零售销售月率公布，预计将会对汇价走势产生一定影响。
　　交易策略：沽空者，支撑位于89.25、88.70；
　　揸多者，阻力位于89.75、90.15；
　　观望者，均线系统发散，汇价走势偏软。
　　各地掀起水电气涨价潮，钢铁产业重组政策密集出台，亚运倒计时一周年，题材不绝。入冬第一场雪的到来并没有降低11月的题材温度。各地掀起水电气涨价潮，钢铁产业重组政策密集出台，亚运倒计时一周年，题材不绝。年末，好戏才刚刚开始。
　　机会一：水电气涨价关注西南小电网
　　近期，水电气的涨价声不绝于耳。
　　先是广东省瓶装液化气零售价呈现持续上升态势，再是宁波市水价将于12月1日起上调45%。另有媒体报道称，政府计划在11月中下旬出台销售电价上调和上网电价区域调整方案，电网平均销售电价上调幅度将超过2.5分，而火电厂标杆上网电价也将分区域进行调整，东部沿海电厂上网电价将下调，而西部电厂将上调。
　　理财周报记者认为，由于水电作为优质清洁的可再生能源，将在国家能源安全战略中占据更加重要的地位，鼓励水电符合国家实施发展可再生能源战略，因此调价预期并非毫无根据。
　　安信证券水电气行业分析师张龙向记者表示，目前我国水电平均上网电价为0.27元/千瓦时，火电则为0.37元/千瓦时，燃煤电厂标杆上网电价将进行调整，东部电厂将下调，西部电厂将上调。水电价格具有较大的提升空间，水电价格只需上调为火电的80%，相同电量所获毛利仍将达到火电的1.2倍，水火电盈利能力将发生根本性的扭转。
　　他进一步表示，销价上调后，自发电比例较大的西南几个小电网上市公司有望受益较大。
　　顺着这一逻辑，理财周报记者发现若销售电价上调，将给电网类公司带来一定的交易性投资机会，如明星电力(600101,股吧)(600101.SH)和乐山电力(600644,股吧)(600644.SH)。
　　明星电力的三季报显示，2009年前三季度，明星电力累计实现营业收入5.06亿元，同比增长23.32%；实现归属于母公司净利润9109.61万元，同比增长 9.14%，对应每股收益0.28元。该公司的发电量全部来自于水力发电，如果此次终端电价上调后，预计每年增加营业收入2000多万元，增加净利润3、400多万元，每股收益增加0.01元以上。
　　乐山电力前三季度实现营业收入68035万元，同比增长7.89%；归属于母公司净利润5481万元，同比下滑22.50%；每股收益0.17元。该公司目前水电占整个发电量的比例大约在80%以上，公司机组主要为径流水电机组，蓄水能力较弱，容易受到来水情况影响。如果此次终端电价上调后，预计每年增加营业收入2500多万元。此外该股已有重组预期。
　　机会二：产业整合注意力移向钢铁
　　继长安汽车(000625,股吧)重组中航汽车诞生央企汽车重组第一案后，央企重组的想象空间再次被打开了。
　　11月10日，工信部发布消息称，促进钢铁企业兼并重组指导意见》（以下简称《意见》）已进入企业征求意见阶段。业内预计，《意见》将在12月出台。而《意见》所提及通过兼并重组将重点培育3-5家具有较强国际竞争力、推进6-7家具有较强实力的钢铁企业集团在全国范围内实施战略性兼并重组，这也就意味着年内剩下时间将是钢铁行业相关政策出台的密集期，这些政策的出台有望刺激钢铁股走强。
　　钢铁业的重组大幕正呼之欲出。目前，莱钢股份(600102,股吧)（600102.SH）、济南钢铁(600022,股吧)（600022.SH）双双停牌，山钢系重组整合进入了实质性阶段。
　　机会三：亚运概念带热白云机场
　　除了保壳运动和产业重组外，理财周报记者发现，另一条值得关注的投资主线是亚运会概念股。
　　据了解，为筹备此次体坛盛会，广州投入总额高达2200亿元。区域经济尤其是广州经济都能得到较大的拉动。筹办亚运会，将对旅游、地产、交通运输以及商业百货等多个行业产生积极作用，所涉及的相关个股也能因此具备波段性的投资价值。
　　理财周报记者还注意到，进入11月以来，像广州浪奇(000523,股吧)（000523.SZ）、东方宾馆(000524,股吧)（000524.SZ)这样的亚运概念股其实已有不少的涨幅，嗅觉灵敏的资金可能早已提前埋伏。
　　业内分析师建议，投资者可以对一些还未启动的个股适当关注，比如东方金钰(600086,股吧)、白云机场(600004,股吧)（600004.SH）以及粤传媒(002181,股吧)(002181.SZ)等个股，以获取短期的投资收益。
　　天相投顾曾发布研报称，北京奥运会后，2010年广州亚运会将为东方金钰带来再次辉煌的机遇，亚运会贵金属特许商品对其销售的推动作用已经显现，预计将在2010年11月亚运会后达到顶峰。
　　白云机场的今年三季报显示，前十大流通股东共有6家基金机构，合计持有2810万股，占流通股比例的2.77%，新进社保108组合持有400万股。近期该股经过阶段性的休整后，开始携量震荡走高，有望借亚运概念助推，发动补涨行情。
　　
　　文华财经(编辑整理 那娜)--从省内玉米深加工企业采购部获悉，由于自由周四夜间起，吉林省内普降中到大雪，且降雪持续时间较长，导致各深加工企业玉米收购数量严重下降，收购价格基本维持不变，具体情况如下：
　　　　长春大成：目前挂牌价格为1470元/吨（二等），1460元/吨（三等）。湿玉米收购价为：30%水分一个杂质为0.617元/斤，同等水分1.5杂质为0.613元/斤；28%水分一个杂质为0.632元/斤，同等水分1.5杂质为0.628元/斤；25%水分一个杂质为0.654元/斤，同等水分1.5杂质为0.650元/斤。降雪天气影响大成及金成两家企业日收购量降至200吨左右。
　　　　德惠玉成：收购价1480元/吨（二等）不变，日收购量也降到百吨以内。
　　　　中粮生化榆树公司：挂牌价格1450元/吨不变，昨日收购量已增至过千。
　　　　黄龙及中粮生化公主岭公司：挂牌价格1480元/吨不变，两家企业日收购量分别只有数十吨。
　　　　赛力事达：挂牌价格1440元/吨（二等），1420元/吨（三等）不变，降雪导致日收购量只有200余吨。
　　　　新天龙酒业：挂牌价格1500元/吨，折扣比例1比1.3，日收购量也不足百吨。（中国玉米市场网 李颖）
　　中国证监会副主席刘新华15日在“北京国际金融论坛2009年会”上表示，今后证监会将继续强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管，严厉打击“老鼠仓”、非法交易和各种形式的违法案件和背信行为，建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　刘新华指出，当前和今后一个时期，我国经济发展处在保增长的关键阶段，因此，证监会将继续加强市场基础性制度的建设，逐步健全有利于市场运行的机制，着力强化市场监管和法制，不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境。
　　一是着力推广市场改革创新，切实增强服务经济发展的能力。继续深化新股发行体制改革，支持符合条件的企业，利用资本市场做优做强;完善创业板市场的规章制度和监管手段，不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用;大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整;完善代办股份转让系统试点的制度安排，积极推动统一监管的场外市场建设;进一步增强债券市场的功能，加大推动商业银行参与交易债券市场的力度;丰富固定收益产品，促进股票融资与债券融资协调发展。
　　二是着力推动机构投资者规范发展，稳步提升行业竞争力。进一步创造有利行业发展的市场环境，加强基金业合规管理，在风险可控、可测的前提下，支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新，积极稳妥的推进对外开放，提升行业的核心竞争力。
　　三是着力加强和改进市场监管，切实保护投资者合法权益，强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管、及时防范和化解风险隐患，完善日常交易违规等投资行为的快速反应机制，依法严厉打击老鼠仓、非法交易和各种形式的违法案件和背信行为，切实增强证券市场的权威性和公信力，不断完善市场法律法规体系，建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　他同时指出，截至11月12号，沪深两市总市值达到了23.05万亿，流通市值达到了14.03万亿，截至10月底，机构投资者持股市值占流通市值比重已经达到了69.13%，前十个月期货市场成交了达到了16.5亿手，成交额达到了99.7万亿元，并且比去年同期增长了53.4%和65.8%.
　　此外，刘新华表示，今年以来，证监会加快推进创业板市场建设的步伐，自7月26日创业板正式受理企业申请文件以来，到目前共受理了191家创业板企业发行，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等这些行业。10月23号，创业板正式启动，首批28家公司，也于10月30日在深圳证券交易所挂牌交易。截至11月12号，创业板总市值达到1206亿元，占沪深市场总值的0.45%.
　　他强调，创业板启动以来，投资者对创业板的认识不断加深，市场化运行机制逐步发挥作用。但是我们也必须清醒的认识到，创业板市场是一个新事物，市场的培育和成熟是一个渐进的过程，需要市场各方共同努力，不断深化对创业板市场运行规律的认识，不断健全相关监管制度的安全，促使创业板市场平稳运行，健康发展。
　　种种迹象表明，在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱正在加速涌入我国。与此同时，我国监管机构的预警也在不断升级。专家称，要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。
　　关注:热钱再度卷土重来
　　与去年底经济危机全面爆发时国内担心热钱集体抽身冲击市场形成鲜明对比，时隔一年，担忧热钱大举回流的呼声再起。
　　央行最新数据显示，第三季度中国外汇储备新增618亿美元，其中有410亿美元无法用经常项目顺差与FDI(国际直接投资)来解释。专家认为，剔除汇率调整因素后，大部分属于无法解释的热钱。
　　从另一项外汇资金进出主要指标――外汇占款来看，9月新增外汇占款为3985.23亿元人民币，比起8月和7月的1239.38亿元以及1540.91亿元的新增量，出现大幅上涨，预示着进入国内的外汇资金大幅攀升。
　　此外，QFII向来是国际热钱的风向标。国内上市公司陆续披露的三季报显示，QFII正在大幅提高金融、地产行业的持股比例。而不久前外汇管理局外管局将单家QFII申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元。
　　与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。为此，金管局13日三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，令本周三的银行结余增3063.78亿元，首度突破3000亿元大关，创出历史新高。
　　除数据资料之外，近期广东等沿海地区的媒体也频频曝出，当地已经出现了类似2007年热钱涌入的一幕，许多海外资金以内地的实体企业为载体变相进入内地。
　　探因:押注人民币升值和中国经济复苏
　　“现在，中国集热钱涌入的所有因素于一身。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员李众敏对记者表示，国际短期资本正在押注人民币升值。
　　人民币无本金交割远期NDF，通常被用来衡量海外市场对人民币升值的预期。上周五一年期NDF收于6.627，隐含市场预期未来一年人民币对美元的升值幅度达到3.03%，远期市场对人民币升值的预期再次走强。
　　近期，B股指数持续飙升，11月以来上涨幅度超过20%，上周五更是大幅上涨了9.42%，这也从另一个侧面印证海外资本对人民币升值的预期。
　　此外，美国总统奥巴马昨日晚间抵达北京，开始其上任后的首次访华。此前奥巴马在接受媒体专访时曾暗示将借此与中国方面探讨汇率问题。市场预期，他将再次对人民币升值施压。
　　“除了人民币升值预期以外，中国经济率先复苏，带动资本市场走强，也是吸引热钱流入的重要因素。”亚洲开发银行首席经济学家庄健指出。
　　来自美国基金研究机构EPFR的统计显示，今年以来，新兴市场已累计吸收逾500亿美元资金，“金砖四国”的股票基金都出现了资金净流入。
　　易方达投资总监陈志民也认为，中国V形复苏趋势已经确立，全球政治、经济格局正在发生变化，国际热钱通过各种灰色渠道开始流入，推高A股重心。
　　“而从外部来看，在宽松财政货币政策的作用下，美国经济在2009年下半年仍将继续反弹，美国金融机构重新配置风险资产的过程就不会逆转，这就意味着将有更多的短期国际资本从美国流入到新兴市场国家。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员张明预计，热钱在2009年下半年乃至明年上半年将继续流入我国。
　　渣打银行最新研究报告指出，调低了对2010年中国CPI和基准利率水平的预期，同时预计2010年一季度末和二季度央行将两次上调基准利率各27个基点。业内认为，这无疑为热钱流入又打了一针“强心剂”。
　　应对:监管层预警不断升级
　　面对来势汹汹的热钱，我国政府也将预警不断升级。
　　央行11日发布的《第三季度货币政策执行报告》首度提出“结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”。
　　对此，中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，中国央行的这个新提法表明，近期国际热钱涌入现象引起决策层高度关注，中国将会更多考虑资本投机因素，加强风险控制，保障金融安全。
　　此外，今年11月4日正式挂牌成立的中国人民银行货币政策二司，将把工作重点放在“进一步完善人民币汇率形成机制的改革方案，拟定汇率政策目标，跟踪监测全球金融市场汇率变化，研究检测国际资本流动”，显示了在日益复杂的国际资本流动情况下，国家对于汇率机制问题的重视。
　　据业内人士透露，外管局也正在加强热钱通过企业结汇额度进入中国的监管。
　　对于热钱流入可能推升A股市场再次非理性上涨的普遍担忧，李众敏称，A股在经历了2008年的重挫之后，将很“乐意”再回到6000点的巅峰，对此无需过多担忧。最应当关注的是，政府4万亿元刺激计划主要实惠了公有部门，热钱推高资本市场以后，本已“缺血”的私营部门，可能面临融资空间再次被挤压的恐怖局面，由此将导致中国国内经济结构失衡的加重。
　　上周初，由于20国集团(G20)会议未提及美元弱势问题，加上美国10月非农就业数据暗示未来一段时间内美联储不存在升息压力，美元指数触及15个月低点74.93。此后，英国央行(BOE)公布季度通胀报告中的一系列不利因素打压英镑急剧下滑，美元因此大幅反弹。但临近周末，随着欧元区公布GDP数据显示其走出了二战以来最严重的经济衰退，市场风险偏好得以提升，美元避险需求大降，回吐多数涨幅。美元指数上周开于75.61，一度触及15个月低点74.93，最终收于75.33，比前一周收盘75.75下跌0.42点，跌幅为0.55%。
　　欧元兑美元小幅走高，最高曾到达1.5048，收报1.4903，较上周收盘上涨0.38%。英镑兑美元也从1.6611上涨到1.6672，涨幅为0.37%。美元兑日元小幅下跌，由前一周的收盘价89.84跌至89.65，跌幅为0.21%。澳洲就业数据改善，帮助澳元兑美元冲上15个月高点0.9369，此后虽有所下跌，但还是收涨1.52%，报0.9327。纽元兑美元跳空上涨，收报0.7432，涨幅为2.60%。
　　美联储或在明年大选前后加息
　　上周数名美联储官员发表讲话，重申美联储不可能在短时间内提高利率。旧金山联储主席耶伦、亚特兰大联储主席洛克哈特和波士顿联储主席罗森格伦等都认为现在还没有到收紧货币政策的时候。不过，随着全球渐渐走出经济危机，各大央行开始逐步收紧危机期间的宽松政策，在澳洲联储、挪威央行等拉开升息帷幕之后，市场对其他央行升息步伐的讨论也日益激烈，而种种的升息预期也给货币市场带来了重大影响。经济学家们预计，美联储将在2010年9月，即美国中期大选前后开始提升基准利率。
　　在接受美商知名传媒调查经济学家中，超过半数认为美联储将在合适的时间提高利率。但经济学家们也指出，此次调查结果并不意味着美联储升息时机迫在眉睫。多数经济学家表示，美联储最早也要到2010年第三季度后才会迈出这一步。利率期货市场走势则显示，美联储在明年8月首度升息的几率为90%。
　　若美联储在9月升息，则正处于美国中期大选前六周的时期。美联储希望同政治脱离干系，尤其希望在货币政策决定方面维持独立性，但在失业现象仍严重的情况下美联储未免会感觉到维持自身立场的压力。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)经济学家Dean Maki表示，“我认为美国联邦公开市场委员会(FOMC)不会受到政治因素的影响，但美联储也不想成为大选争论的焦点。我可以想象，大选成了美联储政策行动上的一个轻微的障碍。”他还指出，即便美联储将利率从当前的0－0.25%区间提升至0.5%，利率仍处于极端低的水准。
　　惠誉评论和英国央行报告一度打压英镑走低
　　知名评级机构惠誉周初发表言论称，“英国在主要经济体中最有可能失去AAA评级”，导致英镑／美元大跌至1.6601。英国央行周三公布的季度通胀报告指出，2年内英国通胀率都将低于央行2.0%的目标。报告公布后，英国央行行长金恩(Mervyn King)表示，央行对注入更多资金于经济当中持开放态度，并强调英镑疲软的好处。这番讲话给英镑／美元造成巨大压力，汇价大幅下挫。
　　英国央行货币政策委员会(MPC)上周决定维持基准利率于0.5%的历史低位不变，但同时决定将量化宽松政策中债券购买规模扩大250亿英镑至2000亿英镑。
　　金恩表示，决策者对是否进一步扩大该计划持完全开放态度，成为英镑下滑的最主要因素。他指出，英镑贬值有助重新平衡经济，英国经济增长“在未来相当一段时间”不太可能恢复到危机前水准。
　　但一些外汇投资专家并未对此感到担心，他们认为，英镑的跌势将很快结束。Investec Asset　Management的货币基金经理Thanos Papasavvas表示：“这并不是大问题，英镑依旧被低估，它也是我们多头仓位最大的货币，我们并没有对此感到惊慌。”
　　加拿大多伦多道明银行(Toronto－Dominion Bank)首席汇市策略师Shaun Osborne表示，目前的潜在趋势依旧是卖出实施量化宽松政策国家的货币，买入高收益货币。他指出，挪威和澳大利亚这类国家正在收紧货币政策，而在这方面，英国还有很长的路要走。Osborne预计，未来3个月，英镑／美元可能跌至1.61，而欧元／英镑或升至0.93。
　　中国将允许人民币升值？
　　庞大负债规模导致的美元“结构性”贬值已令新兴市场无可奈何，于是这些国家开始联合行动起来，要求中国提升人民币，以缓解本币兑美元升值对当地经济带来的重大冲击。而中国央行本周三在汇率政策的官方措辞上也作出了罕见的变化，回应了外界对美元不断走软以及资本流入飙升的担忧情绪。
　　美元的持续大幅贬值已经令新兴市场难以容忍，今年以来美元兑一些新兴市场货币贬值程度高达40%。为了减轻出口商遭受的痛苦，巴西、俄罗斯、泰国和南非等国家已采取资本控制，或者汇市干预等措施打压本币。
　　亚太经合组织(APEC)财长会议后将发布的声明草稿显示，他们将呼吁采用“以市场为导向”的汇率机制。APEC呼吁提高汇率灵活性，这被外界普遍视为人民币走高的代称。巧合的是，中国央行周二在一份季度报告中说，将结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)新兴市场策略师Shahin Vallee认为，中国将很快允许人民币升值。他称，这对于新兴市场而言，将是一个重大帮助，因人民币升值将会提高这些地区的出口竞争力。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)高级新兴市场策略师Nigel Rendell指出，若新兴市场地区股市涨势衰竭，且全球经济忧虑重燃，那么美元将走强。另一方面，若中国进行本币重估，那么这也将帮助其他新兴市场地区。
　　本周美国经济数据至关重要
　　有外汇分析师表示，投资者可能在本周继续抛售美元，强化自10月以来的这样一种交易模式，这主要是由于投资者相信，即使全球经济状况正在改善，但美联储利率仍将在相当长的一段时间内维持在极低水平。定于本周一公布的10月零售销售将是投资者首个着重关注的经济数据。
　　GFT外汇研究主管Kathy Lien表示，“本周的经济数据将决定当前美元下行趋势能否继续，零售销售数据将至关重要。”
　　经济学家预计，美国10月零售销售月率上升0.9%，核心零售销售预计上升0.4%。Lien表示，零售销售数据将令美元套息交易继续盛行，从而意味着美元将进一步走软。
　　本周将要公布的美国10月消费者物价指数和生产者物价指数，预计将显示通胀温和，从而进一步打消投资者有关美联储短期内升息的预期。分析师还表示，美国10月新屋开工和11月NAHB房价指数预计均将上升，从而进一步对美元构成下行压力。
　　除了经济数据之外，投资者也将关注美国总统奥巴马(Barack Obama)的中国之行，市场参与者预计届时汇率问题将被讨论。
　　多数分析师预计，奥巴马此行不会令中国汇率政策在短期内出现实质性转变，但从长期来看，中国可能会允许人民币升值以对抗通胀风险。
　　本周重要事件提示：
　　周一
　　欧元区 10月核心消费者物价指数
　　美国 10月零售销售
　　美国 9月商业库存
　　周二
　　英国 10月消费者物价指数
　　欧元区 9月贸易帐
　　美国 10月生产者物价指数
　　美国 9月长期资本净流入
　　美国 10月工业产出
　　澳洲联储公布货币政策会议记录
　　周三
　　欧元区 9月经常帐
　　加拿大 10月核心消费者物价指数
　　美国 10月核心消费者物价指数
　　美国 10月新屋开工
　　美国 10月营建许可总数
　　英国央行公布11月4－5日货币政策委员会(MPC)会议记录
　　周四
　　英国 10月零售销售
　　英国 10月政府收支短差
　　美国 上周初请失业金人数(至1114)
　　美国 10月咨商会领先指标
　　美国 11月费城联储制造业指数
　　欧洲央行管理委员会会议召开，无利率决议宣布
　　日本央行召开议息会议(至20日)
　　周五
　　德国 10月生产者物价指数
　　意大利 9月工业订单
　　日本央行货币政策会议(最后一天)
　　中小板新股IPO源源不断，本周四只新股尚未发行，下周二又将迎来三只新股申购。三泰电子、日海通讯和雅致股份今日联袂发布招股意向书，并定于下周二(11月24日)进行申购，其中雅致股份拟募资近8亿元。
　　三泰电子本次计划发行新股1500万股，发行后的总股本为5915万股。本次拟募资1.88亿元，投向网络化监控系统扩产技术改造等4个项目。该公司主要从事电子回单系统、ATM监控系统及银行数字化网络安防监控系统相关电子设备及系统软件的研发、生产、工程应用和技术服务，主要客户为工行、农行、中行、建行等金融机构及日立、NCR、迪堡等国际主要ATM生产厂商。
　　日海通讯本次计划发行不超过2500万股，发行后总股本不超过1亿股。本次IPO拟募资2.4亿元用于移动通信机房技术改造等五个项目。该公司目前是国内最大的通信网络物理连接设备供应商，为国内外电信运营商、电信主设备商和网络集成商提供一流的通信网络连接、分配和保护的产品及整体解决方案，主要客户为中国电信、中国移动、中国联通等国内运营商。
　　雅致股份本次将发行新股7364.1万股，发行后的总股本为2.9亿股，将为60万平米集成房屋生产及配套租赁基地建设等4个项目募资近8亿元。
　　中国证监会副主席刘新华昨日在参加“2009北京国际金融论坛”时表示,证监会将加强基金业合规管理,依法严厉打击“老鼠仓”、非法公平交易以及各种形式的利益输送等违法案件和背信行为,建立保护投资者利益的长效机制。他还介绍说,截至11月12日,沪深两市的总市值达到了23.05万亿,流通市值达到了14.03万亿,创业板总市值达1206亿元。截至10月底,机构投资者持股市值占流通市值比重达到了69.13%。他指出,我国资本市场一定能够在现有基础上实现更高水平的发展。
　　刘新华说,当前和今后一个时期,我国经济发展都处在保增长的关键阶段,为此将深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署,继续加强市场基础性制度建设,逐步健全有利于市场稳定运行的体制机制,着力强化市场监管和法制,不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境。
　　一是着力深化市场体制创新,切实增强服务市场的能力。继续深化新股发行体制改革,支持符合条件的企业利用资本市场做优做强;完善创业板市场规则制度和监管手段,不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用;大力推进上市公司市场化并购重组,促进产业整合和经济结构调整。完善代办股份转让系统试点的制度安排,积极推动统一监管的场外市场建设。进一步增强债券市场的功能,加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度,丰富固定收益类产品,促进股票融资与债券融资协调发展。
　　二是着力推动机构投资者规范发展,稳步提升行业竞争力。进一步创造有利于行业发展的市场环境,加强基金业合规管理,在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新,积极稳妥地推进对外开放,提升行业的核心竞争力。
　　三是着力加强和改进市场监管,切实保护投资者合法权益。强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管,及时防范和化解风险隐患。完善对异常交易、违规行为等快速反应机制,依法严厉打击老鼠仓、非法公平交易和各种形式的利益输送等违法案件和背信行为,切实增强证券执法的权威性和公信力,不断完善市场法律法规体系,建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　在加快推进创业板市场建设方面,刘新华还透露,迄今为止已经受理了191家创业板企业的发行申请,主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。针对创业板企业行业新、模式新等情况,证监会在发行审核环节对企业的经营模式、股本结构、核心技术人员稳定性等问题予以高度关注,切实提高发行人信息披露的及时性和完整性。
　　刘新华还指出,创业板启动以来投资者对创业板的认识不断加深,市场化运行机制逐步发挥作用。但是也必须清醒认识到,创业板市场是个新事物,市场的培育和成熟是个渐进的过程,证监会将和市场各方共同努力,不断深化对创业板市场运行规律的认识,不断健全相关监管制度的安排,促使创业板市场平稳运行、健康发展。
　　刘新华同时表示,面对今年复杂的国际国内经济环境,中国证监会坚决贯彻党中央、国务院的战略部署,坚定不移地把应对国际金融危机、促进资本市场健康稳定发展作为中心任务,建立了比较完整的金融危机跟踪、监测、分析、应对机制,强化了与相关政府部门和金融监管机构之间的信息共享与监管协作,建立和完善了相应的应急预案,加强了对上市公司、证券期货经营机构受危机影响的信息披露的监管,严控涉外投资风险,全力应对去年国际商品期货市场一度出现的连续大跌行情,平稳处置了个别外资银行关闭破产引发的境内机构风险,从而有效遏制了境外市场的风险扩散。
　　
　　"让人民币放手升值是不正确的决定。"针对近期呼声较高的人民币应升值观点,瑞士信贷亚洲区首席经济学家陶冬明确表示。
　　相对于欧元、日元等货币,从2005年7月份以来,对美元出现了约20%升值的人民币,在全球金融危机之时,对比其他国家反而是在贬值而不是在升值。
　　陶冬指出,考虑到当前全球流动性极度泛滥,如果人民币出现一个突然升值,必然会导致大量热钱涌入中国,使得中国流动性进一步失控,结构性地对中国货币政策造成干扰,还有可能导致资产价格进一步上涨,从而迫使中国人民银行采取更加果断、更加激进的货币政策,其结果只能是中国经济出现第二次探底。
　　"明年随着资产价格进一步上涨,尤其是房价进一步上涨,相信中国会面临调控的压力,这一调控不光是货币政策的调控,同时也有外汇政策的调控,今后几年人民币还不会移出缓慢爬升的状况。"陶冬表示。
　　"如果中国经济起不来,是对于这一轮全球经济复苏最大的失招,作为一个负责任的大国,中国需要承担全球贸易、全球经济的重新平衡。"陶冬指出,要达到这种平衡,很大程度上要依赖于中国的内需。(.第.一.财.经.日.报..刘.雪.峰)财华社深圳新闻中心
上证指数今日开盘报3206.43点，高开18.78点，涨幅为0.59%。
深圳成指今日开盘报13354.40点，高开89.77点，涨幅为0.30%。
深圳B股开盘报634.40点，高开11.59点，涨幅为1.86%。
上海B股开盘报261.01点，高开9.82点，涨幅为3.91%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　美达股份今日澄清，商务部此前发布公告，对原产于美国、欧盟、俄罗斯和台湾地区的锦纶6切片反倾销调查作出初裁决定。现商务部仍在按相关程序进行核查，何时终裁和终裁结果如何，由商务部决定，公司不可预计。
　　受此因素和市场等多方面影响，近期，公司生产所需原材料己内酰胺价格上涨，而产成品锦纶6切片和长丝价格提价困难，库存增加，为进一步规避经营风险，公司适时调整生产负荷，2009年10月份生产销售切片同比9月份减少2011吨，减幅约17%；同时，公司加强产品销售降库存，10月底切片库存同比9月底减少1519吨，减幅约29%。公司不存在“封盘”不卖。且由于原材料和上、下游产品价格的影响，2009年10月份公司切片产品销售毛利实际出现亏损。
　　此外，关于大股东资产注入事项。经书面征询，大股东天健集团称不存在应披露而未披露的重大事项。有关大股东资产注入纯属市场谣言，从未讨论将天健装饰城装入美达股份的事项。预计未来3个月也不会讨论将天健装饰城装入美达股份的事项。
　　PE对泰康人寿(601628,股吧)股权的报价约在7倍市净率，与2008年末中国人寿(601628,股吧)的市净率接近，如果考虑泰康人寿8.5亿股以20%比例IPO，粗略计算其市净率约为3.7倍，接近目前商家上市保险公司的股价，表明PE对当前A股保险公司估值的认可。
　　私募股权基金（Private Equity，以下简称PE）一直以来被认为是最聪明的猎人，引领着最先知先觉的资金的走向。最近，法国安盛转让泰康人寿股权之事，吸引了众多PE的目光，新加坡国有投资机构淡马锡、海外私募黑石、贝恩资本、KKR以及两家中国知名私募厚朴及弘毅投资无一例外地参与到了首轮竞标的报名中。
　　令诸PE趋之若鹜的泰康人寿股权并不是寻常人眼里的便宜货，法国安盛对其所持有的15.6%股权报价10.5亿美元，这意味着这部分股权转让的市盈率近27倍，市净率高达7倍。虽然对泰康人寿的估值，还要考虑其底子好、上市预期明确，以及寿险公司更看重精算价值等因素，不能简单地判断交易价码高估与否，但不可否认的是，这一估值非常接近目前中国人寿和中国太保(601601,股吧)在二级市场的估值。产业资本对寿险公司价值的定位，我们也可从中窥知一二，跟随最好的猎人去捕猎或许是个明智的选择。 价格的错位与复位
　　泰康人寿位列中国第四大寿险公司，紧随三家上市公司（国寿(601628,股吧)、平安、太平洋(601099,股吧)）之后。2008年底，泰康人寿实现保费收入577.45亿元，占7.9%的市场份额；资产总额1919.77亿元，税后利润16.87亿元（约2.5亿美元）。净资产近65亿元（9.5亿美元），内含价值210亿元，偿付能力充足率213％。
　　安盛卖在了一个传统产业PE有些看不懂的“高价”上，但众多全球知名私募股权投资机构积极参与首轮投标，还有机构在首轮竞标的报价超过了10亿美元。
　　“PE考虑收购保险公司股权时，更多倾向于通过预测未来现金流量的基础上运用精算方法对未来利润进行预测和贴现，能更有效地反映处于高速增长期的中国寿险公司的真实价值。一位PE的合伙人表示，相对于静态的财务指标。泰康人寿自身的规模与业绩成长性有多高，是决定这笔股权转让价格的关键依据。
　　泰康人寿去年底偿付能力充足率已高于同期平安人寿的183%，较太保集团373%与中国人寿310%的偿付能力充足率略低。但由于绝对估值法需要扣除公司的最低偿付能力额度与准备金过于保守的余额部分，一旦泰康人寿上市融资，其偿付能力充足率将大幅提高，通过会计处理释放一部分准备金就可能被计入利润表。
　　泰康去年新单价值同比增长67%，意味着其获取新客户的能力大幅增强，首笔保费收入与保单存续期公司现金流将快速提高，有利于提升企业未来的利润空间。基于高速发展的中国保险市场，泰康人寿未来的业绩增长速度会非常快，估值前后数年提高幅度也会很大。2006年泰康人寿税后利润还仅为4.14亿元人民币，2008年税后利润已高达16.87亿元人民币，两年增长了4倍多。
　　一位接近泰康人寿的投行人士对《证券市场周刊》表示，与同类公司比较，泰康市值可以达到100亿-150亿美元，也就是上述股权在10亿美元之上仍有竞价空间。 PE的眼光
　　在没有详细的泰康人寿精算报告的情况下，判断此举价格的孰高孰低不甚严谨。但这却是一个很好的让投资者了解现在PE对保险公司价值认知的机会。
　　对比泰康人寿报价的7倍市净率，中国人寿11月10日的市净率为6.33倍，中国太保为4倍，中国平安(601318,股吧)为5.6倍，考虑到今年以来保险公司的净资产和净利润都会较去年有大幅提升，所以相对的市盈率和市净率也会下降，但是这是一种全行业现象。“不考虑绝对数值，在同一行业中进行财务指标的比较是有一定的借鉴意义的。”一位行业分析师认为。
　　由此看来，此次股权转让的价格是与目前上市公司的股票价值相近的，“从一个角度来看，说明现在的私募股权投资机构尤其是外资，是认可目前A股对保险公司的估值的。”
　　如果对泰康人寿目前8.5亿总股本进行20%的IPO融资，粗略计算其市净率可摊薄至3.7倍。换言之，可将其看做是PE所认为的安全边际，对应来看也就是中国人寿、中国太保和中国平安股价位于24元、22元和54元之时。 外资青睐纯寿险
　　PE从来都是为追逐超额收益而来的，保险业最明显的例子莫过于凯雷投资中国太保。随着太保H股上市箭在弦上，其外资股东凯雷4年后终于等到获利退出的机会。中国太保2008年年报披露的数据显示，凯雷和保德信投资设立的两家公司持有中国太保约13.333亿股。凯雷当初入股中国太保的成本为4.27元/股，若以中国太保H股发行价下限约23元/股来计算，凯雷至少净赚约240亿元人民币。
　　在经济危机的背景下，全球范围内市净率跌至不到一倍的比比皆是，但外资PE却视而不见转而选择竞购估值高得多的泰康人寿，由此可见中国的寿险业对他们的吸引力，以及他们对复制一个凯雷似的财富故事的期望。“无论是在泰康人寿上市后选择获利退出，还是分享企业本身的成长性，对竞购成功者来说都有很强的升值空间。”上述某PE合伙人表示。
　　无独有偶，纯寿险公司在二级市场上也是外资青睐的购买对象。
　　根据三季报显示，中国基金公司持仓中国平安的比例较大，而QFII的选择对象则倾向于中国人寿。可以看出QFII在三季度进行增仓，瑞士银行、德意志银行和花旗环球金融有限公司均出现在之列。中国寿险行业未来几年确定性的增长和相对高的利润率，对于在经济危机中浸染的外资投资者来说是最好的定心丸。
　　市场潮起潮落，ST股总能以自己的逻辑实现自己的价值。每逢年末到当年年报出台前夕，ST股传统"保壳运动"总是风云再起，每年都有不同ST股由"丑小鸭"脱胎变成"白天鹅"，今年也不例外。
　　年关将近 ST股表现疯狂
　　回看历年年末个股表现，ST公司为避免退市保住其壳资源，总会或多或少地进行一番资本运作，市场也会适时跟风炒作，年复一年，不经意间，年末炒ST股俨然已成了市场默认的行规。由于今年创业板的诞生让许多通过借壳ST股上市融资的企业无须再借壳，其可以直接上创业板融资，这就让ST股金贵的壳资源价值明显下降，但近期ST股的疯狂市场表现却表明，ST股壳资源依然具有很高价值。
　　据Wind数据统计，目前A股市场共有156只ST股，其中带"?鄢"的公司有80家，剔除停牌和暂停上市的公司外，其中仍在交易的个股有121只，从近期ST股整体表现看，用"疯狂"二字形容绝不为过。数据显示，在10月9日至11月12日期间，大盘上涨了14.16％，而同期ST指数却上涨了23.47％，特别在10月30日至11月12日10交易日内，大盘上涨了7.18％，而ST指数不仅10连阳，指数还大涨了14.15％,彰显了ST板块异乎寻常的强势特征。
　　从个股表现看，在10月9日至11月12日期间，有100家ST公司股价涨幅超越大盘，占比82.64％，其中包括涨幅超过50％的ST天香 （600225股吧,行情,资讯,主力买卖）、S?鄢ST光明、ST松辽 （600715股吧,行情,资讯,主力买卖）、?鄢ST海星、?鄢ST昌鱼，像?鄢ST宏盛、ST黄海 （600579股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST科龙 （000921股吧,行情,资讯,主力买卖）等涨幅在30％~50％之间的个股还有26只。
　　涅盘重生 资产重组是王道
　　从三季报数据看，目前市场上有33家ST公司在连续两年亏损的情况下今年三季度再次出现亏损。其中，?鄢ST金果、?鄢ST张铜、?鄢ST夏新、?鄢ST上航4家带"?鄢"的ST公司前三季度业绩亏损甚至高达10亿元以上，对于这类严重且连续亏损的带"?鄢"ST公司而言，今年如再不能成功实现扭亏，则将面临退市的风险。而从目前已预告2009年年度业绩的ST公司来看，前景却不容乐观。截至11月12日，有66家ST公司披露了年度业绩预告，其中仅19家预计扭亏、1家预增，合计占比30.3％。其中，33家带"?鄢"的ST公司中仅有5家公司预告实现扭亏。这表明将有28家公司面临摘牌退市，这种危险格局让?鄢ST公司已到生死关头，引进资本或被借壳，提高业绩的方式都必须要在年报出台前完成，而这也就为投资者带来了交易性机会。
　　目前，有多家ST公司公开信息显示其在今年通过资产重组成功转型。?鄢ST海星、ST天香、?鄢ST嘉瑞等多家公司就是通过资产重组变身为地产公司；?鄢ST昌河、S?鄢ST集琦也因重组一个主营业务由汽车制造变更为航空照明及控制系统制造，另一个则因被国海证券借壳即将转身为券商概念股，预计二者2009年度均将实现扭亏为盈。除了这些公司外，像?鄢ST国农、?鄢ST唐陶、ST成功 （000517股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST耀华 （600716股吧,行情,资讯,主力买卖）、?鄢ST琼花、S?鄢ST新太等多家公司近日也相继传出资产重组信息。有业内人士预计，年末将有很大一部分ST公司将突击完成重组计划，而这也必将会刺激相关个股股价出现异动。
　　利益所驱 机构也未能免俗
　　正是因为有了重组的预期，不仅普通投资者投身ST股，就连机构投资者也未能免俗。从三季报数据看，机构在三季度末对于ST类个股的兴趣有增无减，目前共有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。其中，除了像社保一一零组合对?鄢ST伊利长期持有外，还有多家机构对ST类公司进行了中短期投资，以博取资产重组预期收益。如前十大股东中有8只基金介入的ST鲁置业 （600223股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST东源 （000656股吧,行情,资讯,主力买卖）等；保险新进建仓的?鄢ST中房、?鄢ST三联、ST东碳 （600691股吧,行情,资讯,主力买卖）等公司，社保介入的?鄢ST锌业、?鄢ST上航等。此外，不仅国内机构在年末豪赌ST公司重组，就连QFII也频频现身于ST公司十大股东名单中，如东方汇理银行介入?鄢ST宝硕、?鄢ST九发，瑞士银行介入ST东源，花旗环球金融公司介入?鄢ST锌业等。
　　随着10月迎来开门红,A股行情稳步向上，近期一些ST类股的交易席位中频现机构身影。交易席位信息显示，10月23日的?鄢ST海星有机构专用席位在当日累计共买进2905万元股份，虽然其后数日股价下跌将近5％，但自10月30日个股出现反转，至11月12日，10个交易日累计涨幅已高达33.46％；同样，我们可以看到因股改完成而复牌的ST天香在复牌后数日即被机构大幅买进，11月5日的交易席位信息显示，机构专用席位当日累计共买入约1900万元，该股股价于11月5日起连涨5天，其中有4日以涨停收盘。究其上涨缘由，除了公司的部分房地产项目位于的天津滨海新区正处于环渤海经济圈外，或许公司存在的资产注入预期也是催化机构青睐而导致股价暴涨直接的因素。　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！沉寂许久的B股终于在上周五全面“爆发”，在B股大面积涨停的带动下，两市B股指数同时创下了年内新高。然而，A股却仍然延续了11个交易日的高位横盘整理局面，未能跟随B股全面走高。专家表示，由于各自的估值体系不同，A股无法与B股形成联动效应。
　　上证B指一周疯涨14.04%
　　105只股票全线飘红，超过1/3的个股被封上涨停板，这是上周五B股市场演绎的狂飙走势。其中，尤以美元为交易币种的上证B股更为疯狂。截至上周五收盘，上证B指收报251.19点，上涨21.62点，涨幅达到了惊人的9.42%，成交额22.29亿美元，较前一个交易日放大176.21%。与此同时，以港元为交易币种的深证B指收报622.81点，上涨45.38点，涨幅也达到了7.86%，成交20.5亿港元，较前一交易日放大了188.73%。
　　记者统计发现，上周，上证B指已累计上涨14.04%，最近一个月涨幅更是高达20.79%，上周五的大涨也是两市B股连续第三个交易日上涨。
　　可是，就在两市B股上演奇迹的同时，沪深两市A股却继续第11个交易日横整，上周五收盘，上证综指涨14.70点报3187.65点，微涨0.46%；深证成指涨84.12点报13264.4点，涨幅0.64%，截至收盘两市总成交额2748亿元。
　　显而易见，B股的暴涨似乎并没能给A股市场的含B板块足够的刺激。而在B股飙升的当日，A股中含B概念的板块平均涨幅仅为1.14%，而加权平均涨幅更是只有0.89%，基本与A股大盘走势保持一致。
　　传言+预期刺激B股疯狂
　　在上周五两市B股的大涨后，很多敏感的投资者很快便把目光直接对准了美国总统奥巴马的访华行程上。因为按照既定日程，奥巴马将于15日到18日期间访问中国，而上周五恰恰是奥巴马抵达北京前的最后一个交易日。
　　投资者这种意识很快便得到了分析人士的一致认同。长城证券分析师胡晓辉认为，造成B股大涨主要有三个原因，其中之一就是奥巴马访华使得人民升值预期加强。在奥巴马访华之际，上周央行关于人民币汇率制度表态措辞的“微调”，给市场留下了太多的想象空间，再加之汇率问题被业内公认为是奥巴马此行的主要议题之一。因此，人民币升值可能性大大增加。
　　胡晓辉指出，人民币升值后，因外币相对贬值，以美元和港元计价的B股现价将被低估，这给B股留下了补涨空间，因此，人民币升值是预期B股大涨的主要原因。
　　“由于近期美元贬值，全球的美元资本正在到处寻找新的栖息地。”胡晓辉进一步表示，全球新兴市场尤其是中国，在金融危机中经济表现抢眼，同时，人民币价值又被严重低估，成为美元资本最安全的“资本洼地”，大量美元资本涌入这个全球最安全的避风港，助推B股强势暴涨。
　　“国际板传言也是一个重要原因。”除了上述两点外，胡晓辉认为，此前坊间一直有传言，国际板推出后，B股将直接并入国际板，引爆了投资者对B股市场的关注，这也是B股近期表现抢眼的一个重要原因。
　　涨势有望持续
　　两市B股本周将如何演绎？暴涨过后，很多投资者的目光马上从A股转移到了B股市场，此轮反弹行情能走多远？上周五的大涨会不会是昙花一现？
　　“本周可能还将继续冲高。”胡晓辉认为，B股后市的走势将密切紧跟人民币行情，而从目前情况来看，今后很长一段时间内，人民币升值将是一个大概率事件。他预计，今年12月，我国的对外出口有望实现正增长，这也将增加人民币升值压力，其间，即使B股波段性下调，对B股中长期走势也不会有太大影响，中长期来看，B股上涨可能性较大，今日B股股价可能还有一定的冲高空间。
　　虽然近期看好B股，但接下来涨幅空间还将有多大，对于这个问题，胡晓辉则表示，具体涨幅空间目前还不好判断，主要看量能变化，B股市场反弹的空间有多大，就要看美元资本注入的多少。
　　A股将顺势发力？
　　尽管投资者普遍对目前的A股市场充满信心，但近期以来，A股股指一直在高位横盘整理，并未有大的突破，上周五B股的大涨会不会引爆A股行情、助推A股股指取得大的突破，也成了投资者的期望。
　　对此，胡晓辉认为，目前A股仍处于小幅震荡的状态，要想借力B股的大好形势取得突破，可能性不大。由于各自的估值体系不同，造成了目前A股和B股之间联动性不强，各自处在比较独立的状态，这也是为什么上周五B股大涨，而含B概念板块不见起色的重要原因。
　　此外，胡晓辉还指出，目前A股平均市盈率明显高于B股平均水平，这也更增加了B股带动A股大涨的难度。记者查阅了相关资料发现，按上周五收盘价格计算，深证B指的平均市盈率只有23.73倍，而A股含B概念板块平均市盈率高达53.92倍。
　　“A股上涨很容易会带动B股上冲，但B股的上涨却很难带动A股向上。”胡晓辉最后说。　　成思危：中国对全球经济增长贡献率将超过20%
　　在15日举行的2009北京国际金融论坛上,论坛主席、原全国人大常委会副委员长成思危表示,中国经济已经触底回升、企稳向好,中国全年GDP增长将超过8%,对全球经济增长贡献率将超过20%。【详细】
　　李克穆：前三季度险资投资股票股权占比10.8%
　　15日,中国保监会副主席李克穆在2009北京国际金融论坛上首次透露了今年前三季度保险资金运用情况。截止9月底,中国保险资金的运用余额是3.4万亿元,其中银行存款占29.3%,债券占50.6%,基金占6.49%,股票股权占10.8%。【详细】
　　奥巴马访华两大看点：在汇率与气候问题上很难形成重大共识
　　未来一两年将是美国国内贸易保护主义的高发期,中美贸易前景将更加坎坷曲折。针对美国政府开出的政策清单,中国政府自然要礼尚往来。对节能减排,中美都有动力,但要求将中国与发达国家一视同仁,履行相同标准的量化减排责任,显然不合理,甚至可能损害中国经济的持续增长。因此,无论是与美国的双边摊派还是在国际多边舞台上,中国都会据理力争。【详细】
　　招商证券17日上市总市值将超千亿
　　本次,招商证券以31元/股在上海证券交易所发行股份3.58亿股。发行后总股本为35.85亿股。除去17日上市的2.87亿股外,本次发行余下的7171万股（网下申购股）锁定期三个月。【详细】
　　IEA和欧佩克双双上调石油需求预测值
　　原油和其他主要商品上周的价格表现显示了与美元汇率变化之间的高度关联。虽然基准布伦特和WTI期价依然保持较高水平,但已从本月较早前达到的80美元/桶高位回落。油价回落并非因为需求基本面走软,而是因为美元汇率小幅反弹。高级石油分析师琳达?拉斐尔德（Linda Rafield）在最新一期《普氏期货与衍生品评论》中指出:“不管从哪个角度来看,美元汇率依然是世界石油市场的主要影响因素。”美元汇率强劲导致中国等消费大国的原油进口成本上升,继而给油价构成下行压力。【详细】
　　银监会高官称房贷政策并未收紧 一套房低利率低首付
　　对于近日市场上收紧房贷的传闻,银监会副主席蒋定之15日在北京国际金融论坛间隙接受记者采访时表示,银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。【详细】
数据来源：证券通www.cnsec.com
股票代码股票简称
综合评级系数
最新盈利预测
机构评级变动
当前
一个月前
000862
七匹狼
4.75
4
0.1294
上调
000016
深长城
0.4
10
0.2002
下调
601111
黑猫股份
5.0769
3.8077
0.3703
上调
600027
小商品城
10.1481
10.52
0.2212
下调
000758
沧州明珠
5.5833
2.95
0.1376
上调
2030
仁和药业
2.4909
2.9143
0.2137
下调
600438
海南海药
2.0769
1.9167
0.2099
上调
600482
新大陆
4.5
6
0.1724
下调
600467
宁波华翔
5
4.8125
0.2011
上调
600962
青岛金王
5.4286
5.7
0.1236
下调
说明：综合评级系数：大于15买入；5~15增持；-5~5中性；-8~-5减持；小于-8卖出。
综合盈利预测调升调降一览表（11月16日）
数据来源：证券通www.cnsec.com
股票代码股票简称
综合盈利预测（09年）
综合盈利预测（10年）
盈利变动方向
当前
1个月前
当前
1个月前
000792
华鲁恒升
2.7264
1.921
3.927
2.767
上调
000338
成发科技
3.7497
2.7306
4.2697
3.0701
上调
600150
铜陵有色
4.9334
5.0733
5.362
5.8759
下调
600519
东方电气
5.1014
4.6185
6.4242
5.7157
上调
600571
金钼股份
0.0738
0.0422
0.1275
0.0729
上调
600010
北京银行
0.075
0.075
0.1438
0.1438
不变
000100
交通银行
0.0999
0.1098
0.1597
0.1713
下调
600797
中国银行
0.2251
0.0626
0.16
0.0463
上调
600961
大唐发电
0.1175
0.067
0.1839
0.165
上调
600270
中国铁建
0.1038
0.1166
0.1899
0.2198
下调
　　中新社纽约十一月十五日电 题：吃饭问题困扰纽约客
　　中新社记者 孙宇挺
　　一个鸡腿，一些蔬菜，还有一些土豆泥，满满一盘。
　　十一月某晚的饭点时分，记者在美国纽约市曼哈顿哈林区纽约食物银行的一家食物救济站看到，许多人等待领取这样一份晚餐，队伍最长的时候有三十多米。
　　纽约客，这个带着梦想色彩的名字，在经济危机蔓延、失业率不断攀升的背景，却开始面临受吃饭问题困扰的窘境，越来越多的人为了日常的食品问题开始发愁。
　　纽约食物银行发布的关于今年纽约食物短缺问题一份报告称，纽约人口中有大约四百万人在获得必要的食物供给方面有捉襟见肘的经历，这个数字本世纪开始就一直在增长，目前的数字是二00三年时的两倍，比去年多了一百万。
　　这份报告还显示，有一百三十万纽约人依靠过食物救济站提供的食物。老人、妇女、儿童占到了其中较高的比例。
　　除了直接领取饭食，还有领取蔬菜、粮食和肉类等生食的。在食物救济站的旁边，还有另外一个队伍在等待，他们按照每个家庭的人数，拿着一张食品救济卡，进去“食品室”领取一袋食物，有茄子、黄瓜、青菜等，也有大米、玉米这样的粮食，或者还有鲜肉等等，一应俱全，他们可以在食品屋内自选，但不能超重，而且每个月只能凭卡领一次。
　　还有一些人甚至是开车过来领取这些食物。记者在这个队伍中还看到了两位华人老者，其中一位刘姓的老太太告诉记者，这次看到领取晚餐的队伍要比过去长了，多的人估计都是失业造成的，如果有工作，打工一个小时能挣多少钱，谁花这个时间跑到这里来吃一顿饭啊？
　　离开这个食物救济站大概一百米后，记者在街头又看到了一个免费分发晚餐的摊点。
　　不久前美国劳工部发布的最新统计数据显示，美国失业率在这次金融危机爆发以来首度突破百分之十的关口，达到二十六年来的最高。而纽约失业率在八月就已经达到百分之十点三。
　　分析指出，失业后的人们依旧面临住房和交通等难以削减的消费支出，食物消费成为人们开支中相对而言更容易削减的部分。
　　拉美裔的妈妈莫妮卡也愁眉不展，原本提供免费早餐的学校也因为金融危机影响削减了这部分开支，这让她又多出了一项家庭支出。
　　十三日美联社一篇报道称，名为“城市丰收”的纽约食物救济组织称，失业率的高企导致更多人求助于他们，这个组织十三日表示，从今年十月到明年一月，他们准备了三百六十多万公斤的食物发放给需要的人，比去年多约七分之一。七月到九月间，到他们食物救济站的纽约人比去年同期多了四十多万人次。(完)
　　近日，恒大地产（03333.HK）以内地最大“土储王”的身份在香港上市。获超额认购高达46倍，冻结资金近300亿港元；国际配售超额近12倍，冻结资金近700亿港元，总共冻结资金近千亿，为近期罕见。据高盛最新预测，恒大2010年的营业额将暴增到410亿元，盈利将达到77亿元，较今年预测盈利10亿元暴涨7.7倍。
　　恒大以高折让赢得投资者及机构的青睐，今年的旺销也确实锁定了2010年的部分利润，在高速扩张之后完成的惊险一跳着实漂亮！但它超速发展中形成的硬伤仍不容忽视，去杠杆化的努力仍不可松懈。 最大土储？
　　恒大在招股书中引用一份2009年10月9日来自克而瑞的报告，高调宣称自身是国内拥有最大土储的开发商，拥有土地总建筑面积5120万平米，平均价格445元/平米。《证券市场周刊》曾质疑过此排行榜的准确性及公正性（参见前文《恒大地产的上市秀》）。
　　恒大从2006年末土地储备600万平米，到2007年一年内急剧扩张8倍到4380万平米，到如今的5120万平米全国布局，仅用了不到三年时间。
　　尽管大多数土地为2007年国内地价最高点时所拿，但平均成本依然如此之低，笑傲江湖。万科(000002,股吧)（000002）的土地成本为2500元/平米左右，保利（600048）为2000元/平米左右。专注于二线城市开发的信达地产(600657,股吧)（600657）和荣盛发展(002146,股吧)（002146）为1200元/平米。只有致力于三四线城市大盘开发的碧桂园（02007.HK）平均在200元/平米以下，低于恒大，而且碧桂园的扩张能力目前备受质疑。由此看来，恒大快速拿地的能力是相当惊人的。
　　而来自“粤地产五虎”的知情人士对此不以为然。“恒大的很多土地都没有落袋为安。有些只是签了协议而已，并没有付款，实际上变数很多。如果资金链跟不上的话，不一定能够拿到。”
　　《证券市场周刊》研究恒大招股书发现：在资本承担这一项里，截止到2009年上半年土地开支承担中已签约未拨备的款项高达116亿元，也就是这些土地只签了协议，实际并未下账。由表1可见，自2006年以来，这一科目中的数字不断增大，恒大需要支付的土地款越来越多。
　　如果按恒大披露的土储平均价格445元/平米计算，恒大有超过2600万平米的土地并未支付出让金。另据招股书中披露，恒大还有330万平米未得到土地使用证。这样一来，接近3000万平米的土地储备尚且存在变数。真正落袋为安的只有2190万平米，这一数量和几大龙头开发商不相上下。
　　面对《证券市场周刊》质疑，一位接近恒大的人士说，由于各地的地价相差很大以及近期地价飞涨，未付款的肯定没有这么大面积，具体多大也说不好，也就是几块地吧。不然也不能保证1700万平米的在建面积。
　　从某种角度来讲，如果资金能够顺利周转的话，提前锁定一些优质土地，延缓出让金的支付，相当于无偿使用上游的资金，反而证明了开发商的拿地能力，是体现投资价值的一个方面。
　　但如果数量过多的话，对这些资源的掌控能力成为对企业的考验。比如恒大在2008年1月8日，通过招标方式，经过上百轮竞价，以41亿元取得广州员村的绢麻厂地块，这一价格超过底价近８倍，为当地地王。后来面粉贵过面包，恒大在拖欠土地出让金４个月之后退地。
　　而且，数量巨大的未付款土地能否堂而皇之地算在土地储备中，进而成为其招股的金字招牌，影响投资者对股价的判断，也是很值得商榷的。 巨额资本支出
　　假使我们宽容一些，承认恒大的土地储备，其面临的巨额资本支出也相当惊人。除了116亿元的土地出让金待付，房地产开发开支承担中待付款也高达143亿元。
　　恒大的经营现金流自2006年一直为负，直到2009年上半年转正为28.17亿元，即便如此，资本支出也是经营现金流的若干倍。这个缺口除了自有资金，就要靠借债或者增发来补上了。之前恒大没有资本市场的支持，只能不断提高债务杠杆。由表3可见近年来有息贷款的激增。
　　这种情形对高速扩张的企业而言是必然的。
　　作为民企，恒大在短短几年能达到如今的规模是很不容易的。但其在高速发展中不应忽视资产负债表的恶化。
　　我们引入权益负债比（股东权益／有息负债）来衡量恒大的财务安全状况。美国主要的房地产企业大都将权益负债比大于2.5定为安全底线，国内房地产上市公司平均的权益负债比要低得多，为1.4。而恒大上市前的权益负债比为0.9，有息负债已经超过净资产，财务状况亟待改善。
　　另外，巨额的待付土地款和工程款等表外负债也相当于增加了恒大的财务杠杆。在行业景气期间可以勉强运转，一旦遇上行业低谷，这样的资本结构就相当脆弱和危险。顺驰当年就是被一笔10亿元的工程款拖垮的。
　　在国内开发商里，以高速扩张着称的另有保利地产(600048,股吧)，自2003年以来保持100%的规模增速，它的权益负债比也常常在1以下。
　　然而不同的是，保利是国企背景，在融资上享有的优势非民企可及。保利有息负债的平均利率为6.36%。2008年末长期借款占有息负债的99.7%。
　　在2008年地产企业融资普遍困难的情况下，保利仍然新增50亿元长期贷款。保利的超速发展有着强大后盾，并不具有参考价值。
　　由表4可见，恒大在融资方面体现了民企的特点，支付的借款利率远高于同期央行基准贷款利率。特别是在2007年筹备上市急于用钱时，利率达到了12.53%。这样恒大每年至少有10亿元的财务费用需要支付，融资成本是相当高昂的。
　　另据香港媒体报道，新世界(600628,股吧)董事总经理郑家纯在2007年恒大上市失败时曾私人入股恒大地产，入股金额达到1.5亿美元（约10亿元人民币），据市场消息，这笔私募资金年利率高达40％。
　　可见，恒大不具备像保利那样的“范儿”，作为民企，它的每一分钱都来之不易。
　　对此，上述接近恒大的人士则不以为然，他认为高息时代已经成为过去。新近贷款的利率和其他开发商一样了，授信也不比别人少，上市之后主要的问题不是缺钱，而是如何花钱。 脚步宜慢下来
　　近几年恒大发展很快，其资产周转率和利润率上下波动，还没有一个稳定的数值，因而ROE也很不稳定。
　　如果周转率保持在0.5的水平，它意味着企业要想获得10％的收入增长，就需要20％的资产扩张。
　　资产的扩张在融资约束下（股权融资遭遇瓶颈、预收制度又受到政策限制）就意味着负债的增长。
　　于是，随着销售规模的扩张，负债会以更快的速度增长。负债率的直线上升，是企业超速扩张的必然结果。
　　而相对于负债的成倍增加，由利润贡献的留存收益却只能增加5％－10％。
　　但企业的负债能力并不是无限的。高负债不仅会导致融资成本上升，更会加剧企业的财务风险，使企业在这个高波动的行业内变得异常脆弱。
　　假设通过股权融资，将初始股权比率提高到80％、权益负债比提高到8倍，在50％的资产增长速度下，仍将使企业权益负债比在第二年就降至2.9倍，第三年降至1.5倍，在第四年突破安全底线，降至1倍以下。
　　更何况是恒大这样销售规模暴增8倍，土地储备暴增8倍的发展速度！
　　对于房地产这样一个重资产、低周转的行业，一次性的股权融资，仅能支持2－3年的超速增长，并不能解决企业的长期增长问题。无论初始状态股权比例有多高，在50％的资产增长速度下，2－3年内权益负债比都会迅速衰退。
　　恒大主席许家印近日对媒体表示，恒大的战略是消耗多少土地就补充多少土地，没有大量购置土地的计划。
创业板公司首发申请如今的通过率急转直下。13日过会的两家公司首发申请全部未通过，这也是创业板公司首发申请过会以来，证监会首次全部否决。种种迹象显示，监管层对创业板公司首发申请的审批进入从严阶段。
　　据证监会公告显示，在13日召开的创业板发审委2009年第21次会议上，芜湖安得物流股份有限公司和江西恒大高新技术股份有限公司的首发申请均未通过。统计显示，此前的创业板发审委会议上，还没有出现过申请公司全部未获通过的现象，都是多家中的一家没有获得通过，而此次却是两家全部都被否决，这在创业板工作开展以来还是首次。
　　市场分析人士认为，此现象说明，监管层对创业板公司的态度已经从最开始的“开放式”管理，到现在的更加严格审批。此外，证监会副主席刘新华昨日表示，创业板已经正式受理191家企业发行申请。这说明首发申请的工作将会在未来一段时间内集中进行，而证监会由宽到严的做法也让投资者看到，虽然创业板门槛较低，但也是有较为严格的要求，不是随便一家公司都能来创业板上市。因此，不排除未来一段时间内，会出现多家创业板公司首发申请不能获得通过的情况。
　　另据了解，明日创业板发行审核委员会将审核江苏华盛天龙光电设备股份有限公司和天津三英焊业股份有限公司的首发申请。
　　10月黄金周以来，国际金价一路飙升，并在11月12日盘中最高创下1123.38美元/盎司的新高。黄金牛市已经到来的舆论一时间四起。
　　而在金价连日带给投资者惊喜之后，投资者对其短期回落的风险越发看淡，反而更加坚定了对黄金慢牛的信心。在本次上海证券报联合调查发现，短期内准备继续追高投资黄金的投资者占比为51.8%，他们认为黄金牛市已经展开。而相对与这部分乐观的投资者，也有48.2%的投资者认为短期内有回落的风险，并没有追涨的心态。
　　此外，近期黄金价格的高涨和美元的持续贬值其实与市场对通胀担忧的预期有关，而由于部分国家的央行对黄金的购买兴趣和市场的低利率环境，经济因素也将在中期对黄金形成有力的支撑。
　　在本次调查中我们发现，在目前的黄金投资方式中，实物金条和纸黄金的占比最高，分别达到了调查人群中的30.7%和20.9%，而对于黄金的保值和抵御通胀功能，78.8%的受访者表示了肯定，可见实物金在普通投资者心中一直属于较为直接且稳健的黄金投资工具。
　　另外，对于黄金股，投资者也表示了浓厚的投资兴趣，调查中有近9成投资者表示会关注其中的投资机会。从今年9月以来，金价的上涨就推动了黄金股的一波波上涨行情，各大券商也在第一时间纷纷推荐山东黄金、中金黄金和辰州矿业这三大黄金股。但是，也有业内人士表示:金价的走势和黄金股其实并无直接联系，市场对黄金企业的业绩预期才是股价推升的直接动因。当然，如果黄金继续强势攀升，价格的上涨也有望逐步反映到黄金企业的基本面上。
　　在投资方式上，对于实物金条的投资者，理财专家建议可以采取“分段变现法”来降低风险。市场人士预计金价最晚在2010年年初会突破1200美元/盎司，所以后市看好。但如果金价突破了1100美元/盎司这一关口，对于手中持有大量实物金条的投资者来说，可以拿出10%-15%选择变现，进行部分获利回吐;等到黄金价格涨到1200美元/盎司左右时，再拿出15%左右的实物金条进行变现，降低投资风险。
　　老鼠过街，人人喊打。
　　离今年融通基金张野"老鼠仓"事件处罚才过两个月，粤派基金公司中再曝"顶风作案"筑"老鼠仓"的基金经理，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，监管部门对他们已正式立案调查。
　　《投资者报》数据研究部对这三位涉嫌"老鼠仓"的基金重仓股分析发现，他们重仓持有的大多数是大蓝筹股，"用此障目，扮演乖孩子"，然后在非重仓股上偷粮建仓，赢得私利。
　　这样操作的基金经理损害的首先是基金持有人的利益，《投资者报》发现，这些筑"老鼠仓"的基金经理不仅管理的基金业绩为末流，且在本报8月17日独家首发的"454名基金经理赚钱榜"上，也难以在前列找到他们的身影。
　　他们都不是赚钱能手
　　尽管涂强、韩刚和刘海都是在2006年甚至更早就已开始担任基金经理，但在大多数投资者心中并没有留下多少印象，在本报"基金经理赚钱榜"前100名的表单中，也找不到任何一个人的身影。
　　翻开三位基金经理的履历，不难发现，在年轻的基金业基金经理队伍中，他们算是老人。
　　韩刚，在2005年的基金经理花名册中，就可以查到担任长城久恒 （200001股吧,行情,资讯,主力买卖）基金的基金经理，当时，全国的基金经理总人数不超过100人。一年之后，与韩刚同在长城基金公司任职的刘海也开始担任长城货币 （200003股吧,行情,资讯,主力买卖）的基金经理，这时，中国基金业爆发式的增长才刚刚起步。
　　在基金业日趋火热的时刻，涂强也走马上任，2006年11月22日开始，与邓春明、毛从容共同担任景顺长城动力平衡 （260103股吧,行情,资讯,主力买卖）、景顺长城货币 （260102股吧,行情,资讯,主力买卖）、景顺长城优选 （260101股吧,行情,资讯,主力买卖）股票的基金经理。
　　韩刚虽然管理了长城久恒和长城久富 （162006股吧,行情,资讯,主力买卖）平衡两只基金，但并没有让他在赚钱榜排名中位居前列。从业以来，韩刚担任基金经理累计收益率为54%，而同期上证指数的累计增幅为60%。
　　刘海管理的是非权益类资产，在长城基金公司中，先后担任长城货币、长城稳健增利债券和长城久泰 （200002股吧,行情,资讯,主力买卖）300的基金经理，在"454名基金经理赚钱榜"中，共赚取1.57亿元，排第194名，处在总体排名中游。
　　涂强是这次"老鼠仓"中管理过基金最多的基金经理，一共管理了4只基金，几年下来，该基金经理不仅分文没有赚到，截至今年二季度，累计亏损了2.38亿元，在本报"454名基金经理赚钱榜"中，排第315名。　　文华财经(编辑 刘阳阳)
　　一、行情描述
　　受电价上调以及恶劣天气影响，本周大连商品期货交易所一改往日低迷态势，大幅反弹，其中主力V1001合约在周二一举突破多条均线的压制，增仓放量，大涨3.03%，其后三个交易日延续强势，周四周五均收于7000元/吨以上。最终主力V1001合约本周大涨4.53%，收于7040元/吨，周成交1372750手，是上一交易周的3.8倍，周五收盘持仓118616手，较上周曾27926手。
　　二、基本面分析
　　1、国际原油高位震荡，亚洲乙烯小幅走高
　　本周国际原油期货价格高位震荡，并在下半周因美原油库存意外大幅增加等因素影响，呈现走弱趋势，纽商所原油期货主力合约周跌为为1.15%。另外，受供给紧张等因素影响，本周亚洲乙烯价格小幅走高。截止11月12日，CFR东北亚和东南亚乙烯价格分别较上周末上涨31和21美元/吨。
　　2、雨雪来袭，运输受阻，以及电价上调预期，推动国内电石价格稳中有涨
　　本周我国北方地区普降历史罕见的大雪，道路阻塞，运输中断。由于我国电石需要从西北等产区运往华北、华东等地，因此运输受到较大影响，局部地区货源有所紧张，导致报价有小幅的上扬。同时，近期煤炭价格也逐步走高，再加上市场对电价上调的预期，电石企业在成本的支撑下有上调报价的愿望。本周华中、华东和华南等地区报价出现了50元/吨左右的上浮，市场主流报价在2950-3250元/吨。
　　3、多重利好集中释放，PVC现货价格普涨
　　本周北方地区的雨雪天气不仅影响了电石的运输，也对我国PVC市场产生重要影响。由于产销不平衡，我国大量的PVC纯粉需从西北、华北等北方产区运往华东、华南等南方销区，因此运输问题至关重要，尤其是目前PVC进入传统的消费淡季，北方因天气因素，房地产企业开工率逐步降低，对PVC制品的需求日渐减少，故大量PVC纯粉南下。然而，本周的雨雪天气给 PVC纯粉的运输造成较大影响，华东、华南主销区的到货量明显减少。同时，由于今年PVC消费一直很低迷，且又进入消费淡季，所以贸易商一直比较悲观，备货不积极，库存比较低。因此，一旦因天气因素造成PVC运输受阻，南方主销区的供应就出现偏紧的状况，由于库存低，贸易商出现惜售心理，抬高市场报价，导致PVC现货价格本周大幅上涨。从各地区的涨幅来看，华南地区由于本地PVC产量很少，而消费居全国第一，受运输影响最大，涨幅在200-300元/吨左右，而华东地区，由于当地具有上海氯碱、台塑宁波等大型PVC生产企业，虽然消费量不小，但当地的产量也较大，因此受运输影响相对较小，涨幅只有100-150元/吨左右。
　　除了天气因素，推动本周PVC期现货价格大幅上涨的另一重要因素是市场对电价上调的预期。据悉，市场预计电价调整方案本月出台，根据方案，电网平均销售电价预计将上调2.5分左右。而无论是生产PVC，还是其上游原材料电石的制备，都需要耗费大量的电，生产1吨PVC需消耗电量450-500kw.h，生产1吨电石需要消耗电量3400-3500 kw.h，按此推算，电价上调2.5分，将直接提升电石法PVC生产成本140元/吨左右。因此，从理论上来说，电价上调将推动PVC报价上涨。
　　三、后市研判
　　推动本周PVC期现货价格在消费淡季走出一波反弹行情的主要因素是天气影响和市场对电价上调的预期。后市来看：一方面，虽然，据天气预报，随着冷空气东移南下，下周我国南方地区将出现大范围雨雪天气，对PVC运输仍将产生一定影响，但毕竟天气因素都是暂时的，随着这波冷空气的结束，道路畅通，大量滞留在路上PVC纯粉陆续到达南方销区，货源紧张状况缓解，PVC现货价格必将相应回落；另一方面，虽然，从理论上来说，电价上调将推动PVC报价上涨。然而事实上，在我国，无论是电石市场还是PVC市场，都是供大于求的竞争性市场，尤其是当前PVC消费进入淡季，因此无论是电石生产企业还是PVC生产企业，都很难将原材料上涨带来的成本提高转移到下游消费市场。随着电价调整方案的出台或者市场对电价上调预期的逐渐淡化，电价上调对PVC市场的影响也将告一段落。因此短期来看，PVC还将延续强势，但是中线并不乐观。(鲁证期货 宋维演)
　　B股指数一骑绝尘而去，此时又已上涨近5%，大面积B股个股涨停。而A股也不甘示弱，此时上证指数上涨33点，涨幅1%.在人民币升值的预期下，中国的A-B股市场皆以红盘欢迎——《奥巴马雨中抵沪开始首次访华之旅》。2009年11月15日，初冬的上海，夜雨淅沥。美国总统奥巴马乘坐空军一号飞机在雨中抵达上海浦东机场。23：16左右，奥巴马身着黑色风衣、撑着一把黑色雨伞独自走下飞机。
　　据美国驻华大使馆的消息，16日中午12：45～14：00，奥巴马将在上海科技馆和来自上海地区八所高校的年轻人进行面对面的互动交流，讨论未来中美两国所面临的全球性挑战。这是奥巴马在中国的首次面对面活动。16日下午，奥巴马将结束上海的行程，飞赴北京，并与中国国家主席胡锦涛共赴晚宴。17、18日则将分别和胡锦涛以及中国总理温家宝会晤。
　　9/10月份消费复苏势头良好
　　9/10月份的最新数据表明，消费增长的复苏势头依然良好。虽然很多零售商的销售额在黄金周之后出现一定程度的走软，但我们认为这主要是消费都集中在黄金周期间所致。10月份百货店同店销售状况略好于9月份。个人所得税和用电量等其他数据指标也反映了消费的持续复苏。在我们最近对北京、上海和福建的调研中，我们看到门店的打折现象似乎已得到良好控制；我们认为如果这一趋势能够持续，将推高下一年的利润率。
　　消费推动因素：环比继续改善
　　主要积极因素：(1) 9月份个人所得税同比增长18%，为今年以来最强劲的月份；(2)用电量(同比增长9.5%)和(3)出口增长(同比下降14%)显示出强劲的环比反弹趋势。
　　主要负面因素：食品CPI目前重回到正值，但仍远低于2008年达到的峰值水平。我们的高盛经济学家认为通胀在2010年并不足为忧。
　　零售业调研：10月份表现略好于9月份，我们预计四季度进一步反弹
　　高盛中国百货店同店销售指数显示，10月份初步数据同比增长12%(9月份和09年三季度为11%)，表明增长势头依然稳健。10月份官方零售额数据继续显示出大额消费品的强劲复苏。表现较好的主要行业：(1)10月份乳制品产量由去年同期三聚氰胺事件导致的较低基数同比增长42%，延续了9月份的强劲势头。(2)家电销售同比大幅增长35%，而汽车销售依然强劲，同比增长44%，均超过了2008年水平。手机销售也显示出令人鼓舞的迹象，连续两个月实现正增长。
　　对股票的潜在影响
　　我们仍对中国消费股整体前景持乐观看法，但认为很多市值较高股票的估值与小盘股相比缺乏吸引力。我们在零售业中的首选股包括百丽、中国动向、利福国际、银泰百货和茂业国际。在日常消费品股中我们看好蒙牛乳业和中国旺旺。主要风险：销售反弹幅度低于预期。
　　一、目前三浪三进入战略相持阶段
　　与上周火爆行情相比，本周大盘进入盘整态势。市场横盘最终只能选择往上往下的方向突破。笔者认为，目前三浪三正在进入战略相持阶段。由于三浪三的浪型性质及特点，注定这一相持阶段时间不长，下周就应有方向性的突破，笔者认为是向上突破。
　　本周行情的最大看点是"跌不下的盘面，打不垮的多头"。在前面连涨8个交易日后，大盘出现了连续数日欲振无力连拉小阴的情况，这时出现一根日线中阴并不为过。但是大盘就是顽强的很，天天下去又天天上来，且个股行情持续火爆。这告诉我们，牛熊市的横盘具有天壤之别，牛市一横就涨，熊市一横就跌。如果对市场的牛熊性质区分不清，按照短期均线型态或诸如KD指标等技术层面作出操作决策，极容易造成操作失误。
　　三浪三的战略相持阶段，最宜调动资金积极重仓入市。这一阶段貌似已经上涨了一大段，但实际上相对后市行情仍然具有底部性质。这一阶段，也最适宜调仓换股。不管是涨了很多还是不怎么涨的个股，目前股价也跟大盘同样仍属于相对底部阶段。涨了很多的个股为什么这个阶段还是"底部性质"呢？是因为每一轮牛市都有大、中、小的牛股。大牛股往往涨上十几倍、几十倍，所以，有时它涨个一倍两倍，仅仅是个买入信号而已！
　　三浪三战略相持阶段，是多头的积极入市与空头的继续观望对峙。时间将对多头更为有利。进入新年，上市公司继续增长的业绩会进一步降低股价风险，会吸引更多场外资金。凝望着一大批形成多头排列散兵坑的大蓝筹，我心里时不时会有些隐隐作痛：这是即将搏击万里海浪整装待发的多头大军的主将阵容啊，可我们已经不能买得更多了！
　　二、三浪三的中坚和最大牛股阵容
　　我一直的观点是，"以工商银行(题材，主力，敢死队)为首的银行板块将是三浪三的龙头领涨板块。"有人问为何这两周并不见有多大涨势？是的，但它后市未必就不会大涨。本周空头屡屡欲下而不能，根本原因是以工行为首的大银行板块下不来。三浪三的中坚力量，领涨大盘攻克沪指3500点、4000点等整数大关口的主帅，一定非工行为首的银行大蓝筹莫属。本周港股的重大事件就是汇丰银行业绩好转，领涨港股。
　　在2006--2007年三浪一的大牛市中，浦发银行(题材，主力，敢死队)连股改送股在内大概上涨13倍多，跑赢大盘5倍升幅的一倍以上，但它仍只属于中等牛股。驰宏锌锗(题材，主力，敢死队)、泛海建设(题材，主力，敢死队)等股票，同期上涨了近50倍。中坚领涨板块与最大牛股群体相比，仍然有相当大的升幅差距。那么三浪三最大的牛股阵容即将产生在哪里呢？笔者认为中小企业上市公司包括创业板上市公司，将有可能是三浪三大牛股的最大摇篮。
　　三、中小企业上市公司将是中国经济未来的希望
　　1993年彼得林奇写文章道："美国的未来在于目前拥有的二百万个中小企业。这些企业以后有可能出现未来的通用电气这样大型蓝筹的上市公司。"仅仅过去七、八年时间，微软的市值几度超过通用电气，成为美国最大市值公司。中国目前有四百多万个中小企业，比1992年的美国多出一倍以上！
　　以工商银行为首的大蓝筹业绩增速仍有可能年高达20%，但更高增速的可能性几乎没有了。然而，中小企业的高速增长仍可能持续多年，以50%甚至100%的幅度增长。在过去的几年中，我们有见过烟台万华(题材，主力，敢死队)、苏宁电器(题材，主力，敢死队)的十多二十多倍的业绩与股价的大幅上涨。今后，在主板、中小板、创业板中仍将会涌现一大批类苏宁电器这样极为惊人的高成长上市公司。
　　考察中小企业上市公司能否具有高成长性，笔者认为，首先得看企业行业所在的市场空间。只有广阔的市场空间才能容纳大型的企业成长。其次，行业的增速也是重要因素。第三，要看上市公司在这个行业的成长速度。三者结合良好，则这家中小型上市公司的业绩增长自然可期。
　　以这几项指标考察一下中小板的齐心文具(题材，主力，敢死队)很有意义。该公司所处的文具行业是我国传统而又新兴的行业，2006年中国文具市场销售规模已超过1000亿元，权威机构Interllind预测中国文具行业在未来十年内将继续保持逾20%的增长。这样的行业增速成长，意味着到2016年我国的文具市场销售规模达人民币7千亿元的巨大规模。正是在这样的行业高成长的背景下，齐心文具的高成长有着充分的依托，其2006-2008年国内销售增速高达47.7%。该公司的"品牌制造+集成供应商"的模式，连锁文具专卖店刚刚起步，目前其作为国内该行业第一龙头老大上市公司，所占市场份额仅为千分之五，上市后将在各方面加强市场份额的攻城略地，一旦在几年内抢到10%市场份额，就是数百亿销售额数和十亿利润的大公司了！对此，拭目以待！　　阳光私募产品10月份的产品统计近日出炉，统计结果不出意料的又显示私募10月再度跑输大盘。跑输大盘的距离仍然比较大――差距近6个百分点。延续了9月份以来的看法，导致私募10月份参与市场的程度不高。不过，这种情况将在11月份发生改变，11月份或许成为私募“空翻多”的一个转折点，私募资金热情被重燃后，或将酝酿未来一段时期的行情。
　　此外，当我们不再以月度数据变动来对比大盘，而是以3个月、6个月甚至更长的时间来考量私募的整体水平时，仍然可以发现，尽管9月份和10月份私募整体跑输大盘，但这种跑输更多的可以理解为“战略性防御”所致，从长期的角度看，私募仍是股市马拉松竞赛中的能手。
　　十月再度跑输大盘
　　10月的市场运行只有短短的16个交易日，但在这段时间里，沪深300指数上涨了9.17%，在此前10月初的调查中，仅15.79%私募管理人看涨10月的行情，大部分都在观望。
　　而月度净值统计数据的结果，也显示了私募在实际操作中与其在月初的看法基本一致。经统计的327个产品整体平均收益为3.43%，远远跑输大盘近6个百分点。在9月份的统计中，私募阳光产品的月度收益为―0.68%，当月大盘的涨幅为6.17%，9月份跑输大盘6.85个百分点。连续两个月跑输大盘，令私募产品在这两个月中遭受较多质疑，整体表现黯淡。
　　不过，正如私募行业历来的特征，在每个月度，无论是整体跑赢大盘还是跑输大盘，各个私募产品的表现都会出现较为严重的分化，10月份也不例外。
　　10月份涨幅榜排首位的是深国投时策1期，增长率为19.45%，其次是海洋之星1号，涨幅为17.59%，此外，重阳系列与汇利系列在这期均有不错的表现。
　　看好后市 积极参与
　　在9月份和10月份连续跑输大盘后，私募整体较为看好11月及之后的行情，普遍表示将积极参与11月的市场。根据对48家私募管理人进行的问卷调查，结果显示：私募管理人对行情的研判与10月相比，已出现较大转变，态度明显趋于乐观，他们的持仓策略也变得更加积极。
　　在行情研判方面，58.33%私募看涨11月行情；仅4.17%看跌；认为横盘整理的占37.5%。在持仓策略方面，64.58%私募管理人表示已重仓操作；31.25%的私募坚持轻仓策略；仅4.17%表示会空仓观望。
　　在三季度GDP、CPI、PPI等宏观数据公布后，通胀预期出现并逐渐转强。对于投资者比较关心的防通胀措施是否会影响到房贷紧缩，12.5%的私募管理人认为，防通胀会导致房贷紧缩；47.92%的私募认为，防通胀不会导致房贷紧缩；39.58%不确定。
　　私募行业整体对11月份行情的乐观是相对于此前看淡9月、10月行情而言的。在今年10月份的调查中，仅仅有15.79%的管理人看好10月份的行情，其余大部分都处于观望状态。事实上，不单是10月份，在更早的8月份和9月份的调查中，私募整体都处于比较谨慎的状态，并不十分看好当月的行情，参与的程度也不高。
　　如今私募整体在11月行情的看法中“空翻多”显示了资金的热情重新燃起，对11月份的看好基本上不是短期炒作行为，实际上对11月份的看好预示着私募对未来数月行情的乐观。部分私募表示，将积极布局4季度及来年的市场。近三个月跑赢大盘
　　由于月度统计数据往往带有太多阶段性特征，对于目前大多秉持价值投资理念的阳光私募基金来说，这样的考量比较实际上是不能说明本质问题的。在9月份和10月份的单月表现中，私募整体都跑输了大盘。但是，当我们将这样一种衡量时间拉长的话，就会发现，这样的跑输，或许更多的可以理解为私募在当期策略中采取了更多的守势，属于战略性防御和撤退。
　　沪深300指数在近3个月的涨幅为―9.75%，而统计的327个阳光私募产品中，存续期超过3个月的有282个，这282个产品近3个月的平均涨幅为―3.56%，这凸显出私募机构在近3个月的下跌阶段中跑赢了大盘。
　　十月份阳光私募产品净值增长排名前十位
　　序号 名称 投资顾问 成立时间 最新更新时间 单位净值 月增长率
　　1 深国投时策1期 时策投资 2008-1-17 2009-10-30 94.13 19.45%
　　2 中海―海洋之星1号东方证券2007-9-30 2009-10-30 1.2142 17.59%
　　3 山东信托长金2号 长金投资 2008-12-26 2009-10-26 1.5413 17.58%
　　4 深国投龙腾 龙腾资产 2008-01-23 2009-10-30 109.48 15.73%
　　5 平安财富瑞智一期 平安投资 2007-12-28 2009-10-30 41.7 15.23%
　　6 深国投重阳1期 重阳投资 2008-09-05 2009-10-30 226.39 14.14%
　　7 中融-太极一号 天隼投资 2009-3-2 2009-10-30 1.208 13.56%
　　8 深国投重阳2期 重阳投资 2008-12-12 2009-10-30 179.57 12.99%
　　9 中信信托-汇利优选 汇利资产 2008-7-18 2009-10-30 135.51 12.84%
　　10 中信信托－汇利2号 汇利资产 2009-3-20 2009-10-30 112.76 12.61%
　　本周二京城大雪。股民张先生来到磁器口的一家典当行，他要典当的东西不是房子、汽车之类的实物，而是股票，他说“国庆节后，大盘量价齐升，企稳回暖的迹象很明显。我想典当一部分股票融资，抓住这轮行情的机会多赚一些。”记者从京城一些典当行了解到，最近大盘涨势不错，前来咨询股票典当业务的顾客逐渐增多，一度冷淡的股票典当业务悄然升温。
　　不过，不少专业人士也提醒，股票典当是变相的融资，虽然能加快盈利，但风险也随之被放大，投资者典当股票一定要慎行。
　　股票典当的冷热程度紧随大盘走势
　　据张先生介绍，身为老股民的他曾经尝到过股票典当的甜头。今年3月份，他一直看好某只股票，但苦于满仓没有资金了，后来经朋友介绍来到典当行，正好自己开户的营业部和典当行有合作，他就顺利地办理了股票质押手续，按比例拿到资金后，立刻买入了看好的股票。两个月后抛出这只股票，不但顺利还了典当行的钱还赚了了不少。
　　“除了想在牛市套利，也有投资者在股票套牢的时候来典当股票的，融资后以市场低价再次购买自己被套牢的股票，摊低所持股票的购买成本，能够尽早达到股票盈利点。”华夏典当行副总经理兼业务总监杨静琨对《红周刊》记者说，“不过，股票典当的冷热程度是紧随大盘走势的，投资者多在牛市来典当股票，和股市里“追涨杀跌”的心态一样。”
　　据杨静琨介绍，2007年4月股市单边上涨时，股票典当曾与房产、汽车三分天下，占到全部典当业务的近三成。“很多客户都是主动上门，即使典当行本来不做，但市场也会逼着你做。”而到了去年11月份，股市跌到2000点以下，股票典当不但没有生意，连咨询电话都没有。今年2、3月份，股票典当又开始升温，而从8月份大盘调整后又开始清淡，直到现在大盘企稳回暖，业务和咨询电话又多了起来。“不过现在股票典当业务只占到全部业务的10%左右。很多股民经历了大风大浪，心态也变得理性多了，即使典当股票也都非常谨慎了。”他说。
　　股票典当实质为融资行为
　　“股票典当实质就是人们常说的融资融券里的融资。虽然融资融券在证券市场还没有正式开展，但一些券商已经和一些机构做这项业务了。而大部分散户因为资金少被堵在门外，而股票典当正好填补了这个空白。”北京理财规划师协会会长刘彦斌在接受《红周刊》采访时说。
　　记者采访中也发现，一些从事股票典当的典当行也不避讳把股票典当说成是融资。“法律没有禁止，我们为什么不能做呢。”一典当行证券部的工作人员说。
　　那么典当行究竟能不能做融资融券呢?对此，专门从事典当研究的湖北经济学院楚华典当研究所副所长段行政表示，不管股票典当是不是融资融券，典当行是能做股票典当的，而且可以按规定对质押的股票作强制平仓。因为股票属于财产权利，早在2001年，国家经贸委制定的《典当行管理办法》中就提出财产权利可以抵押。该管理办法还放开了房产抵押、股权质押，并允许典当行融资、负债经营。“更重要的一点，股票典当是有市场需求的。通过我们研究所统计发现，股票在整个财产权利质押中占比约为8%。而这项业务主要集中在北京、上海、深圳、广州这些一线城市，内陆城市很少。”段行政说。
　　股票典当控制风险很重要
　　虽然股票可以典当，但它与房产、汽车实物典当不一样。“风险很大!”无论是典当行，还是专业理财师都这样说。
　　“股价一天能有10%的波动，而房产、汽车几个月也难有这样的价格波动。股票典当是冒险者的游戏。”杨静琨说，“客户来了，我们先给泼冷水，很多人觉得承受不了风险，自己就放弃了。”记者了解到，目前有相关业务的典当行大多只接受股票典当市值在50万以上的客户，而且所典当股票不能为ST、*ST和权证，典当行更愿意接受处于上升通道的蓝筹股。而且股票典当后所得资金比例也会视不同股票、不同点位而定。杨静琨说:“比如万科A与民生银行，因为房地产政策有缩紧迹象，后市不明朗。而银行股估值很低，安全性好，上升空间大。所以，民生银行典当的资金可能会多一些。但所典当的额一般不会超过典当股票市值的70%。同样一只股票在上升期间，5000点和3000点的典当金额也不同，5000点时系统风险大，可能只给市值的30%或者更少。”
　　在股票成功典当后，典当行一般不会干涉投资者的投资行为，但前提是所融资金禁止购买ST、*ST和权证这类股票，账户中股票也不能办理转托管，提现及转账也必须有典当行的书面同意。为了控制风险，典当行会有一个平仓线，平仓线各家典当行不一样，但多是融资后总市值达到典当价位的20%至30%时就强制平仓了。“华夏典当行还没有过强制平仓，如果股票跌幅太大，客户会在我们的告诫中提前平仓了。”杨静琨说。
　　而记者了解到，北京宝瑞通和汇福源典当行也接受股票典当，但比例很低，时间也非常短，多为10天或半个月。像汇福源典当行，所当股票获得的资金只有市值的20%，在宝瑞通典当行，被典当的股票是不能再进行操作的。“股票典当风险太大，典当行也很难控制。我们只是缓解客户的资金燃眉之急，并不是为了客户炒股的需要。”宝瑞通典当行证券部的经理告诉记者。
　　典当炒股赚钱也未必划算
　　“典当股票炒股是站在刀尖上跳舞，因为融资融券在增大收益的同时也放大了风险。”刘彦斌谈到，“不排除有人把握好趋势或有确切消息而通过股票典当挣了大钱的，但这只是少数。我不鼓励这种做法的，在2007年很多人当房当车去炒股，结果多是血本无归啊!”他认为，近期股市大跌的可能性很小，但是上涨空间也有限，也就是20%的空间。而且板块轮动非常快，投资者要想把握好趋势非常难。一旦踏空节奏，这些股票典当的客户要比其他股民承受更大的风险压力。“如果客户真想去典当股票融资，建议只用部分仓位。而且做波段操作。如果时间太长，即使赚钱也未必划算，因为投资者要支付高额的利息费。”刘彦斌建议说。
　　目前北京各家典当行房产的月息为不超过3.2%，汽车的月息不超过4.7%，股票的月息是最低的，一般不超过3%。但融资炒股获得收益并不容易，记者为投资者算了一笔账，假如投资者用100万市值的股票典当，最后融资70万炒股，期限为半年。按3%的月息计算(相当于年息36%)，半年的息费就是12.6万元。如果所融资金购买的股票半年内涨20%，融资的70万能获得14万元的收益，但如果再去掉12.6万元的息费，收益仅为1.4万元，只是融资的2%。如果期限为3个月，股票仍上涨20%，投资者还清典当行的本息后净赚7.7万元，也只是融资的11%。由此可见，在能准确的把握趋势下，股票典当融资时间越短越划算，但难度也相应增加了。当然，投资者如果融资炒股判断错误造成亏损的话，不但要亏了本金还得赔上高额的息费，损失也就被放大了。
　　保持流动性杜绝老鼠仓
　　除了散户来做股票典当，采访中记者了解到，一些企业或者机构也会到典当行做股票典当，而且金额都比较巨大。“我们也遇到过这种情况，来典当的股票市值一般都在1000万左右，而且时间都非常短。”杨静琨说。
　　这种情况会不会影响资本市场的流动性，会不会有人利用典当行的融资自己坐庄拉涨停板呢?“对于这种疑似老鼠仓的资金具体怎么操作，没有明确的规定，这就要看典当行的自律行为了。”段行政说。而一些典当行对这种巨额资金的股票操作的要求也更加严格。“如果遇到巨额的资金，我们规定不能去买所质押的股票，只能买大盘股。因为所买股票盘子太小的话，不但影响股票流动性，也会因资金变现困难而影响到典当行的流动性。”北京一典当行证券部的负责人对记者说。而在华夏典当行，这种巨额资金除了不能购买小盘股外，购买大盘股的比例也受到限制，即不能超过流通量的5%.
　　段行政指出，对于典当行来说，应该是把典当股票的流动性排在第一位的，而安全性和收益性可在其次。但不可避免地会有一些典当行只追求利益，而忽视流动性。因此股票典当仅靠行业自律是不够的，还需要相关制度的来完善和规范，杜绝老鼠仓。从事股票典当的工作人员也很重要，既要懂典当知识，还要熟悉证券知识，对宏观和微观的经济也都要有所了解。“是不是也像在券商营业部工作的人员一样，要取得证券从业资格证，自己不能开户炒股等等，这些都有必要需要去探讨。”
　　日前，中国人民银行应急管理工作会议在长沙召开。央行党委委员、行长助理李东荣指出，当前我国经济发展处于企稳回升的关键时期，加强金融宏观调控和维护金融稳定任务仍然艰巨，随着各项金融业务的迅速发展及各类突发事件的可能发生，人民银行应急管理工作面临全新的挑战。
　　他强调，当前世界经济回暖的基础尚不牢固，我国经济发展则处于企稳回升的关键时期。为此，加强金融宏观调控和维护金融稳定任务仍然艰巨，随着各项金融业务的迅速发展及各类突发事件的可能发生，人民银行保持金融稳定安全运行的责任和任务更为紧迫，应急管理工作面临全新的挑战。
　　文华财经(编辑 那娜)--外盘：周五，周边市场涨跌不一，作物品质担忧减弱及需求疲软共同影响，CBOT玉米期货市场大部合约收平。12月玉米开盘389美分，高点394美分，低点385.75美分，收盘390.5美分，和前一日持平；3月玉米收盘405.75美分，和前一日持平。分析师称，市场内潜在一条支撑性因素，即指数基金预计在1月初重新调整投资权重，交易商认为这将拉动玉米市场走升。同时，市场还将继续关注作物品质问题，在玉米酒糟饲料中发现呕吐毒素的消息可能会限制饲用需求增长。分析师表示，玉米品质引发市场担忧虽属情理之中，但问题可能仅存在于美玉米带的东北部地区。
　　国内现货：
　　上周国内玉米期货市场的炒作热点仍离不开政策。周初有关国内玉米收储的各种政策传言纷至沓来，使得国内玉米期货市场主力合约价格屡次冲击1750价格高点，周五收盘价格再次站上1750价格支撑，1750价格能否顺利突破，前多单是否可适量加仓，基于以上问题，我们通过玉米政策的延续与调整进行分析：
　　首先分析自2009年7月中旬开始的国储玉米抛售政策，其带给我们的并不是国内玉米价格的回落，相反期现市场价格底部区间的抬高，为我们对后期玉米反季节上涨行情的启动提供了一个稳固的基础。其次，预计2009-2010年度我国玉米收储政策的调整，将很大程度上延续稳定粮食价格的思路，收储价格提高与玉米期货市场底价抬高相吻合，但补贴措施效果能否真正发挥，补贴范围非普及性，是否会带来现货市场供应主体价格的分阶段性上涨，是我们后期仍需关注的重要因素。
　　综合来看，我们认为年中我们提到的的玉米反季节上涨观点，依然延续。抛售最大的利空表演后，我们看到的却是玉米期现价格的稳步走高。新季度玉米收割结束，在质量和品级较往年下降后，收购政策支撑依然存在，这将为11月份国内玉米价格走高提供基本面利多支持。操作上，中线看好思路维持不变，主力合约1750附近价位都是较好的加仓点，短期目标价位1780－1800，止损1730。
　　巴菲特的340亿美元天价收购铁路运输公司BNI引起了世界的轰动，我们很难不去猜测他背后的动机是什么，美国投资者（网友）在这件事上可能更有发言权。
　　以下是美国网友对巴菲特交易的一些精彩评论：
　　网友1：巴菲特实际上是在赌中国
　　正如预言将变为现实一般，一个白衣骑士，以巴菲特的身份拯救了一个时代。巴菲特购买BNI，把美国股票市场由丑小鸭变成了白天鹅。
　　本次收购被巴菲特这位“圣人”形容为“豪赌美国”，我不完全认同，这更像“豪赌亚洲和中国”。由BNI公司的运营网络来看，该公司的运输体系穿越了农产品(000061,股吧)的中心地带、制造业的中西部和矿产富含区Powder河流域。铁轨一直延伸到长滩(美国加州西南部港市)。这意味着什么？BNI公司的运输体系不仅可以将货物运输到港口从而出口到中国，而且在返程的时候可以将中国的货物卸到洛杉矶到芝加哥的每一家沃尔玛。
　　所以，虽然BNI是一家美国铁路公司，不可能将火车开到亚洲，但仍然是豪赌亚洲增长的一个标的。这跟我赌Norfolk Southern和美国钢铁公司是一个道理。这两家公司都受益于明显的需求增长――中国对钢铁的渴求。我很高兴巴菲特先生大力支持我的股票头寸。
　　网友2
　　如果他喜欢铁路，中国铁路应该是更好的选择。中国铁路的运输容量正在快速扩张，而美国铁路系统基本上已经超容；如果他看好大宗商品和运输，那他应该买入煤矿和干散货海运公司。这两个行业随便拿出一个都比铁路便宜得多。
　　网友3
　　当全世界都在卖出BNI的时候，巴菲特出资购买了所有剩余的BNI股份。这正应了那句格言，“在别人恐惧的时候贪婪，在别人贪婪的时候恐惧。”看起来十分危险的并不一定就很糟糕，甚至会存在机会。我们的存款，如果抱着安全为中心的心态，就不能承受失去的风险，所以输得精光。
　　他长期看好铁路是因为能源的关系。由于石油需求在未来几年可能会飙升，公路运输受经济影响，其成本将是铁路的4倍，这是巴菲特的逻辑。如果这是事实，市场占有率的上升可以保证铁路运输在未来大大优于公路运输。同时，市场占有率的上升也会驱动市盈率的上升，而每股收益毫无疑问也会上升，所以股价的上升受双重因素推动，上升的比每股收益和市盈率都要快。
　　此外，经济复苏现在看起来仍然是可遇不可求，所以你需要持有某些资产。结果是，铁路运输行业里，进来的既有战略投资者，也有投机者，因此，整个行业的股价都将上升。
　　网友4
　　该交易的市盈率在18.2，BNI在2010年的盈利在每股5.51美元（预期）。而Union Pacific(NYSE: UNP)的市盈率将会在13.1，另一家主要铁路运输商的市盈率也将是13.1，BNI的市盈率在交易之前为13.8，这小幅的溢价很可能是传说中巴菲特的兴趣带来的。
　　还有一个不错的机会就是做多铁路和做空公路。虽然说经济复苏对所有的玩家都有好处，也包含公路运输商，然而当你更深入的理解未来的发展趋势的时候，不超配铁路股才怪。
　　不过，请记住，巴菲特忽略了技术变革的可能性。虽然期待短期内公路运输实现飞跃可能是牵强附会，但他们可能会用另一种方式来推动和恢复竞争力。电力、天然气、氢燃料电池或任何其他潜在的技术一旦这些变为现实，那巴菲特买的就不是铁路而是公路了。
　　网友5
　　为什么支付一个溢价，为什么要把所有鸡蛋放在一个篮子里？为什么不按市价买入该行业其他公司的股票？何况长期来看BNI是存在一个风险的：墨西哥西海岸正在建设，将建立一条连接堪萨斯的铁路线，这将比美国西海岸港口到堪萨斯的运输成本要低很多，为什么不投资这个？
　　网友6
　　这项交易是奥马哈圣人职业生涯最大的， 15分钟就得到了BNI董事会的批准。对我来说，这一交易充分体现了美国经济的长期趋势――商品！商品！商品！巴菲特是在进行一个大的布局，而这个布局正是为商品牛市所准备。铁路运输只能将散装货物从中心地带运到美国的三个沿海港口，在那里，外国人总是大批量和高价格地买入美国商品。这还意味着煤炭工业远没到衰退的时候，因为它支持了70%以上的铁路运输。巨大的生产力增长只不过是通过巴菲特的口说了出来。在过去25年中，该行业将50万从业人员裁减到了17.5万，而货运量增长了60%，与此同时轨道却减少了40%。如今40%的货物要运输到乡下，铁路是到那里的最环保的运输方式。1加仑的燃料就能够让1吨货物运输470英里。
　　网友7
　　我想起他今年裸卖空BNI并且买入正股。回想一下，当时他就想买入BNI，当时还是大多数人唯恐涉入其中的环境。早有预谋他现在需要羊群效应了，然后大手笔就出来了恐怖的男人，他一直都坚持自己的理念。
　　网友8
　　应该提到加拿大国家铁路公司。它的每股净利润和回报甚至比BNI还要高。而CNI在农产品运输方面很强势，它的网络覆盖了北美大草原的大部分。而且如今它有权使用Alberta Tar Sands和并不拥挤的Prince Rupert两个港口，通过铁路就可以为东部和中西部的地区直接连通。随着经济的复苏，必将有巨大的杠杆作用，公司也将有绝对的定价权，3年内翻一倍该没问题。
　　网友9
　　买入高度稳定的行业在长期来看能够抵御风险，我认为这是对美国和全球经济的不看好，巴菲特是在给美国经济的未来投反对票。这是长期自然增长率低下和经济衰退加上巨额债务和赤字的结果。
　　网友10
　　340亿美元相对BNI的真实价值来说只不过是九牛之一毛，很多人都不太理解大量的铁路床以及被BNI控制的数量。这就像风力涡轮机和太阳能发电场所需要的平原或沙漠。想想它们为了环保将搁置多少传输线路？有多少会被光纤宽带所取代？我们不要忘记未来构想中的高速铁路系统。征用权问题将依旧存在，二氧化碳排放呢？燃煤发电厂如何面对它们的“碳信用”枷锁？谁将为所有这一切买单呢？无论是谁，受益者一定会是BNI。
　　网友11
　　在不远的将来，公路运输承担的角色将越来越小。当然卡车仍然会被广泛使用但是仅仅会局限在地方上，火车站到企业仓库将成为卡车的主要生存线，巴菲特看到了这一点。
　　文华财经（编辑 李伶晓）--一、一周市场回顾
　　本周黄金市场再创新高，虽然一度在美元反弹的压力下回吐部分涨幅，但基本保持在1100美元关口上方整固。COMEX12月期金触及历史新高1122.4美元，最终报收于1116.7美元，周内上涨19.2美元。外盘走高亦带动上海现货金创出新高，Au9995周五，盘中高点246.15元，收报243.00元，较前周上涨3.52元，涨幅1.47％。上海黄金期货主力合约1006亦上涨3.66元，报收于242.91元。
　　二、行情成因分析
　　本周黄金市场的走势并没有太多新的变化产生，其主导因素美元走势依然受制于低利率的致命伤，因而尽管黄金市场短期呈现超买，金价依然维持强势状态并未发生大规模下修。尽管美国经济第三季度GDP出现逾一年来首次增长，但企业仍在削减工作岗位，推动10月份失业率26年来首次突破10％大关，达到10.2％。无就业增长决定了美国仍将在较长的一段时间内保持低利率政策，因美国利率接近于零且资金唾手可得，投资者通过套息交易介入巨额美元资金，购买更高收益的海外资产以获得较优回报。鉴于美联储已经暗示其将在2010年大部分时间维持利率在低水平，经济学家认为美联储最早也要到2010年第三季度以后才会提升基准利率，因而美国以及海外经济改善的迹象进一步鼓舞了美元套息交易。这种势头促使美元指数连续第二周下滑，同时下周将公布的美国10消费者物价指数和生产者物价指数，预计将显示通胀温和，从而进一步打消投资者有关美联储短期内升息的预期。因此，尽管本周美联储官员曾经一度发表虚情假意的“强势美元”言论，但是预计美元恐怕依然难以逃脱下行命运。
　　正是由于投资者把黄金看作是疲弱美元以及担心央行们将不会及时取消量化宽松政策的对冲工具，所以短期的超买也并不能改变金价的强劲上行基调。并且，央行成为新的净买家同样推动了金价。中国、俄罗斯、尤其是印度，已经扭转了央行多年来一直是卖家的趋势。越南央行本周也表示，将允许五六家企业进口黄金，数量没有限制。
　　黄金供需方面，据南非官方数据事务处近日表示，南非这个先前世界上最大的黄金生产国，其九月份的黄金产量与去年同期相比下跌了9.3％。现在中国与美国的黄金产量已经超出了南非，而南非的年黄金产量已经在过去10年中减少了逾一半。印度最大的国有黄金进口公司MMTC公布的数据显示，10月份黄金进口量大增45％以上，达到45吨。同时印度黄金ETF公布的数据显示，10月份黄金ETF持仓量同比增加25.7％，达到7.049吨.
　　从资金流动来看，上周金价呈现出超过50美元的强劲涨幅，而场内基金净多却减少440手，而本周基金净多持仓比例又再次下降4％。相对于24万手的总净多，仍然属于持仓待涨的较高比例阶段。而据市场消息，上周基金在场外大约有不少于4.2万手的净多买入，这种少见的大手笔买入才是推高金价的真正作用力。
　　三、后市展望
　　技术上看，连续两周金价收阳，其涨幅与前期9、10月涨幅接近。目前金价在1100美元关口有形成平台整理的迹象，技术指标显示利多，但接近超买需要技术修正。金价整体上行趋势不变，但连续上涨后需要调整巩固涨势。上方阻力1133、1150美元，下方支撑1100、1072美元。预计1100美元关口仍将反复，但整固后有望继续震荡上扬。建议投资者突破1120美元后跟进做多，在明显的调整信号出现之前不贸然猜顶，但也要注意随时可能出现的调整。（鲁证期货有限公司 张晶）
每日开盘必读
1、奥巴马总统昨晚抵上海
美国总统奥巴马昨晚抵达首次访华的第一站上海。据悉，在沪期间，奥巴马将同中国青年进行对话，之后再去北京继续访问。访华期间，中美两国领导人将就中美关系，以及进一步加强两国在各个领域的合作深入交换意见。
（沙：奥巴马访华，气候能源成重点议题，但老沙认为，不排除在奥巴马访华期间中美两国政府会互赠大礼，即美国政府承认中国市场经济地位，中国政府承诺人民币继续升值！有上海朋友来电话问我，奥巴马访华首站选择上海是不是想引爆上海股市？我乐而难答。）
2、美股上周五呈普涨态势
上周五，美国道琼斯工业平均指数上涨了73.00点，报收10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，报收2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6.24点，报收1093.46点，涨幅为0.57%；纽约商业交易所原油期货下跌了59美分，收报76.35美元；黄金期货价格上涨了1%，收于每盎司1,116.60美元。
（沙：以下两图一是道琼斯指数这一年内的走势，一是美元指数近5个月来的日K线，美股与美元相当明显的“跷跷板效应”表明如果美元继续贬值，美股必然会反复创年内新高！）
3、香港恒指上周五升156点报22553点
上周五恒指低开17点，由22,344升至22,586，然后回至22,375，下午再反复回升，收报22,553.63点，升156.06点。
（沙：以下是恒指近几个月来的走势曲线，分析人士指出，人民币升值恐怕不可避免，只要预期存在，对港市就是利好。预计今日之港股将会对奥巴马访华继续作出正面反应。）
4、银监会高官称房贷政策并未收紧，一套房仍可享受低利率低首付
——《上海证券报》头版：对于近日市场上收紧房贷的传闻，银监会副主席蒋定之15日在北京国际金融论坛间隙接受本报记者采访时表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。
——银监会副主席王兆星14日在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上也重申，银监会对于普通居民购置的第一套住房和改善性的住房实行低首付，低利率。而对于购买带有投资和投机性的二套以上的住房，完全实行市场利率，而且首付提高到四成以上。
——业内人士分析说,银监会的表述与2007年以来央行、银监会颁布的房贷政策并无两样。
（沙：周末，一条《银监会授意收紧房贷，多部委联手打楼市泡沫》的报道充斥各经济类网站，老沙一看便知这是这是为哗众取宠、夺人眼球而制造的“三无产品”，既无采访对象的真实姓名，用的是“一大型商业银行信贷部门负责人告诉记者，银监会已经要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策”；又无事件发生的具体时间，用的是“虽然央行和银监会尚未正式下文要求各家银行取消现行的房贷利率7折政策，但据记者了解，银监会已经向各大银行传达了即将收紧信贷政策的信息”……另据《中国证券报今日报道：中国银监会副主席蒋定之15日也表示，房贷政策没有改变。）
　　文华财经(编辑 那娜）--【上游价格】美因美国11月消费者信心指数下降，暗示原油需求下降，油价大幅下跌。油价盘中最高触及77.67美元/桶，最低下探至74.79美元/桶，下跌0.59美元，跌幅0.77%，收报76.35美元/桶。乙烯价格坚挺，CFR东南亚乙烯价格报1045美元/吨，上涨20美元。
　　【现货观察】上周五国内石化继续上调出库报价，线性上涨明显。中油西北兰化7042报价11000元/吨；中油华东高压、线性上涨，18D报价11800元/吨，线性报价10850元/吨；中石化华北线性上涨200元/吨，齐鲁7042报价11050元/吨；中石化华东扬子线性报价站稳11000元关口；中石化华南库广石化7042报价11050元/吨，福建联合线性报在10950元/吨。
　　石化临近上周末加大线性推涨力度，塑料期货推波助澜，PE市场线性报价拉升较快，目前市场报价多维持在11000元附近。由于货源不多，部分商家继续看涨后市。据了解近期货源仍主要流转在贸易商之间，另外下游部分厂家基于对当前雨雪天气的持续担忧，工厂出现了一定备库。
　　石化厂家国庆节后借助外围利好环境不断调涨PE车出场报价，加上节后石化库存一直维持低位，今日11月份又逢雨雪天气，使得石化调涨有恃无恐。经过8、9月连续调整，市场也出现一定超跌，石化前期推涨受到市场较好配合，贸易商运作积极，在高压的带领下，PE报价一路攀升，相较9月低位目前绝大数品种反弹幅度已超过1200元/吨。短期反弹过快必然为后市急速回落埋下隐患。
　　如之前判断，PE上涨行情是否能延续有赖油价及期货价格的指引，目前油价进入高位盘整阶段，短期突破难度较大。近期塑料期货走势强劲，对贸易商心态有所提振，后市影响市场因素关键在油价，一旦油价趋势性调整，市场将受挫跟跌。予以油价持续关注。
　　隔夜原油期货小跌对今日国内市场影响中性，石化价格坚挺使得市场价格易涨难跌，预计今日仍有炒作，高压涨势将放缓。继续建议商家库存维持中等水平，逢大涨不断锁利出货。
　　【期市提示】上周末连塑在原油拖累下低开至11130点，随后剧烈震荡创出今日最低点。随后价格逐步上涨，10点45分连塑上涨快速拉涨，随后下午又经历两次快速拉涨，最终价格收于11460点，收盘价接近最高价。日线形态上连塑走出一根长阳线。
　　技术上，MACD红柱状持续放大，指标线多头发散。MA均线方面，初60日均线外，其他均线多头发散。 KDJ指标上，快速指标到达顶部横向行走，中、慢指标线仍就向上。布林通道上,连塑主力上涨突破通道顶部，通到整体向上。
　　美国消费者信心下降，NYMEX原油期货周五小幅下跌。黄金创出新高，对商品市场有一定提振。
　　周末连塑增仓上行，价格大幅上涨创出10月来反弹新高。今日连塑在上涨惯性中或将持续上扬。由于上周五收盘价大幅高于结算价，今日如小幅高开可适当建立多头仓位。整体操作上，偏多行情，以逢低买入为主。（象屿期货：李青）
　　最近寒流四蹿，全国各地气温骤降，流感疫情也持续肆虐，朋友们可得注意保暖啊，这个时候得个头疼脑热可不是小事。不过跟气候相比，周末市场消息已偏暖为主。从目前情况看，在经过短暂洗盘后，后市上涨趋势将更加明朗，下一攻击目标位将直接指向3500点创年内新高，新一轮更大规模上涨已经展开时，采取中线持股待涨的操作方式就是最有利的盈利模式，投资者应该战略性看多做多，不要被大盘战术性洗盘迷惑，赚钱的核心就是把握上涨趋势。
　　目前A股正处在再攻3200点的敏感位置，尽管在国内政策和外围市场走强的共同作用下，市场中线趋势依旧完好，但是3200点的短线压力还是不能忽视。今天在美股走强的带动下，大盘有望再攻3200点，若能攻上并站稳，则后续我们的策略以参与为主，反之，则需继续观望等待。现在的策略是，宁可少赚一点，也绝不能在高位被套。　　舒时
　　在9月将摩根士丹利前高管杜军送上审判席以内幕交易案定罪后，香港历史上涉资最多的证券市场操纵案上周五定罪。
　　根据香港证监会的公告，陈前远等4人涉及操控泛海酒店（00292.HK）股价，制造市场假象，人为拉高市值40亿港元。案件由香港律政司代表香港特别行政区政府提出检控。香港区域法院经过两周审讯后，上周五判定4人操纵市场罪名成立。案件押后至11月26日判刑，4人分别获准以20万港元保释。
　　这是首宗依据香港《证券及期货条例》胜诉的检控操纵股市案。
　　调查显示，2005年8月1日至9月5日，4人串谋就泛海酒店的行情营造虚假或误导表象。4个人实际操控有关交易活动，将泛海酒店股价推高78%，导致市值上涨40亿港元。陈前远为其余3名被告提供交易资金，交易主要在后三者之间进行，其交易额占上述时间段内泛海酒店成交额一半以上，涉及成交额约1.9亿港元。
　　法官认为4名被告均是经验丰富的投资者，动用高达20多名股票经纪人处理有关买卖，不仅大大增加交易费用，而且造成交易延误，并非理性投资者所为。而被告在过往市场操作中却显得颇有经验，因此被裁定合作串谋影响股价，制造交易活跃假象。
　　这些市场操作违反《证券及期货条例》第295条的规定。按香港法令，凡违反《证券及期货条例》第295条者，可判处最高刑罚监禁10年并处罚款1000万元。
　　香港证监会还指控4名被告中的两人被调查期间，未按《证券及期货条例》规定回答问题。这项指控将于12月17日审讯。
　　文华财经(编辑 刘阳阳)--一、行情描述
　　本周全球商品期货延续了近期高位宽幅震荡的格局，只是美元指数的探低强劲反弹和原油临近周末的连续大幅走弱给市场造成了较大的利空氛围，原本强势上涨的商品期货均遭遇了压制，呈现出了较强的抗跌性。农产品期货表现相对较弱，基本维持震荡的格局。其中，白糖市场可谓近期最弱的品种之一，在原糖期货连续走弱的背景下，步步探低，已创出两周新低。主力合约005在本周高开以后，便持续走弱，除周一以小阳星报收外，其余均为阴线收盘，显出了糖市近阶段的疲弱态势，终以4609元报收，较上周跌34元。周内成交大幅萎缩至207万手，持仓也大减13万手，种种迹象表明5月合约的主力地位即将丢失，战场逐步转移的9月合约，远月已然呈现出较强的抗跌性。
　　二、基本面分析
　　国际食糖市场：
　　本周原糖期货承接了前周的弱势表现，再次小幅探低，周末的反弹，使得本周抗住了近期的弱势局面，以长下影的星线报收也体现了本周的接盘力度。但整体上，原糖市场处于震荡偏弱的格局之中，后市仍将会对国内糖市上涨构成压力。
　　据德国分析机构F.O. Licht的资深商品分析师周三表示，09/10年度的全球糖市的缺口预计缩窄至500-700万吨，08/09年度的缺口为990万吨。据称，印度产量的增长将缩减09/10年度的缺口，预估该国产量为1850万吨，到2010/11年度其产量将达到2400万吨。印度是全球最大的消费国，仅次于巴西的第二大产糖国。另外，2010/11年度巴西中南部甘蔗压榨量将为5.8亿吨，高于09/10年度的5.3亿吨。由于近几个月的雨量充沛，在当前榨季结束后，仍会有4000-5000万吨的甘蔗滞留田间。预计印度09/10年将进口600万吨左右的糖。受其支撑，ICE原糖期价将在20-30美分/磅的区间内波动。
　　国内市场：
　　新榨季食糖供给已悄然拉开序幕，截止到11月13日统计，广西已经有7家糖厂开榨，已开榨糖厂的日设计产能为5.2万吨/日。与上榨季同期的情况相比，全区开榨糖厂的家数同比增加2家，开榨糖厂的产能同比增加1.1万吨/日，整体开榨进度略微有所提前。按照当前各开榨糖厂5.2万吨/日的设计产能计算，当前广西单日的新糖产量已经可以超过4000吨/日。
　　另外，由于今年雨水充足均匀，冻害、强台风等自然灾害较去年减少，甘蔗病虫害也较少，甘蔗长势良好，预计亩产比上年增加260公斤左右。同时，今年我市各地肥料、农药等农资产品价格稳中有降，甘蔗生产成本有所降低，农民种植甘蔗可望获增产增收。
　　可见本榨季食糖的供应将会保持不错的态势，如国不发生天气意外，新榨季供求的矛盾不会像今年这么突出，糖价也会维持于稳定。
　　 三、技术分析
　　以白糖目前主力合约005日k线图分析：，本周糖价上涨依然乏力，再次被压制在黄金分割位之下，勉强支撑于短周期的均线之上，恰逢在两处分割位之间，保持着窄幅震荡的格局。整体看，白糖上涨的趋势完好，在长期的支撑线处获得了有效支撑，并快速脱离支撑区域回到了左侧交投密集区域，有形成右肩之意，上涨的态势较好。值得注意的是4700元的关键阻力位，其是头肩底组合的颈线位，当有效突破后，才可高看一线。
　　四、后市研判
　　综上所述，原糖市场的疲弱表现一直压抑着国内白糖市场的走势。就目前国内基本面食糖生产形势看，短时的供给压力会逐步增加，如不出现恶劣的天气，对后期糖市将形成抑制。技术上，中期上涨趋势保持完好，但短期4705元的阻力位较重，下周继续关注4600元的支撑，一旦失守，恐将继续下探，预计下方支撑在4500元附近。建议投资者保持震荡的思路，逢关键技术位短线交易。同时注意合约主力正在远移，更多关注9月合约走势。（鲁证期货 杨 洋）
　　海通证券（600837）：近来盘面显示，钢铁板块、家电板块与商业零售板块等短线走势普遍强于指数，而银行股与地产股等股价短线走势则普遍继续弱于大盘。由于今年8月初前后时间段上证指数3200点上方一带存在较显着的套牢盘，因此短期指数在目前点位附近存在出现反复的可能性。
　　总体而言，鉴于已公布的今年10月份的主要宏观经济指标数据都普遍在市场预期中，且近日官方先后公开表示财政政策与货币政策维持不变，因此，在目前沪深300指数以2009年度业绩计算的加权平均PE值约21倍水平的情形下，预计市场总体维持相对强势格局的可能性较大。
　　13日，告别A股市场长达18个月之久的ST春兰复牌后大涨49％，有力带动了家电板块上涨。海信电器(题材，主力，敢死队)（600060，收盘价23.56元）、四川长虹(题材，主力，敢死队)（600839，收盘价6.52元）先后涨停，尤其值得一提的是，这是四川长虹连续第二个交易日涨停。交易软件也显示，家电板块昨日涨幅达到2.2％，位居板块涨幅榜第三位；而周四家电板块涨幅也达到了2.5％，位居当日涨幅榜第二位。
　　理财周报实习记者 董兰兰/文
　　杉杉股份
　　投资评级：★★★★★
　　●项目介绍：旗下6家公司，相对完整的锂电子材料产品体系，综合产能合计超过7000吨，居全球第一。
　　●技术能力：已有锂电池正极材料、电解液等完整锂离子电池材料生产线，具备“磷酸铁锂”生产技术并已经实现小规模量产，有一定技术优势。电解液主要原材料为六氟磷酸锂，国内目前还不能生产，杉杉正积极研发。
　　●最新进展：杉杉控股当前正在与澳大利亚矿企合作开发镍钴矿产资源，向锂电池材料上游进军。
　　●优势与风险：磷酸铁锂未量产，只是技术上跟踪。
　　中信国安
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：青海国安3000吨碳酸锂产能，规划3.5万吨；中信国安盟固利1500吨钴酸锂，500吨锰酸锂。
　　●产业链意义：初级原料碳酸锂，正极材料，正着手电池级碳酸锂研发。
　　●技术能力：采用卤水法，只能生产工业级碳酸锂。
　　●最新进展：与成都开飞合资建厂，计划于2009年底生产出电池级碳酸锂，2010年达到5000吨。
　　●优势与风险：西台吉乃尔盐湖，氯化锂储量为308万吨，但含镁量太高，提纯难度很大，生产工艺尚未理顺。量小，纯度很低，不能达到电池的使用要求。
　　中国宝安
　　投资评级：★★★
　　●项目介绍：天骄公司三元正极材料1200吨产能，市场占有率30-40%，2009年中150吨碳酸铁锂投产，另有180吨钛酸锂。贝特瑞新能09年碳负极材料产能是6000吨/年，磷酸铁锂正极材料产能是1500吨/年。
　　●产业链意义：锂电池的正负极材料生产。
　　●技术能力：磷酸铁锂正极材料采用固相法、火热合成法，申请7项专利，目前掌握部分标准制定权。
　　●最新进展：将与丰田合作开发电池级碳酸锂。
　　佛塑股份
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：与比亚迪合资金辉公司生产锂电池隔膜。
　　●产业链意义：隔膜是锂电材料中壁垒最高的一种高附加值材料，毛利率70%以上，占锂电池成本20-30%。
　　●技术能力：掌握了锂电池隔膜的生产技术。
　　●最新进展：金辉公司增资扩建锂离子电池隔膜项目，建成后，预计可新增锂离子电池隔膜产能约542吨。
　　●优势与风险：国内隔膜的厚度、强度和孔隙率不能得到整体兼顾，国内绝大多数锂电厂家都选用进口隔膜。
　　路翔股份
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：收购甘孜州融达锂业拥有“亚洲第一锂矿”呷基卡锂矿134号矿脉511.4万吨锂矿石的开采权，也控制了地下将近3000万吨锂辉石矿。
　　●产业链意义：上游资源，与比亚迪间接挂钩。
　　●技术能力：采用锂辉石矿提取技术，技术已经有一定突破，年底出品，明年启动电池级碳酸锂项目。
　　●最新进展：从业内和部分科研所获得专业人才，正进行设备调试及竣工验收。
　　●优势与风险：矿区环境恶劣，技术尚存不确定性。
　　西藏矿业
　　投资评级：★★
　　●项目介绍：西藏矿业主要是开采扎布耶盐湖，用盐湖卤水萃取技术中提取碳酸锂，但技术不成熟，达不到电池级标准。
　　●最新进展：理财周报跟踪，西藏矿业扎布耶锂业目前实际上已经停工，原计划2010年达产。
　　江苏国泰
　　投资评级：★★★
　　●项目介绍：控股子公司国泰华荣化工锂电池电解液产能2000吨和硅烷偶联剂2000吨。
　　●产业链意义：锂离子电池中的电解液是锂离子电池必需的关键材料。
　　●技术能力：技术较好，占有率40%，毛利30%。
　　●最新进展：正兴建2500吨/年产能，年底调试生产，2010年有望达到5000吨产能。
　　科力远
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：与超霸集团合资成立科霸电池，为国内唯一一家能为镍氢动力电池提供配套原材料的企业。预计于2010年达产，达产后产能每天160万只镍电池。
　　●产业链意义：动力电池中较为成熟，商业可行性较强，但空间不大的一种。
　　●最新进展：目前已经产出部分汽车动力电池，正送国内部分厂商测试，即将出反馈结果。另外与甘肃金川集团合资成立金科镍业，控制上游资源。
　　●优势与风险：与松下、三洋相比有差距，难以介入外资品牌汽车市场。长远看，有被锂电池取代的风险。
　　中炬高新
　　投资评级：★★★
　　●项目介绍：控股66%的子公司森莱公司一直致力于电动汽车动力电池的开发，2006年开发的“混合电动轿车用镍氢动力蓄电池组的研发”项目，被国家列为“863计划现代交通领域‘节能与新能源汽车’重大项目”。
　　●最新进展：2009年下半年，森莱公司拟投资13.15亿元，用于年产3.63亿安时镍氢动力电池总成扩产建设项目。项目达产后，可实现年投资收益率29.75%。
　　●优势与风险：市场还没有完全打开。
　　包钢稀土
　　投资评级：★★
　　●项目介绍：控股子公司稀奥科镍氢动力电池项目转型生产汽车用镍氢动力电池。
　　●最新进展：公司对现有的生产线进行改造，以达到生产混合动力汽车用镍氢动力电池的目标。为此，公司还专门向内蒙古稀奥科镍氢动力电池有限公司借款用于该项改造，财务紧张。
　　厦门钨业
　　投资评级：★★
　　●项目介绍：混合动力汽车镍氢电池用贮氢合金粉开发，贮氢合金粉是混合动力汽车的关键，而贮氢合金是镍氢电池的负极材料，是影响其电性能的关键。
　　●产业链意义：居于上游资源环节。
　　●技术能力：有了一定产出，但是未通过用户认证。
　　●最新进展：正在与比亚迪商谈签订技术合作协议，由双方技术人员共同研究开发动力汽车电池贮氢合金材料。
　　●优势与风险：比亚迪是厦门钨业贮氢合金粉的用户之一，但采购量不足厦门钨业产量的10%，厦门钨业的市场还有待开拓。
　　安凯客车
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：新能源客车行业先行者，最早采用锰酸锂电池。近年采用磷酸铁锂电池同时安凯还研制了混合动力客车和氢燃料动力客车等车型。
　　●产业链意义：主要是终端整车生产环节，也涉及锂电池材料的生产。
　　●技术能力：当前纯电动客车开发品种最齐全，技术相对最成熟。
　　●最新进展：今年将达到批量化生产的规模；到2011年，安凯客车将建成新能源客车整车生产线。
　　●优势与风险：底子薄，完全依赖新能源客车，风险集中。
　　福田汽车
　　投资评级：★★★★
　　●项目介绍：我国规模最大、品种最全的新能源汽车设计制造基地。拥有与世界同步的三大绿色能源技术――清洁能源、替代能源和新能源技术，已建成混合动力、纯电动、氢燃料和高效节能发动机四大核心设计制造工程中心。
　　●产业链意义：位于终端整车生产环节。
　　●技术能力：技术潜力最大，依托“北京新能源汽车设计制造产业基地”，可以充分利用北京市各大科研院所的最新技术。
　　●最新进展：已经获得北京公交集团800辆客车订单，与台湾成运签订75辆车订单，与广州新穗巴士签订30辆销售合同。
　　其余公司：
　　燃料电池虽然前景不错，但目前尚处研发阶段，距市场尚有一段距离，相关公司包括同济科技、复星医药、上海汽车、长城电工、新大洲等。
　　新能源电池领域部分需客观辨认的公司，西部矿业自身并未涉及新能源，青海锂业由其母公司控股；伊力特参股公司资质一般；金瑞科技的覆钴氧化型氢氧化镍目前仍无明显技术优势，钴酸锂一般已经不用于锂电池。
　　新能源汽车方面，国内尚未形成完全生产能力。中通客车纯电动客车水准国内先进，金龙汽车主打氢燃料电池汽车，目前尚未能量产；宇通客车已经研发成功氢燃料电池公交车，混合动力客车上了发改委目录。上海汽车确立“以混合动力为主，以燃料电池为前瞻方向，同时推动代用燃料和纯电动产品的研发”的技术路线，投资20亿成立动力系统公司，战线很长，风险也大；长安汽车和一汽轿车表现平平；2009年4月25日，投资13.65亿元的万向纯电动汽车锂电池生产基地在杭州奠基。目前万向的聚合物锂离子动力电池实现从电池单体技术向电池成组电源技术的跨越，成本比五年前降低了50%。
中国证监会公告，发行审核委员会定于2009年11月18日召开2009年第129次发行审核委员会工作会议，审核苏州通润驱动设备股份有限公司首发申请和大连科冕木业股份有限公司首发申请。
　　证监会还公告，在发行审核委员会2009年第126次会议上，深圳市漫步者科技股份有限公司首发申请和马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司首发申请获通过。
　　预披露资料显示，大连科冕本次计划发行2350万股，发行后总股本9350万股。苏州通润本次计划发行不超过2550万股，发行后总股本不超过1.02亿股。
　　商报综合报道 国家主席胡锦涛昨日在亚太经济合作组织（ＡＰＥＣ）第十七次领导人非正式会议上发表题为《合力应对挑战 推动持续发展》的重要讲话。
　　胡锦涛在讲话中指出，一年来，世界经济出现企稳回升的积极迹象，亚太地区经济复苏好于预期，有望成为世界经济全面复苏的重要推动力量。但国际金融危机的深层次影响依然存在，世界经济形势好转的基础并不牢固，各种形式的贸易和投资保护主义明显抬头，国际经济体系的内在矛盾尚未得到根本解决，推动世界经济全面恢复增长还面临诸多不确定不稳定因素。
　　胡锦涛强调，在这样的关键时刻，各国应坚持不懈，推动世界经济全面恢复增长。我们应该坚决维护公正自由开放的全球贸易和投资体系，减少和消除贸易壁垒，通过对话协商解决贸易摩擦，努力保持商品、投资、服务自由流通。这对世界经济全面复苏和长远发展至关重要。
　　ＡＰＥＣ第十七次领导人非正式会议昨日发表《新加坡宣言》，宣言说，ＡＰＥＣ的共同目标没有改变，即通过自由、开放的贸易和投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。
　　
　　中国证监会副主席刘新华15日在“2009北京国际金融论坛”上表示，目前已受理191家创业板企业的发行申请，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。截至11月12日，创业板总市值达到1206亿元。
　　刘新华表示，创业板启动以来，投资者对创业板的认识不断加深，市场化运行机制逐步发挥作用。但必须清醒地认识到，创业板市场是个新事物，市场的培育和成熟是个渐进的过程，证监会将和市场各方共同努力，不断深化对创业板市场运行规律的认识，不断健全相关监管制度的安排，促使创业板市场平稳运行、健康发展。
　　刘新华指出，在金融危机面前，中国证监会以促进资本市场健康稳定发展作为中心任务，建立了比较完整的金融危机跟踪、监测、分析、应对机制，加强了对上市公司、证券期货经营机构受危机影响的信息披露的监管，严控涉外投资风险，平稳处置了个别外资银行关闭破产引发的境内机构风险，有效遏制了境外市场的风险扩散。
　　刘新华说，今后要不断深化改革创新，继续加强市场基础性制度建设，促进资本市场稳定健康发展。当前和今后的一个时期，我国经济发展处在保增长的关键阶段，证监会将逐步健全有利于市场稳定运行的体制机制，着力强化市场监管和法制，不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境。
　　刘新华表示，在改革创新方面，首先要着力深化市场体制创新，切实增强服务市场的能力，继续深化新股发行体制改革，支持符合条件的企业利用资本市场做优做强。完善创业板市场规则制度和监管手段，不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用，大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整。
　　完善代办股份转让系统的试点制度安排，积极推动统一监管的场外市场建设，进一步增强债券市场的功能，加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度，丰富固定收益类产品，促进股票融资与债券融资协调发展。
　　其次，要着力推动机构投资者规范发展，稳步提升行业竞争力，进一步创造有利行业发展的市场环境。加强基金业合规管理，在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新，积极稳妥地推进对外开放，提升行业的核心竞争力。
　　再者，着力加强和改进市场监管，切实保护投资者合法权益。强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管，及时防范和化解风险隐患。完善对异常交易、违规行为等快速反应机制，依法严厉打击老鼠仓、非法公平交易和各种形式的利益输送等违法案件和背信行为，切实增强证券执法的权威性和公信力，不断完善市场法律法规体系，建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　文华财经(编辑 李欣)--期铜价格周五一路高升，因美元扩大跌幅，且股市走强燃点期铜价格升势，且令铜价维持在交易区间的高端，尽管铜库存上升令需求忧虑持续。LME三个月期铜报收6547美元，上涨50美元，涨幅0.77%。最新数据显示，LME铜库存增加1,500吨,至403,625吨，为4月末以来最高。上海期交所铜库存触及五年半新高。沪铜上周五探底回升，1002合约报收51180元。上海金属网铜现货均价报50625元。
　　赞比亚的Konkola铜矿的1,500名罢工工人周五大部份复工。Konkola铜矿是VedantaResources Plc的分支。智利铜矿商Codelco称,预期欧美经济反弹将扶助支撑明年的铜需求。亚太经合组织领导人15日发表《新加坡宣言》说，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。受利好的消费类公司业绩的推动以及美元汇率下滑的提振，13日纽约股市三大股指均收高，且涨幅都超过0.5%。经济数据方面，由于进口额大幅增加，美国9月贸易赤字大幅攀升，表明美国国内需求回升，意味着美国经济的复苏可能比预想的强劲。但是，密歇根大学与路透社公布的联合调查报告显示，美国11月上旬的消费者信心指数意外从10月份的70.6下降至66，表明消费者对经济复苏前景仍然心存疑惑，这限制了主要股指的涨幅继续扩大。
　　铜价仍处于高位的震荡整理当中，并且振幅比较窄，显示上下两难的局面，一方面库存继续高企，需求淡季来临，短期内库存的问题无法解决；而另一方面，世界经济继续向好，美元走弱格局不变，并且南美铜矿罢工的影响也不容忽视，这导致强大的库存压力仍无法压低铜价。我们预计，铜价短期内仍有回调的需求，特别是技术上横盘太久，短期均线的黏合易引法回调，但调整幅度应该不大，回调后投资者仍可介入做多，从明年一季度来看，铜的需求仍将增加，铜价继续向上的动力仍在，回调下方支撑1002暂时在49000附近，有效跌破则多仓可暂时止损。（苏物期货投资研究部 杨溯）
　　美国总统奥巴马昨日23时10分左右抵达上海，开启他上任以来的首次访华之旅。中国是奥巴马亚洲之行的第三站，为期四天。在此之前奥巴马已经访问了日本和新加坡，之后还将访问韩国。有媒体这样评价，奥巴马将一半时间都留在了中国，这凸显了中国在美国本届政府眼里的重要地位。此外，奥巴马将在访华期间提出“战略保证”这一中美新路线。分析认为，这或将使中美两国关系提升到一个新的高度。
　　而专家警告说，在美国政府赤字横飞、美元大幅贬值、中美贸易摩擦日益加剧时，中美应该更加注重如何去解决上述难点问题。中外学者也都在关注，美国总统先生在这些问题上能否带来积极的信号。
　　美国高度重视对华关系
　　近两日，奥巴马在首站日本发表的“亚洲政策演说”最为吸引人。这是奥巴马上任以来发表的第五次关于外交的重要讲话，并为美国和亚洲地区的关系定下了新基调。在对华关系方面，他强调，中国的快速发展将有助于全球发展，美国不谋求遏制中国，并欢迎中国在世界上发挥更大的作用。他说，美国与中国在共同关心的问题上进行“务实合作”很重要，因为单靠一个国家无法应对21世纪的挑战。“美国在对华交往中将着眼于伙伴关系而不是对立。”
　　奥巴马成为首位在就职第一年内就访问中国的美国总统。“美国越来越重视加强与中国的合作关系。”许多学者认为，他们已经认识到，在金融风暴余波未平、世界经济曙光初现的形势下，加强与发展速度最快的世界第三大经济体中国的合作至关重要；同时，如果抛开中国，很多全球问题将得不到解决。例如，在解决气候变化、核扩散、能源安全、疾病控制等事关全人类命运的重大问题上。
　　在此之前，中美两国元首已经举行过两次面对面的正式会晤，中美高层互访更是动作频繁。今年2月，奥巴马刚刚就职美国总统，美国国务卿希拉里便迫不及待地登上中国之旅，成为美国本届政府首位访华官员；5月31日，刚上任不久的美国财政部长盖特纳访华；7月14日，美国两位华裔部长――商务部长骆家辉和能源部长朱棣文联袂访华；最近一次，10月美国商务部长骆家辉、贸易代表柯克再次访华。来华的美国官员都一再地讲：没有任何一种双边关系比中美关系更加重要。
　　近来，美国在对华外交关系上还抛出了一个新的概念――“战略保证”，取代布什时期的“利益攸关方”。分析认为，奥巴马政府指出的新的中美路线，是希望将中美两国关系提升到一个新的高度。
　　中美贸易摩擦有望降温
　　在美国频频向中国示好的同时，对中国的贸易摩擦却不见缓解。仅今年1-9月，美国就对华发起贸易救济调查14起，涉案总额达58.4亿美元。其中，轮胎特保案成为奥巴马政府对中国发起的首例特保调查。此后，中美间贸易摩擦不断加剧。就在奥巴马访华前夕，美国商务部公布对华油井管加征高额反倾销税的初步裁决，中国商务部随后也对美国部分汽车进行反倾销反补贴的立案调查公告。
　　“尽管中美关系称得上是处于有史以来的最佳状态，双方需要解决的大部分问题却也比以往更加棘手。”美国《华尔街日报》这样评价当下美中之间存在的问题。
　　“国际贸易中有纠纷不足为奇，但美国如此频繁地采取贸易保护行动显然已偏离正常轨道，损害了中美经贸关系的健康发展。”分析认为，这将给脆弱的世界经济发出错误的信号，打击世界经济走向可持续复苏的信心。
　　“奥巴马来华以后，两国领导人虽然会达成诸如‘继续推进自由贸易发展、减少贸易摩擦’等共识，但毫无疑问，未来贸易摩擦只会增加，不会减少，这是必然的趋势。”有中国专家分析说，“造成这一必然趋势的原因：一是美国的失业率仍没有根本性好转，二是中国企业对世贸规则的了解太少，容易成为别国起诉的对象”。
　　事实上，很多经济学家认为，奥巴马此次访华不会使中美在贸易摩擦问题上毕其功于一役。“一个国家在经济蓬勃向上时不容易产生贸易保护主义，但一旦出现经济衰退，失业增加，其国内需要转移矛盾时，贸易保护将抬头。”美国今年10月份失业率已经升至10.2%，未来可能继续攀高，因此，贸易保护不可避免。
　　不过，绝大部分专家也认为，中美之间的贸易摩擦不会升级为全面的贸易战，不会对中美贸易全局造成很大影响。“中美贸易摩擦动摇不了中国外贸回升的全局，因为受限的出口产品占我们出口总额比重并不大，但对某些产业冲击会较大。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育表示。
　　尽管不能绝对地避免，但业内人士期待，中美贸易摩擦在奥巴马访华后降温。
　　中国汇率稳定有利于世界经济复苏
　　奥巴马访华前，在接受媒体采访时明确指出，“汇率”问题是他访华期间必谈的一个话题。时隔一年半，汇率这一老话题再次成为中美谈判桌上的焦点，引起了不少中美专家以及学者的高度关注和热议。
　　2008年中期以来，人民币重新盯住美元，长期在一个狭小区间内波动。由于近期美元汇率创下15个月新低，人民币汇率的实际有效汇率跟随下挫10%左右。这样的结果是其他货币当局所不愿看到的，因此督促人民币升值的鼓噪之声在奥巴马访华前夕再度响起。国际货币基金组织指出人民币被严重低估。欧洲和日本官员也在呼吁人民币升值。
　　“自汇改后，人民币对美元已经升值了21%。中国也会按照这个原则允许人民币继续向着适度市场经济发展方向调控。”中国专家认为，在经济危机时期，最主要的不是哪个国家的货币升值或者贬值，而是世界各主要国的货币保持稳定，少动荡才能使世界更早地走出危机。
　　不仅中国专家这样认为，美国以及国际上的一些知名专家也认为，目前这个时候谈论人民币升值不仅没有利，甚至弊大于利。
　　摩根士丹利亚洲区主席斯蒂芬・罗奇14日在新加坡出席亚太经合组织工商领导人峰会期间说，有关中国人民币汇率政策的担忧被“严重夸大”。罗奇当天对媒体说，应让中国自行决定如何处理人民币汇率问题，以确保经济增长，人民币“大幅升值”将损害中国经济复苏势头。世界银行首席经济学家林毅夫日前也表达了同样的观点。他认为，来自中国的消费品价格增加，将会遏制美国消费需求。
　　“金融危机爆发后，中国政府保持人民币汇率稳定，这是中国经济得以保持稳定的一个重要原因，”罗奇说，“世界应将注意力转移到其他问题上，让中国自己决定什么才是有助于实现可持续增长的汇率政策”。
　　中国国内也对人民币汇率施以极大关注。在央行最新公布的第三季度货币政策执行报告中，对汇率政策提出了新的说法，认为应结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。有人由此认为，这一提法与以往的措辞有了一定程度的变化，意味着央行似乎在寻找其他途径，以摆脱汇率政策屡受美元贬值的牵制。
　　不过短期内人民币汇率制度难有大的改变，央行也不会在近期将“依赖人民币升值”这一政策工具从其解决问题的工具箱中取出来使用。林毅夫认为，人民币升值并不能解决全球贸易不平衡问题。“只要美欧寅吃卯粮的生活方式不彻底变更，就必然会有某个国家成为其主要贸易逆差来源。全球经济失衡根源在于美欧自身，特别是美国。”梅新育也认为，仅让中国人民币重新升值并不能帮助全球实现经济平衡。
　　有分析人士认为，在出口未见乐观的情况下，中国仍将保持人民币汇率的稳定。而如果打开升值通道，可能会进一步导致热钱的流入。事实上9月份以来，外汇储备的激增，以及外汇占款的增加，显现出海外豪赌人民币升值的意愿强烈。商报综合报道
　　奥巴马访华行程
　　■15日夜抵达上海
　　■同上海市市长双边会谈；与中国青年进行对话，讨论中美关系的未来
　　■16日晚抵达北京
　　■17日同中国国家主席胡锦涛共进晚餐；在北京期间，中国国家主席胡锦涛、总理温家宝将与奥巴马就中美关系和双方共同关心的问题交换意见
　　■两国元首将在会谈后共同会见记者
　　■正式会见之外，将逛逛北京城
　　■18日离开北京，前往韩国
　　中国专家支招
　　在人民币汇率和中美经贸领域，梅新育指出，中国需摆脱“山姆施压――中国应对”的泥沼。从中国立场出发，他个人认为，由于中美皆为世界大国，两国举动之影响必然溢出国界，因此中国应在奥巴马访华期间与其探讨推动如下双边、区域和多边经贸领域内容：
　　■保护中国直接投资在美国市场获得安全和公平的准入机会，对于美国而言，这是让中国贸易顺差回流的最好方式；
　　■保护中国在美证券资产（包括美国国债和公司债券、股票等）的安全；
　　■美国停止在第三国对中国贸易与投资进行干扰；切实落实遏制贸易保护主义，特别是美国蔓延的贸易保护主义；
　　■就推动世贸组织多哈回合谈判及其重要议题进展达成共识；
　　■推动国际货币体系改革取得进展；就反危机政策的协调和未来退出事宜达成共识。
　　
　　纽约股市未因消费信心逊预期而跌反升，似显市场的短线获利回套盘为数寥寥，香港黎伟成料港股能暂守支持区间22,396至22,268，调后可聚量闯22,620至22,707，再挑战23,369。
（和讯财经原创）　　华尔街三大指数由全面报跌反过来全面报涨：(1)道琼斯指数收盘10,270.47，反弹73点；(2)标准普尔指数升6.24点，收1,093.48；(3)纳斯达克指数走高18.86点，收2,167.88。美股之此番之未有延续11月12日之跌势，反映出市场渐建乐观气氛日趋浓厚，遂能抗拒利淡因素之压：(A)密歇根大学消费者情绪指数于11月份初值仅达66，和远低于分析员预期的71，意味消费者的信心尚反复不稳；(B)美国的贸易赤字于9月份扩大至364.7亿美元，更明显高于估计的316.5亿美元，则显外贸情况逆境未改。
（和讯财经原创）　　但市场仍充斥不少利好消息，且能抗销利淡者对华尔街的负面影响：零售百货集团JC Penny预期销售表现在四季度的表现会优于预期，迪士尼亦因季度业绩表现理想同样受到追捧，便在在反映出市场人士的信心恢复得较消费者为快。
（和讯财经原创）　　(甲)纽约原油期货每桶价收76.35美元，跌0.59美元；伦跌敦布兰特期油收75.55美元，亦跌0.47美元。(乙)纽约期金每盎司收1,116.7美元，升10.1美元。
（和讯财经原创）　　港股11月13日收盘22,553.63，升156.06点。恒生指数阴阳烛日线图由阴烛‘穿头破脚’转阳烛上升，暂未确认技术有逆转之形态，主要技术指标变化为：(1)9RSI在中轴上方再顶转底背驰略为升越，稍增短线强势；(2)STC%K底背驰越%D向上和纳入超买区之79.795，仍维持短线买入信号；(3)DMI+DI底背驰与DI交缠，中线尚俏；(4)MACDM1底背驰越讯号线M2持续向上，Diff正方保持温和上扬，中线形态趋稳向好。
（和讯财经原创）　　维持对港股后市之‘审慎乐观’看法和‘乐观稍大一点’，乃因(一)华尔街无疑仍暂时无法摆脱好淡角力之局，但相对乐观的情绪和力量显然仍然较强，和发挥到稍跌即弹的良性效用。(二)中国经济于下半年保持较快复苏的势头，使上海和深圳股市终能开始摆脱近两个月的整固困扰，且反复向上，亦为有利港股短期向上的重要力量。
（和讯财经原创）　　港股未有延续11月12日之先高后低的短线派发形态，13日反而几经争持后终以接近全日最高位收盘，保持由9月2日开始形成的上升通道的良性形态；美股续稳向俏，估计港股亦能调后会再闯22,620至22,707区间，甚至反复挑战大圆顶23,369。若恒指失22,396至22,268区间，可望在11月9的上升裂口21,830至22,005有更强支持。
（和讯财经原创）　　恒生指数阻力位及支持位之预计
（和讯财经原创）　　初步阻力位22620
（和讯财经原创）　　较强阻力位22707
（和讯财经原创）　　初步支持位22344
（和讯财经原创）　　较强支持位22268
财华社深圳新闻中心
据证券日报报道，德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，从往年经验来看，到了这个时候，基本上基金业绩排名也快成“定局”，除了部分基金尚有动力拼足一口气往前猛冲之外，其余基金都开始着手布局明年行情；由于基金目前仓位较重，预计会采取更为慎重的方式逐渐调仓换股。
招商证券中小盘拟任基金经理周德昕近日也表示，当前市场处于“大环境不错，坏消息较少”阶段，跨年度或将续演牛市行情，从跨年度的投资布局来看，可以紧扣通货膨胀、消费升级和新能源三条主线展开。
实际上，四季度上半程来看，之前偏股型经历了连续减仓之后，近几周仓位已经得到迅速的提升。根据长城证券仓位测算数据，扣除被动增仓因素之外，上周股票型基金算术平均仓位较前一周增加了3.86%至86.34%，较三季报增加了4.67个百分点，混合型基金算术平均仓位也从前周的72.56%提升至76.31%，主动增仓了2.62个百分点，较三季报提高了4.32个百分点。
据悉，业绩排名居前的基金四季度以来策略均有不同程度调整。新华优选成长采取了增仓策略，仓位较三季度末分别增加了7.2%，而银华核心价值优选和华夏大盘仓位变动较为剧烈，前者仓位从9月末的91.94%降低至上周的89.6%，尽管与三季报相差不大，但较前周则大幅提高了12.14个百分点。华夏大盘近来也频频调仓，11月第一周一度增仓了15%，上一周仓位又突然降低了13.54个百分点。目前华夏大盘仓位为71.28%，与三季度末的92.47%相比仍然有很大差距。
从近来机构资金流向来看，基金四季度增仓力度应该颇为惊人。据指南针机构密码数据，10月9日-11月13日，机构向A股市场输送资金1385.23亿元，增仓首选主要是招商银行、五粮液、浦发银行、中信证券和民生银行，分别净流入了30.43亿元、27.51亿元和25.04亿元和19.87亿元。
相反，基金对中国建筑、国元证券和紫金矿业、中国联通等则进行了较大减持，10月至今分别净流出了27.84亿元、12.66亿元、8.33亿元和7.89亿元。中国建筑自10月29日解禁了60亿股首发机构配售股份之后，10月29日-11月13日竟被机构减持了38.51亿元。而三季度末时68只基金一度重仓持有中国建筑70032.62万股。
尽管整体仓位重心逐渐上移，基金虽然不敢大胆冒进，但三季度秉持的防御策略已经开始出现些许变化。业绩回升明显的银行、地产、证券保险仍然是其增仓的重点行业，增持金额分别达132.82亿元、99亿元、73.54亿元和63亿元。
值得一提的是，基金对周期性行业的兴趣逐渐浓厚。10月份至今，钢铁冶炼板块已经获得机构流入资金超过60亿元，宝钢股份(600019-CN)、酒钢宏兴(600307-CN)和鞍钢股份(000898-CN)成了它们增仓的重点。三季度，基金一度大幅减持该板块，配置比例仅为1.23%，为2006年以来最低水平。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　11月16日消息 截止2009年11 月16日09：35，沪深两市总成交226.25亿元，其中沪深A股共成交222.03亿元，沪市A股成交137.14亿元，深市A股成交84.89亿元，A股成交中，资金流入性成交69.67亿元，资金流出性成交63.74亿元，不确定性成交21.07亿元，流入流出成交差额5.93亿元，占大盘全部成交3.84%。
　　今年6月，记者曾采访一位香港知名基金经理，他的资产配置中，几乎所有的股票都已清仓，只留下两只黄金股，一只是紫金矿业(601899,股吧)，一只是瑞金矿业。几天前，当记者再次回访他时，他表示，虽然股市动荡，但他持有的两只黄金股回报率仍分别高达40%和60%。
这也得益于国际市场金价的不断飙升，已从6月的930美元/盎司左右上升至目前的1110美元/盎司，涨幅达20%。
这位基金经理称，如果不考虑私人保值和投资上的杠杆，其实投资黄金股的回报可以大于黄金，不过，投资者也需要承担更大的股价波动。
那么，让我们来对比一下黄金和黄金股各自的特点。
黄金具有货币属性，在通货膨胀严重时，可以抵御货币贬值的风险，而股票往往不具有这种功能，黄金股也不例外。
黄金与其本身的计价单位密切相关，如以欧元计价，黄金价格似乎并没有显示出太多的上涨，因为同期欧元兑美元也上涨，投资者在投资不同国家的黄金股时也会遇到同样的问题。
一般而言，黄金股比黄金的波动性更大，尤其是在市场急剧向下时，黄金股可以跌至令人难以置信的地步，此时，黄金却可能反其道而行，成为一种稳定的工具。不过，在市场好转时，投资黄金股比投资黄金体现在货币上的收益更大。
对于投资者而言，分析黄金价格可以采取一些简单的方法。一是关注各国黄金消费量的数据，印度是消耗实物金的大国，不少投资者都关注印度的数据，从中可以推断出全球黄金的大体需求量。此外，投资者还可以关注大型的黄金ETF购买黄金的数量，因为这些ETF必须拥有实物黄金来保证它的杠杆，他们愿意在什么价格购买，将部分决定黄金价格的下一步走势。
而分析黄金股则相对复杂，不仅要考虑黄金公司的背景，还要考虑公司生产黄金的成本以及对金矿资源的控制能力。就以我国的黄金股为例，A股市场里有20多只黄金概念股，但纯粹的黄金股只有4只，分别是山东黄金(600547,股吧)、中金黄金(600489,股吧)、紫金矿业和天业股份(600807,股吧)。其余的黄金股多是公司拥有黄金矿产或有黄金业务，在公司利润中占比却不大。而在香港上市的分别是瑞金矿业、紫金矿业，招金矿业和灵宝黄金。如果以黄金生产成本计算，在国内所有的黄金股中，紫金矿业的成本最低，招金矿业、山东黄金和中金黄金较高。
投资黄金股时，冷石投资执行董事曾凡说，最简单的方法就是计算黄金股所对应的储量的价值，如果黄金公司储量的现值远远大于市值，就值得投资，如果与市值相当，就可以考虑部分卖出了。
　　笔者按：跨年度投资，继续得到宏观政策等的支持。继续寻找低价业绩预增股、通胀预期受益股、人民币升值受益股等可能的机会。
　　（一）宏观政策/利好
　　上证《APEC成员将继续采取经济刺激政策》"亚太经济合作组织领导人发表《新加坡宣言》。亚太经济合作组织（APEC）第十七次领导人非正式会议第二阶段会议15日在新加坡总统府举行。会上，领导人共同发表《新加坡宣言》称，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣，同时也就谋求实现'茂物目标'达成一致。""寻找一种平衡、包容和可持续的经济增长模式成为各方公认的当务之急。15日发表的宣言指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识，共同努力保持全球经济强有力、可持续和平衡的增长势头，并将于明年制定全面的长期增长战略。"简评：只要继续采取刺激政策，则目前的行情难以轻言完结。创业板的冲击已经过了，下面的冲击和考验，也不过就是国际板等等。
　　（二）重要事件/利好为主
　　上海证券报《奥巴马总统昨晚抵上海》"新华社上海11月15日电　美国总统奥巴马将于今晚抵达首次访华的第一站上海。据悉，在沪期间，奥巴马将同中国青年进行对话，之后再去北京继续访问。访华期间，中美两国领导人将就中美关系，以及进一步加强两国在各个领域的合作深入交换意见。奥巴马在上海与中国青年的对话活动，将由新华社主办的新华网独家进行全球网络直播。"简评：奥巴马来华，涉及股市的主要是人民币升值和迪斯尼概念等。迪斯尼概念中，仍旧有中低价的补涨股可以寻找和挖掘。但是，已经连续上涨N倍的品种，则谨防见光死。至于人民币升值是否长线带来房地产板块重估、以及银行股的机会，有待观察上述板块的增量资金的情况。
　　（三）外围股市/利好
　　新华网《受迪士尼推动 道指涨73点》"截止收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73点，至10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，至2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6点，至1093点，涨幅为0.57%.迪士尼和JCPenney周五的强劲表现很大程度上抵消了因消费者信心指数下滑而引起的负面效果。美股周五早开盘之后一直摇摆不定：美股先是高开，涨势之后有所减弱，紧接着美股又被推高。美股至盘中的时候，道指已经上涨了一百多点，涨幅1%."简评：美股继续走强，对于A股有正面的牵引意义和心理作用。
　　（四）供求关系/新股发行上市/利空
　　上证《招商证券17日上市总市值将超千亿》"招商证券网上发行的2.87亿股将于11月17 日起上市交易。本次，招商证券以31元/股在上海证券交易所发行股份3.58亿股。发行后总股本为35.85亿股。除去17日上市的2.87亿股外，本次发行余下的7171万股（网下申购股）锁定期三个月。　招商证券本次发行费用总计为2.3亿元，每股发行费用为0.65元，募集资金净额为108.8亿元。发行后每股净资产为5.63元，每股收益为0.55元。以发行价计算，招商证券的总市值高达1111.35亿元，仅次于中信证券(题材，主力，敢死队)（600030）和海通证券(题材，主力，敢死队)（600837），成为国内市值排名第三的券商股。"简评：该股大市值、高市盈率上市，对于现有券商板块，可能形成一定的短中期的调整压力。但是该板块今年业绩肯定成长，中长线看该板块有调整到位后的机会。
　　（五）行业动态/有限利好但有变数
　　上证《银监会称房贷政策并未收紧 一套房仍可享受低利率》"对于近日市场上收紧房贷的传闻，银监会副主席蒋定之15日在北京国际金融论坛间隙接受本报记者采访时表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。银监会副主席王兆星14日在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上也重申，银监会对于普通居民购置的第一套住房和改善性的住房实行低首付，低利率。而对于购买带有投资和投机性的二套以上的住房，完全实行市场利率，而且首付提高到四成以上。业内人士分析说，银监会的表述与2007年以来央行、银监会颁布的房贷政策并无两样。即对已利用贷款购买住房、又申请购买第二套（含）以上住房的，贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率不得低于中国人民银行公布的同期同档次基准利率的1.1倍，而且贷款首付款比例和利率水平应随套数增加而大幅度提高。对于已利用银行贷款购买首套自住房的家庭，如其人均住房面积低于当地平均水平，再次向商业银行申请住房贷款的，可比照首套自住房贷款政策执行。而对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房贷款，央行自去年10月起将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%.金融机构可在贷款利率和首付款比例上按优惠条件给予支持。 这一政策，也未见改变。王兆星称，实行这样的房贷政策，同时对房地产开发商的开发贷款要求有充分的、合法的、可靠的资本金的比例，可以有效地抑制房地产的投机，有效地防范房地产的泡沫。他表示，银监会不仅仅关注单个银行的风险水平，而且更加注重整个银行体系的风险水平，因此银监会对中国的经济结构调整、产业结构升级等宏观经济问题和国际国内市场发展的势头加以及时的分析，使得商业银行能够在风险管控中，既关注微观风险，同时也能够有效地防范宏观风险。这些措施有效地防范了资本市场、房地产市场和经济波动中的风险，并对相关风险进行了有效的隔离，从而保证经济安全稳健地运行。"简评：对于房地产板块，既有人民币升值的背景支持，又有优惠政策未来可能取消、以及未来通胀如果发生银行可能加息的压力。这一板块2010年能否再现09年度的销售风光，仍旧有待观察。
　　作为对宏观经济政策最为敏感的行业之一，银行业经营目前正面临诸多不确定性因素:随着经济数据渐趋好转，经济刺激政策逐步退出的预期开始浮现，与此同时日益显现的通胀预期也在考验目前适度宽松的货币政策。而从银行业自身来看，在经历了2009年前三季度高速的信贷扩张之后，整个银行业的资产质量、资本充足率都在经受考验。
　　在错综复杂的国际国内经济形势下，2010年的银行业经营是否能够继续保持稳健增长?在“享用”了史无前例的高速信贷扩张大餐之后，新增贷款是否还将保持稳定增长?净息差的回升是否表明银行业经营拐点已经出现?这些都是目前市场较为关心的话题。为此，本期金融圆桌邀请了三位业内权威专家进行解读。
　　银行业盈利能力增强
　　上海证券报:从上市商业银行的三季报来看，商业银行的净息差三季度已经开始触底反弹，这是否说明银行业经营的拐点已经出现?净息差回升的趋势是否能够继续保持?对今年全年和明年银行业净利润增长的预测?
　　连平:2009年上半年，上市银行净息差同比大幅下是导致上市银行净利润负增长的最主要因素。我们认为，2010年，商业银行的净息差有望延续2009年2季度以来触底后小幅回升的态势，预计全年升幅达到5%左右。拉动2010年商业银行净息差扩大的主要因素，除了低息票据增速下降，导致其在贷款中占比下降有利于银行利差进一步回升以外，还有以下几点原因:首先，贷款供求关系变化有利于贷款利率少下浮、多上浮。2010年，随着经济的稳步增长和宏观政策的引导，生产型企业和中小企业的贷款需求较2009年要旺盛，这有利于银行掌握贷款的定价权。其次，银行间市场利率水平抬升将提升资产收益率。第三，存款继续活期化有利于降低负债成本。根据我们的测算，2010年，商业银行(企业和居民的)活期存款占比将继续上升，预计提高0.5-1个百分点，达到38%左右。相应拉低银行存款成本2个基点左右。第四，2010年货币政策的导向和基调将逐步从适度宽松走向稳健和中性，存在小幅提高法定准备金率和小幅加息的可能。不过短期内货币政策提升存贷息差的效果不大。第五，银行定价管理进一步加强有助于扩大息差。
　　对于今年全年银行业的净利润增速，我们认为保守估计应该会在5%以上，一个重要的原因是，由于当时利差收窄和多提拨备，去年四季度银行利润基数较低。而2010年全年银行业有望实现20%左右的盈利增速。
　　郭世坤:未来银行业经营正面因素首先是经济发展的基础进一步巩固，增长速度还将进一步加快，投资还将维持在高位，国际的经济形势向好将利好出口，此外还有消费将出现旺季，这些会促进信贷维持较好增长。而经济的好转会促使企业的经营状况出现好转，对于银行的资产质量和风险管理有利。预计今年银行的净利润增长应该在两位数的水平，比年初大部分人预期的要好。
　　郭田勇:银行因为各种因素，包括净息差的扩大，代表着未来银行的盈利能力将会有明显的放大，而且现在来看，四季度银行净息差有明显的放宽。宏观角度，中国的利率水平已经到最底部，如果说利率变动，只有可能是加息，加息对银行肯定是利好，银行的综合利差会进一步扩大。微观角度，利息差放大与银行业的信贷资产的结构发生变化有关系，上半年低息的资产，比如票据融资规模较大，下半年，票据逐渐到期，而且由于银行整体的信贷增速放缓，银行的议价能力增强，把低息的资产置换成高息的资产。
　　但是这种盈利能力能否持续下去尚存疑问。因为今年银行的盈利之所以会变高，并不仅仅得益于净息差，还有巨大的信贷量，因为上半年放出去的新增信贷形成了巨大的信贷基数。如果没有大的信贷量，即使利差扩大，也不会获得这么多的盈利。现在银行信贷增速明显下滑，但是今年来看，信贷发放的存量还是很大，因此尽管银行的贷款发放减少，但是今年来看，对银行的盈利能力不会有影响。
　　问题就在于，到明年，一方面，政府中长期贷款项目明显变少，另一方面，企业的短期贷款、中小企业融资没有明显起色，明年信贷很有可能是比较低的增长。明年宏观面上，上半年并不排除央行会升息，加息有利于银行的综合净利差走高，但是从目前的信贷走势看，并不意味着银行盈利能力会增强。一旦有通胀，银行的信贷可能会上不去，不能把银行的盈利能力完全依托在净息差扩大上。
　　资产安全疑问
　　上海证券报:2009年以来，银行业总体资产质量继续好转，不良贷款余额和占比继续双降。但由于受经济波动的影响，部分银行出现不良余额增加，随着今年信贷大规模扩张，商业银行资产质量是否将面临一些风险，主要体现在哪些方面?未来一年内商业银行的资产质量是否能够继续保持稳定?
　　连平:我们认为目前商业银行的风险状况基本稳定，在未来一年内也有望继续保持稳定。不过随着信贷大规模的扩张，商业银行在资产质量方面确实面临一些压力。而对于本轮银行高速放贷是否会造成未来不良资产的大规模出现这一问题，我们认为主要取决于宏观经济走势、银行自身对信贷投向和结构的调整以及借贷企业经济效益变化等情况。当前全球经济衰退尚未见底，国内经济回升基础尚不稳固;商业银行本轮高速放贷“政策性”倾向明显，信贷结构不尽合理;工业企业短期内盈利能力和偿债能力难有较大提升，特别是利润下滑比较严重的国有大企业中的银行信贷集中度仍然较高。因此，银行资产质量压力逐渐加大，未来几年存在不良资产上升的压力。同时，新增信贷发展成为大量不良资产通常要经历形成、积聚到集中爆发的滞后过程。根据实证研究，经济下滑滞后2年与不良资产的负相关性最强。如果未来经济企稳回暖的基础得不到进一步巩固，无法实现全面复苏，则2012年可能是银行不良资产集中出现的时点;如果2009四季度经济继续快速回升，而后两三年经济全面走出低谷，企业盈利能力回升，银行优化信贷结构，则本轮信贷高增长引致未来大规模不良资产出现的风险将会大大降低。
　　郭世坤:一般的情况下，商业银行的资产质量要取决于后续的经济增长情况和银行经营管理情况。在未来一两年内，如果仍能保持经济增速，企业能保持很好的运行情况，商业银行的资产质量也不会存在大的问题。而我国明年还将有5000亿的刺激计划，对经济的带动力不弱，明年保持9%以上的增速还是有希望的。另一个角度，现在银行利润增加，银行核销坏账的能力也在提高，因此银行仍然能保持较低的不良率，比较好的资产状况。综上，明年银行的资产质量不会有大的问题。
　　郭田勇:今年以来巨额的信贷投放，从短期来看，会使得银行的不良率下降，而且中长期贷款的风险在未来1-2年内体现不出来。
　　但是，未来还是有一定的不确定性。一方面，监管机构要求银行提高拨备率至150%，但是拨备率是针对以前形成的不良贷款而言，对于未来有可能形成的新的损失没有办法提防。现在这么大的信贷量投放，都是当作正常的贷款处理，虽然现在看起来这块比较正常，但是在未来有不确定性，一方面是房地产贷款，房价未来的走势不确定，股份制银行在房地产领域的贷款集中度又很高，一旦房价波动，这部分贷款容易形成问题。另一方面是政府融资平台的中长期贷款，很多政府同时上好几个项目，都作担保，都纳入财政预算，杠杆率比较高。现在的问题在于，中长期贷款第一还款人应该是项目本身，应该是基于项目本身的商业化程度，但是依靠项目本身并不足以偿还贷款，第二还款人即地方政府可能上升为第一还款人，政府多头性地担保进行融资，有可能会出现问题。
　　我预计，未来一年内商业银行的资产质量会保持稳定。房地产贷款有一定的变数，但是社会的流动性充裕，境外资本流入比较多，房地产在未来不会出现大的波动，价格不会出现大的跌幅。总体看，未来一两年内银行信贷还是会呈现向好的情况。长期来看有问题。
　　或再现融资潮
　　上海证券报:2009年资产规模的大幅扩张导致商业银行资本充足率迅速下降，未来商业银行是否将涌现新一轮的融资潮?在发行长期次级债务工具补充附属资本受限的情况下，哪些渠道将成为商业银行的主要选择?
　　连平:2009年银行业资产规模的大幅扩张，的确对银行业资产充足水平产生了较大的稀释作用。目前已有多家上市银行推出了新的融资计划。我们认为，随着下半年国内IPO的重启以及国际资本市场的回暖，商业银行将有更多机会借助直接融资渠道增强自身实力。
　　对商业银行来说，外部融资确实可以有效解决资本不足的问题，然而受到各种因素的限制，外部融资的资金量与银行体系较大规模的资金需求来比仍存在不小的缺口，因此商业银行也需要通过内生资源来补充资本。内生资本主要源于净利润分配后的内部留存和一般准备的提取，而这两项资金来源可以满足银行业60%以上的资本金需求。
　　郭田勇:有可能会出现新一轮的融资潮。首先是监管机构对资本金的问题很重视。其次，银行信贷增长得比较快，从银行自身经营来讲，这么大的信贷增幅必然需要资本金的增加。我认为，银行内部将大力发展中间业务，降低资本金的消耗，通过发展资本金消耗比较少的银行业务来盈利。
　　补充资本金的渠道，一个是增发，包括向原有股东定向增发和向市场公开增发，也可以引入战投。当然，银行既然贷款增加这么多，盈利比较高，可以从盈利中直接转资本金。
　　明年的挑战
　　上海证券报:2009年，在适度宽松货币政策之下，商业银行贷款呈现超预期增长，您如何看待2010年信贷增长?
　　连平:受宏观政策和经济走势等因素的综合作用，明年贷款增速与今年相比将显着降低，不过我们预计明年人民币贷款仍然将保持可观的增长，增量将仅次于2009年居历史第二位，增速也略高于近年的平均水平。具体来说，我们预计至2010年末我国商业银行人民币贷款余额增长8-9万亿，增速约为20-22%.
　　我们认为有几方面的因素将主导明年贷款增长。首先，2010年中央投资对信贷增长的拉动作用依然较大。在2008年底公布的1.18万亿新增中央投资计划中，2010年约安排5885亿元，比2009年还高出了1000亿元左右。根据我们的测算，这将拉动2010年配套贷款新增近2万亿元。再考虑原有的中央投资计划，则拉动作用更为显着。再从更大的口径看，预计2010年城镇固定资产投资仍将保持较大的规模，增量和增速可能分别在24万亿元和25%左右。按照目前城镇固定资产投资资金来源中国内贷款17%的占比估算，仅此因素就将拉动2010年人民币贷款新增4万亿元左右。此外，以按揭贷款为主体的个人中长期贷款将依然保持较快增速。我们预计，2010年房地产销售额增幅仍将达到25%左右，以房地产按揭贷款为主体的个人中长期贷款将有20%、超过1万亿元的增长，成为人民币贷款较快增长的另一重要支撑因素。第三，鉴于外部融资渠道基本畅通和内生资源较为宽裕，我们认为资本充足状况不会成为商业银行信贷增长的主要制约因素。
　　郭世坤:明年还将保持一定的增长速度。一方面，是经济发展的需要，目前的基建工程还远远不够，城市化率还不高，还有民生工程，节能环保，中小企业等都需要大量的资金投入。同时随着国际形势的好转，出口企业也需要资金予以支持。另一方面，银行经营角度，盈利性和稳健经营、资产质量等同样需要信贷有一定幅度的增长。我预计明年信贷会较今年放慢，正常的情况应该在15%的增幅上下。
　　郭田勇:我认为明年还是会保持相对较高的信贷增量。在中国，依靠信贷获取利息收入是银行最主要的盈利方式，虽说要转型，但是这个进程并不快。从未来讲，银行要获得盈利的可持续性还是需要信贷的增长，明年银行放贷的动力比较强，尽管贷款的有效需求量不一定有今年这么大，但是银行还是要推动，还是要开拓新的信贷领域。而且明年市场力量会不断走强，企业微观融资需求增加，会支持银行比较高的信贷投放。今年是在保增长的压力下非常态的信贷增长，剔除掉今年这种增幅，银行平时保持10%-20%的量很正常，明年信贷达到7-8万亿比较正常。
　　上海证券报:目前市场普遍预期明年的货币政策与今年相比将会收紧，未来一年内，宏观政策方面的变化将会对银行业经营带来哪些新的机遇和挑战?
　　郭世坤:预期明年的货币政策肯定不会比今年更宽松，应该说会比今年有所收紧。因为今年的货币增长确实太高，太宽松的货币政策导致未来的通胀预期，货币政策不应该再如此持续的过分宽松，当然还要继续保持目前适度宽松的货币政策。因此明年的信贷增长也不会像今年那么宽松，这就要求银行更加注重信贷结构的调整，通过信贷结构的调整来保证新的贷款更好地符合宏观调控意图。同时，能够维持信贷质量的稳定。
　　这就对银行的管理，尤其是贷后管理提出了要求，银行要在精细化管理和贷后管理上下功夫。另一方面，明年信贷放慢后，使得人们对银行的资产质量产生担心，因此要求银行更加注意资产质量，风险控制更加严格。
　　此外，货币政策的缩紧包括监管要求的提高，对明年银行的盈利性增长提出挑战。比如固定资产贷款管理办法的实施，要求信贷的投放实贷实付，通过这样的方式，就会抑制相当一部分的贷款需求，会对传统的实贷实付，贷款转存款进而规模扩张的方式有所限制，会影响银行的盈利增长。
　　郭田勇:一方面是利率上行。另一方面，经济形势走好，民间的融资需求增多。此外，税收角度可能有小的变数，目前银行的营业税是5%，在危机前其实学界一直在主张降低营业税，危机来临后因为银行相对于其他行业表现尚可，就没有讨论这个问题。因此未来有可能在税收方面有些调整。
　　我认为，银行未来的亮点可能还是在中间业务，经济向好后，随着居民收入、消费的增加，居民的投融资需求有可能会有增长。中间业务有可能是未来盈利的主要挖掘点。
　　在经过了10月份3208亿股的非流通股解禁放量之后,A股市场将进入为期一年的解禁平静期。虽然11月并非解禁高峰期,但是迄今为止,减持套现金额却屡创新高。根据wind资料显示,11月至今,已有80家公司发布股东减持公告,合计减持股份数量达2.68亿股。如果按照交易期间的平均价格估算,股东累计套现市值达到27.1亿元。而从从今年年初至今,沪深两市共遭减持1656次,套现金额高达633亿元。
　　11月10日，四川长虹发公告称收到绵阳市国资委批文，同意公司通过产权交易所挂牌公开转让持有的长虹空调100%股权和中山长虹90%股权，合计约3.93亿元，此举被业界视为长虹整合旗下白电进入实质阶段的开始，而接手方普遍被预期为其子公司合肥美菱电器。
　　在此预期推动之下，前期处于盘整状态的长虹气势如虹，而美菱电器也是连续走高，今日该股高开7%，报收11元。
　　记者最新调查显示，在三季度的强劲表现后，多数QDII继续乐观看待全球经济复苏前景，并且看好新兴市场。他们总体上认为，在全球范围内金融、能源、大宗商品、房地产等四类品种值得进一步关注。
　　集体表现强劲
　　记者注意到，与国内A股基金连续减仓不同的是，QDII基金三季度集体维持高仓位。QDII基金三季报显示，基金经理不仅在三季度中积极做多，同时对未来全球市场继续看好。
　　三季报显示，嘉实海外(070012,基金吧)中国仓位高达91.99%，较二季度84.63%的股票仓位提高了近8个百分点。不仅如此，华宝兴业海外中国(241001,基金吧)、华夏全球精选(000041,基金吧)基金加仓幅度较大，三季末仓位分别提高到86.55%、80.18%。其他QDII绝对仓位也普遍较高，交银环球(519696,基金吧)和上投亚太(377016,基金吧)仓位为88.40%和88.27%。然而，今年以来业绩一直领先的海富通中国海外(519601,基金吧)却大幅降低仓位，从二季末的92.47%下降至74.16%。
　　高仓位为QDII基金带来了强于A股基金的表现。其中，工银瑞信全球(486001,基金吧)配置以及海富通中国海外三季度分别取得了13.59%和8.33%的增长。值得注意的是，虽然三季度QDII集体表现强劲，与之伴随的却是规模减少，收益率越高的基金赎回更为严重。
　　据统计，今年前三季度，9只QDII基金平均上涨43.35%。其中，海富通中国海外以64.93%的增长名列第一。另据银河证券统计，截至今年11月5日，海富通中国海外增长79.1%，大幅领先于QDII增长51.4%的平均水平，继续排名第一。
　　市场人士指出，与新发QDII基金相比，老QDII基金更具投资优势。一方面，新发QDII需要一段时间建仓;另一方面，经历了2008年的金融风暴，老QDII投资海外市场已经具备了丰富的经验，特别是目前业绩出色的QDII基金，更是投资者的首选。
　　值得一提的是，在三季度基金整体亏损的情况下，QDII是为数不多的盈利品种，共计盈利约70亿元，比二季度增加48亿元。9只QDII基金三季度平均收益达到9.58%，而同期沪深市场股票型基金、偏股型基金和灵活配置型基金的平均增长率分别仅为-3.01%、-2.59%和-2.57%。
　　四类品种成重点
　　记者采访多家QDII，他们总体上认为，金融、能源、大宗商品、房地产等四类品种值得进一步关注。海富通基金营销部投资顾问邬丽芸说，“海外市场走势、美元汇率等因素会影响到相关行业和公司。短期内海富通基金仍然看好资产类行业，比如房地产、煤炭、金融等。”
　　据了解，工银瑞信全球配置在三季度加大了银行、保险和消费类股票的配置，减持了前期超配的工业和地产股。嘉实海外在七月减持地产和公用事业，同时加持能源、保险、部分大宗商品。展望四季度，由于对美国经济结构以及A股市场对港股带来压力的担忧，维持谨慎乐观态度成为QDII主旋律。三季报显示，QDII基金经理认为全球经济快速增长的可能性较低，新一轮经济增长的动力还在孕育之中，四季度企业盈利增长和经济复苏将更加确定，因此消费、低估值的房地产、互联网以及大宗商品成为QDII四季度挖掘的重点。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷表示，“在第四季度，我们仍然看好美国市场。”他称，美国市场作为全球性的核心市场，上市资源相对丰富，优秀的上市企业也很多，且目前的估值水平都适中。
　　安信证券首席经济学家高善文对目前全球经济形势相对乐观，认为全球复苏的迹象较为明显。他表示，目前全球的新兴经济体和主要的商品出口国的复苏较为强劲，其复苏的可持续性也更强。
　　新兴市场仍被看好
　　对交银环球基金经理郑伟辉来说，“海外市场最坏的时期已经过去，全球股市曙光开始显现，未来有较大投资机会。”
　　郑伟辉向记者表示，尽管欧美等经济体仍呈现负增长，但明年应该能看到更明朗的复苏迹象。巴西、东南亚等新兴市场大幅跑赢全球经济，新兴市场未来经济增长动力还是可能超过成熟市场，其中可以重点关注香港市场的表现。此外，在货币政策宽松、通胀尽管有预期但尚未来到之前的这段时间，可以说是投资的黄金时期。从四季度至明年的较长时间段内，应注重个股选择。
　　有关券商的分析师也指出，在三季度，虽然QDII取得了良好业绩，但9只QDII基金都遭遇净赎回，而且净值最高的海富通海外等几只基金的净赎回比例反而更高，这显示了国内投资者对于QDII基金仍存在一定程度的不信任感，落袋为安心态较强。业内人士指出，QDII基金和A股投资基金走势互补，如果投资者将QDII基金加入投资组合，可以有效降低单一A股投资基金带来的风险，建议从全球配置、分散风险的角度出发长期配置相关QDII产品。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　双方均为中金上海淮海中路营业部
　　证券时报记者朱景锋
　　上周五，大宗交易市场同时迎来两只“稀客”品种，一只为具有较强债性特征的同庆A，另一只则为金融保险股占比很高的50ETF，在大宗交易市场买卖这两只基金的均为中金公司上海淮海中路营业部。
　　来自深交所网站的公开信息显示，同庆A出现在上周五权益类证券大宗交易成交栏中，此笔大宗交易共成交520万份，成交金额为537.16万元，成交价为1.03元，比当日同庆A收盘价低0.003元。大宗交易双方均为中金公司上海淮海中路营业部。
　　据了解，这是同庆A自5月26日上市以来首次通过大宗交易买卖。同庆A是长盛基金公司于今年5月份发行成立的长盛同庆可分离交易股票型证券投资基金之A类份额，属于稳健收益率品种，和债券较为接近。自上市以来日内价格波动极小，换手率也较低。在股市上涨的情况下，并不具有较强的吸引力。相对应的是，具有较高杠杆的同庆B在震荡上涨的股市中受到风险偏好者青睐，交投活跃。
　　巧的是，跟踪上证50指数的50ETF也在上周五现身大宗交易，买卖双方同样来自在大宗交易市场非常活跃的中金公司上海淮海中路营业部。此笔大宗交易成交价为2.53元，和当日50ETF的收盘价相同，但高于当日50ETF基金2.497元的成交均价。成交130万份，成交额为328.9万元。
　　据上交所信息，这是50ETF今年以来首次现身大宗交易，也是上市以来第二次通过大宗交易买卖。就在去年12月12日，中金公司上海淮海中路营业部作为买入方与卖出方中国银河证券总部营业部达成50ETF的大宗交易，共成交11952.68万份，成交额高达17666.06万元。
　　据研究人士分析，50ETF跟踪上证50指数，金融保险股占比超过50%，金融股的表现对其走势产生决定性的影响。此次该基金现身大宗交易，说明有投资者不看好金融股走势。
　　除了现身50ETF和同庆A大宗交易，上周五中金公司上海淮海中路营业部还同时出现在浦发银行、招商银行、置信电气、合肥百货、伟星股份、广电运通等个股大宗交易买卖中，显示该营业部在大宗交易市场极为活跃，资金实力雄厚。
　　14日，国务院发展研究中心中国企业家调查系统发布最新调查报告。报告显示，近七成民营企业认为资金紧张，从银行贷款不容易，而经济增长主要靠政府投资驱动，民间投资需求和消费需求未充分启动。
　　融资：贷款难 超四成民企资金紧张
　　资金紧张是我国企业特别是民营企业长期面临的一个问题。从历史上看，多数年份“资金紧张”的企业比重超过“正常”的比重。回顾过去的数据，2007年选择资金紧张的企业比重为44%，2008年则达到56.5%，2009年一季度减少到49.2%，最新的调查结果为41.3%。相对国有企业，民营企业的资金紧张状况更为严重。报告显示，民营企业认为资金紧张的比重为42.8%，高出国有企业2.5个百分点。
　　民营企业资金紧张原因何在？从银行贷款的难易程度可以明显看出。调查显示，67%的民营企业经营者认为难以从银行贷款，其中29.1%认为“有难度”，20.6%认为“比较难”，17.3%认为“非常难”；相对而言，国有及国有控股企业的情况好一些，59.6%认为贷款困难，其中26.9%认为“有难度”，19.4%认为“比较难”，13.3%认为“非常难”。
　　消费：收入分配不合理致需求不足
　　全球经济出现回暖迹象，但我国企业面对的形势仍不容乐观。当前经济增长的最大障碍是需求不足，如何扩大需求，应关注哪方面的需求，将直接影响下一阶段的决策思路。
　　调查结果显示，关注消费需求的企业经营者的比重高于关注投资的比重，64.7%的企业经营者认为应关注农村居民的消费，55.4%认为应关注城市居民消费，50.5%认为应关注基础设施投资，44.7%认为应关注工业投资。
　　企业经营者判断，目前经济的增长主要还是靠投资，尤其是政府投资驱动，民间投资需求和消费需求尚未充分启动。
　　关于投资需求调查结果显示，认为政府投资需求“很旺”、“较旺”的企业经营者分别占26.4%和43.1%，合计比重比2008年提高22.2个百分点。与对政府投资需求的判断形成明显对比的是，认为民间投资“很旺”、“较旺”的企业经营者比重仅分别占2.2%和16.9%，其合计比重比2008年减少16.7个百分点。
　　从消费需求看，认为消费需求“很旺”和“较旺”的企业经营者分别占0.8%和12%，其合计比重在2008年比2007年减少25.9个百分点的基础上进一步下滑9.6个百分点。
　　关于扩大国内消费需求，从调查结果来看，企业经营者认为，“社会保障体系不健全限制消费”和“居民收入增长滞后于财政收入增长”是造成目前消费需求不足的重要原因，其选择比重分别为80.7%和58.1%。其他选项依次是“居民收入差距过大”、“中国人高储蓄的传统文化”、“失业问题比较严重”、“‘三农’问题制约农民消费”、“城市化率相对较低”。
　　建议：健全社保体系 打破行业垄断
　　针对当前的经济形势，企业经营者提出了多项建议。多数经营者建议政府重点关注消费需求，加大减税力度、加强对中小企业的贷款，并将新增加的政府支出主要投向完善社会保障体系、医疗卫生体制改革和生态环境保护等方面；同时期待政府继续加大改革力度，切实转变政府职能，健全社会保障体系，打破行业垄断，为企业健康发展创造更加良好的外部环境。
　　当请企业经营者提出当前最紧迫的三项改革时，按选择多少排在前三位的依次是：政府职能转变（67.6%）、垄断性行业改革（46.3%）和健全社会保障体系（46.2%）。与去年相比，政府职能转变仍排在首位，垄断性行业改革替代促进民营企业发展排在第二位，健全社会保障体系从第四位上升到第三位。
　　
　　冉兰：现在大家就像刚进入了赛马场，没有必要马上就押宝哪匹马胜出，可以等马跑起来再说
　　盘整的蓝筹郁闷了持有人，也郁闷了大盘。
　　中证指数公司数据显示，上周所有行业板块单日的最高涨幅只有5.98%，而最弱的板块单日最大跌幅仅为1.62%，几乎所有的板块都在窄幅波动。不仅如此，上证综指的波动幅度明显缩小，一周5个交易日，有3个交易日的收市价与开盘价相比，波动幅度在20点之内。
　　“我的感觉是，大量的增发正在逐渐消耗市场的热情，即使是有资金想拉抬个股，也担心其他的资金拆台。”中金公司的一位研究人士对理解财周报记者说。
　　这也代表了很大一部分市场人士的看法。深圳圆融投资执行董事冉兰说，“蓝筹的拉动需要强劲的动力，而目前看，市场仍缺乏这种动力。”
　　知名私募基金经理吴国平则对记者表示，目前这个位置，很多个股已透支了行情，如果主力资金贸然出动，将给题材股提供绝好的出货机会，“目前的市场，正处一种微妙的平衡中，但我预计，这种平衡将在下一个星期内被打破。”
　　而在香港市场，某投行高管告诉理财周报记者，“我有一种感觉，市场的最大机会即将来临，盘整已久的市场将寻求突破。”香港市场一般被认为是衡量国际资金流动和运作的晴雨表。这位高管，已在资本市场上浸淫近20年。
　　一线蓝筹难比二线股
　　事实上，蓝筹股难以发动的情形也在大盘上有生动体现。11月9日是上周的第一交易日。当天，两市场总成交额约2697元，与前一天的3088亿元相差不大。资金基本上都流入有色金属、电力、钢铁等强势板块。但是，上述板块的蓝筹股，诸如中国铝业(601600,股吧)（601600.SH）、江西铜业(600362,股吧)（600362.SH）等的升幅均只有1%左右，而京东方A（000725.SZ）却得到资金青睐，作为二线股，当天却有3个超5000股的大单参与买卖。
　　到了上周二，早盘医药股表现不俗，但是云南白药(000538,股吧)（000538.SZ）等蓝筹的涨幅并不大，只有1%左右，而太龙药业(600222,股吧)（600222.SH）这类题材股却直奔涨停。及至当天下午，二、三线股的表现更加强劲，伴随的是前一个交易日火热的有色板块迅速萎靡。
　　“蓝筹股的市场恢复有一个过程，今年7月泡沫破裂，8月大跌，10月开始恢复，11月已确定了前3个月的调整结束，”冉兰说，“但是，调整期结束，并不意味着蓝筹股会立即发动，因为不少蓝筹股，是传统的周期性行业，只有在经济周期的高峰，才会有出色的表现。”
　　几乎可以决定市场走势的石化双雄就是最明显的例子，在11月9日至11月13日一周内，中国石油(601857,股吧)（601857.SH）不仅没有上涨，还累计下跌了1.67%，而中国石化(600028,股吧)（600028.SH）也累计下跌2.22%。事实上，1%至2%的下跌并不算大，但放在再次上调燃油附加费等可以憧憬油价继续上涨的背景下，却有些耐人寻味。
　　“这也许与投资者关注业绩复苏需要一段时间有关，食品饮料、白酒、家电等行业的业绩可以在相对较短的时间内转好，但煤炭、电力行业的业绩却不会迅速转好，下游行业超导至上游行业需要一个过程。而不少蓝筹却恰恰集中在超导较慢的上游行业。”冉兰说，“蓝筹股起不来，行情只能是有限度的活跃。”
　　二线金融股更加活跃
　　未来可能有较好表现的板块，也许非金融股莫属。10多家金融机构的三季报，招商银行(600036,股吧)（600036.SH）、深发展A（000001.SZ）、浦发银行(600000,股吧)（600000.SH）、中国平安(601318,股吧)（601318.SH）的业绩增长都不错，深发展A甚至创下了近几年最好的成绩。
　　不论是从国内券商，还是外国投行的评级和投资者的预期看，金融股在第四季度继续盈利并在年报中有较好表现几乎是没有悬念的。而在央行发布的一份宏观形势分析报告中，央行称CPI价格将在今年底触底回升，居民通胀预期持续加强，而经验表明，只要通胀预期存在，金融股就是投资标的。
　　不过，奇怪的是，这种无悬念的预期并没有提振一线金融股。中国平安上周只累计上涨0.87%，中国银行(601988,股吧)（601988.SH）和工商银行(601398,股吧)（601398.SH）只分别上涨0.24%和1.72%，建设银行(601939,股吧)（601939.SH）更是在一周内从起点回到起点，全周涨幅为零。
　　而宁波银行(002142,股吧)（002142.SZ）、爱建股份(600643,股吧)(600643.SH)等二线金融股都有10%左右的振幅，交易机会明显多于一线蓝筹金融股。
　　“对于关注金融板块的大资金来说，拉抬仍需要相当大的能量。”吴国平说，“市场可能确实遇到资金问题，年底将至，很多资金都需要回笼，这是现实的压力。”
　　闷局即将打开
　　不过，资金压力却不能完全解释大盘乏力的现象。11月11日，两市总成交额为2449.59亿元，比前一交易日减少341亿，但资金净流入约43亿元。11月12日，两市总成交额为2626.59亿元，比前一交易日增加177亿，资金净流入也有35亿元。
　　两天之内，汽车、电器都有约12亿元的资金净流入，券商、食品均净流入约10亿元，军工、医药分别净流入9亿元和6亿元。
　　如上所述，即使是在市场资金最紧张的时刻，都有板块能吸引资金的目光，但大盘整体只上涨了0.75%，依然非常沉闷。“不在沉闷中死亡，就在沉闷中爆发，”吴国平说，“下周预计大盘即将面临方向上的选择，如果向上，可以达到3400点，如果向下，就是2800点。”
　　“现在大家就像刚进入了赛马场，没有必要马上就押宝哪匹马胜出，而要等马跑起来再说。”冉兰说，“如果不出所料，马很快就要开跑了。”
　　
　　【研报下载】关注受益于人民币升值及低碳新能源板块
（和讯财经原创）　　上周市场在高位维持强势震荡，前期技术性调整压力得到大幅度缓解，下周市场将面临方向性选择。上周市场在招商证券发行、经济数据基本符合预期、外盘屡次创出新高的背景下，全周维持高位强势震荡，周五更是在跌破10日均线的情况下，午后快速回升，股指收盘创出近期新高。对于市场这一走势，基本符合我们在上周策略周报中提出的“市场高位强势震荡蓄势以待再次突破，10日、20日均线或成强支撑”的判断。通过全周的高位强势震荡调整，市场顺利完成技术性洗盘过程，前期技术性调整压力得到大幅度缓解，下周市场将面临方向性的选择。
（和讯财经原创）　　从市场热点方面来看，中小板指数不断创出新高和B股周五几乎全线涨停成为近期市场最突出的亮点。B股的上涨推动因素有：相对A股的比价效应，人民币升值预期，以及市场传闻的政府可能要求上市公司回购注销B股以达到A、B股合并的目的。对于这一市场表现，我们认为，随着美国总统奥巴马访华，市场除对环保、低碳等问题比较关注外，人民币升值问题也是大家高度关注的内容，周五B股指数的几乎涨停，将会增加市场对于人民币升值的预期。尽管政府相关人员对此进行了一定的澄清，但是在我国持续顺差和巨额外汇储备的状况下，人民币升值的压力将始终存在，人民币升值预期将成为未来一段时间市场投资一条重要主线。
（和讯财经原创）　　对于下周市场走势，综合基本面和技术面因素，我们认为，在下周市场面临方向性选择的时刻，市场有望在金融、煤炭、钢铁、电力等大盘权重股的轮番推动下向上突破3200点整数关口。不过，尽管我们对未来有乐观的判断，但是短期来看，市场也存在一些不确定因素所带来的风险，如，经济复苏态势良好带来“政策退出”的预期，海外市场的高位调整，市场不断的扩容压力，以及市场3200点上方沉重的压力等，建议投资者应积极关注这些不确定因素给市场带来的负面影响，尤其是3200点上方可能存在的沉重抛盘压力对市场短期上行空间的压制。
（和讯财经原创）　　投资策略方面，基于业绩是市场主要驱动力之一的判断，建议关注：（1）业绩确定的金融、建材板块和增长较为明确的交运设备、家用电器、食品饮料等内需消费品板块；（2）受益于“景气逐渐从下游先导行业传递到中上游行业”和行业盈利逐渐恢复的中游行业，如钢铁、有色、化工等。主题投资方面，考虑到奥巴马访华及12月哥本哈根会议等事件的影响，建议重点关注低碳新能源板块和受益于人民币升值的金融、造纸等板块；考虑到电价11月中下旬可能调整的预期，建议关注受益的电力行业；考虑到迪斯尼、世博会等概念的刺激，建议关注上海本地股的投资机会。
　　当今最重要的话题莫过于通货膨胀。熟悉瑞银观点的读者都知道，我们一直都认为，不会有难以控制的通胀出现。但怀疑者众，因为在全球央行携手努力下，市场流动性创下“二战”后最高水平。
　　在这种环境下，我们还维持原先的观点吗？我们对未来12个月低通胀的观点究竟又有几分自信呢？
　　全球投资者对通胀关注如此之高，以至于出现了两个鲜明对立的阵营：一部分投资者坚定认为将出现大幅走高的通胀；另一部分投资者则认为经济笼罩在通缩阴云之中。 相比，瑞银则认为，将有非常温和的通胀。 温和的的通胀
　　我想有必要先解释一下究竟怎样才是“温和的通胀”。对发达国家来说，年均通胀保持在1%到5%之间，可以说算温和。从目前来看，我们认为，未来12个月，全球通胀水平约在2.5%到3%之间，这远低于全球流动性释放的水平。
　　不同于通缩论者，我们认为，2010年全球CPI将会回到正增长。全球经济在2009年受困于通缩，主要是缘于大宗商品价格下跌（原油价格同比回落），以及劳动力价格下降。
　　但2010年，我们预测，大宗商品价格将会上涨，同时劳动力市场负面作用也将有所削弱。因此，即使今年受通缩拖累最严重的发达国家，明年CPI也将有1.5%到2%的增长。
　　我们不支持通缩论者，但也不意味着我们会赞同高通胀。温和通胀，仅此而已。
　　在发达国家，CPI要素中，有70%的权重受劳动力市场左右。因此，如果劳动力市场持续低迷，CPI走高无异于天方夜谭。我们预测，2010年欧元区失业率约为12%，美国为9.5%。这样的劳动力市场必定会对经济复苏造成巨大影响，当然也会影响到通胀。
　　劳动力市场疲软足以抵消其他部门可能出现的强势。比如，我们看好商品价格复苏，但CPI要素中，只有15%权重和商品价格走势相关。不妨假设一个极端情况，原油价格明年升至100美元/桶，也就是再涨20%，也不过只推动明年全球CPI上涨一个百分点。而同期劳动力价格只要下跌1.5%，就足以抵消原油价格上涨的全部影响。
　　之所以说1.5%这个数字不是空穴来风，我们认为，明年欧元区和美国劳动力价格都将下跌1.5%。正如上文所述，这个跌幅足以对冲商品市场可能出现的疯狂。
　　让我对通胀进行整体性描述。近期发达国家通胀将继续保持在低水平上，之后逐渐回到正常区间内，但由于劳动力市场疲弱，通胀始终难以走高。同时，发达国家低通胀也为全球经济在低通胀中运行打下了基调。 流动性不会泛滥成灾
　　但读者一定会问？美联储以及其他央行，奉行的可都是“定量宽松”政策啊，多印出来的钞票不会造成通胀吗？要知道，这些钞票是央行为应对危机而发行的，难道就没有后遗症吗？
　　在我记忆中，没有商业银行配合，仅仅靠印钞票是不会触发通胀的。过去如此，这次也不会例外。我们可以看看，美联储印出来的钞票，现在究竟在哪里？目前来看，大部分都由金融机构储放在了央行手中了。也就是说，这是静态的货币，并没有流通。
　　在金融危机中，频繁的资产减计耗干了金融机构的流动资产，去年第四季度信贷市场冰封也让它们想来就不寒而栗。毕竟，去年流动性差的机构都遭遇了灭顶之灾，时至今日，悲观的论调还在时刻传诵。因此，即使目前经济已初露复苏端倪，金融机构依然延续着危机逻辑，保持着危机中养成的流动性偏好。 联储有抗高通胀之力
　　那么，如果经济如期复苏了，商业银行流动性偏好突然消失，开始放贷竞赛来追逐利润，会不会引发通胀呢？
　　嘿嘿，假设出现这种情况，美联储也完全能在流动性偏好消失前，回收过剩的货币。
　　事实上，只要信贷高增长一出现苗头，美联储有足够的时间做出反应，没有什么太复杂的任务。关键在于，美联储愿不愿意这么干。我认定美联储会这么干，因为它有着很强的意愿来控制通胀。
　　迄今为止，美联储都不承认未来会出现高通胀，它也需要为自己的态度负责任。假设，明年全球通胀超过5%，达到投资者难以接受的水平，市场必定会掀起轩然大波：“美联储不是说没有通胀吗？既然它在通胀问题上不负责任，那么它所预测的经济增长也难以相信。”这样，美联储的公信力就会大大下降。
　　其次，如果高通胀真在美联储放任下出现了。那么市场就将处于不确定性之下，在美国这个高度证券化和资本市场高度发达的经济体里，不确定性最大的危害将是提高资金成本，资金成本提高会对经济复苏造成负面影响。如果到了那一步，美联储将更为被动。因此，它必定希望能尽早控制局势。
　　我还听到一种说法：联邦政府可能对美联储施加压力，借此加大通胀水平，来化解当前已经高得离谱的联邦负债。这完全是无稽之谈。
　　在OECD国家里，没有哪个政府能依靠通胀来摆脱债务。除非负债就是一锤子买卖，政府才可以靠通胀来减负。而目前，负债和财政赤字已经成了发达国家政府不可或缺的部分。
　　未来两年，大约有55%的联邦债券到期。可以预见，美国政府肯定要借新债来还旧债。如果美国政府现在就给美联储提高通胀预期的压力，那么就相当于搬起石头砸自己的脚。而且，美国国债很大部分是高度证券化产品，如果联邦政府让通胀曲线出现了前高后低的走势，相当于给了全球投资者赚钱的机会。 中国或例外
　　最后来说两句中国吧。2009年，中国是全球最特殊的国家，因为它是全球唯一基础货币大幅增加，同时信贷也高速增长的国家。这也确定了中国的通胀前景会和全球大环境有所不同。
　　尽管中国央行目前也做出了回收流动性的举动，但并非十分严厉，市场流动性依然充裕。因此，中国出现通胀的可能性特别大。我的同事、瑞银中国经济学家汪涛认为，明年中国平均通胀将在2%到3%之间。要知道，这个数字比起今年CPI负值已经是不小的提高了。
　　但我还是要说一遍，如果全球有一个国家通胀加快，那么很可能就是中国。
　　（作者为瑞银集团新兴市场经济学家，齐忠恒译）
　　根据wind资料显示，下周沪深两市将有涉及到28只股的29.3亿股限售股解禁。下周主要的解禁力量来自于股改限售股和首发原始股。本周限售股解禁之后，又有10家上市公司基本上完成了全流通，他们分别是ST金化、金螳螂、大港股份、ST黄海、中材科技、ST松辽、通策医疗、万向德农、华润锦华、大商股份。
　　下周中小板涉及8只个股的10.1亿“大小限”解禁，创今年以来周解禁量的新高。目前，中小板的整体市盈率已超40倍。业内人士认为，中小板企业与主板的解禁股结构不同，原始股股东更为分散，因此，中小板面临的抛压更值得投资者重视。
　　Wind资讯统计显示，今年初至今，中小板市场共计发生了413例减持解禁股的情况，合计减持数量达7.02亿股，其中通过大宗交易平台减持的数量达到了3.22亿股，平均减持数量占流通股数量的比例为1.77%.
　　而今年以来，中小板限售股解禁的数量合计为50.17亿股，减持的解禁股数量占比达到了14%，显示部分解禁限售股减持的冲动依然较为强烈。
　　在经过了10月份3208亿股的非流通股解禁放量之后，A股市场将进入为期一年的解禁平静期。虽然11月并非解禁高峰期，但是迄今为止，减持套现金额却屡创新高。根据wind资料显示，11月至今，已有80家公司发布股东减持公告，合计减持股份数量达2.68亿股。如果按照交易期间的平均价格估算，股东累计套现市值达到27.1亿元。而从从今年年初至今，沪深两市共遭减持1656次，套现金额高达633亿元。
　　王建
　　因为对形势的乐观预期，自2007年7月次贷危机爆发以来，中国宏观政策已经出现过两轮不小的失误。
　　第一次是，2007年7月到2008年年中的一年时间，被“脱钩论”的乐观预期误导，宏观政策继续紧缩，尤其是2008年上半年；第二次是，即便到了2008年下半年，开始意识到危机的严重性，并开始采取反危机措施，但仍认为这场世界性金融危机是一场短期的、温和的衰退，因此对2009年的出口需求寄托了不切实际的期望，即把全年出口增长率安排到8%这样的高水平，而实际情况是今年前9个月的出口已负增长超过20%。
　　我的担心是，在各国政府刺激政策之下，以美国第三季度GDP反转正增长为代表，我们是不是产生了对美国和全球经济形势的第三次错误的乐观预期，并会给中国宏观政策带来新的方向性失误？
　　这种担忧已经出现。在“保八”目标实现后，中国政府在宏观调控中的关注点开始转向防过剩和防通胀，而这个转向的前提，就是经济复苏势头已经可以确定，甚至会出现某种“过热”态势。
　　2010年宏观调控重点与方向的选择将极为重要，因为这会极大地影响到“十二五”第一年，即2011年的中国经济增长问题，甚至是整个“十二五”期间的增长问题。正因为如此重要，越发需要我们认清形势。
　　危机还没过去
　　首先，对未来的国际经济环境绝不能过于乐观。本月初，我在接受CBN访问时曾系统阐述了这个观点（见本报11月2日A13版《警惕危机两年后再度来袭》），在此我想再扼要阐述一下――虽然三季度美国经济开始回升，但是10月份以来又出现不稳的情况，比如消费者信心指数大幅下降、大地产金融公司倒闭、银行倒闭风潮再起等等，这些情况都说明了危机有再度爆发的前景。
　　要明确的是，不同于以往，美国这次危机是居民支付能力危机，这在资本主义国家是从未出现过的。日本上世纪90年代初泡沫破灭，是企业和金融机构的资产负债表失衡，而美国不仅企业有这样的问题，家庭资产负债表的失衡更为严重。战后直到上世纪90年代初，美国的家庭负债率平均为60%，新世纪初上升到90%，2007年危机爆发前已飙升到138%，去年以来美国的居民储蓄率虽然有所回升，但是家庭负债率平均还在129%，基本上没有怎么下降，而这个问题不解决，这场危机就过不去。
　　另外，次贷危机给美国金融业带来了庞大的不良有毒资产，美国目前的处理办法，或是改变记账方法，或是把金融合约的清算期向后推迟两年，都没有从根本上清除有毒资产，有毒资产只要还没有被清除，这场危机就不会过去。推迟矛盾爆发虽然给美国经济争取到两年的缓冲期，但新的危机仍可能会在2011年爆发，使美国乃至全球经济出现二次探底。
　　然而，从中国宏观政策思路的变化来看，以及市场的分析意见，对世界经济形势的主流认识，是认为这场危机已经基本上过去了，因此美国与世界经济在2011年以后可能会出现二次探底的前景，基本上不在当局的视野。这样，中国宏观调控的重点也基本上是按照反过热、反过剩和反通胀思路安排的。
　　沿着这样的思路，未来两年，尤其是明年，宏观调控就会从目前的“双松”转向“双稳”至“双紧”，从而在两年后危机再度到来前，不是在提升企业的增长动力，而是在压抑，如果危机再次袭来，就难免重复2008年的错误。
　　当然，这不是说如果增速过快和物价过高也不应实施任何紧缩，而是说，为了对冲可能来临的新危机，应当把经济增长率和物价上涨率的上限都放到一个更高的水平来考虑。
　　怎么看产能过剩问题？
　　那么，应当怎样解决目前已经趋于严重的产能过剩问题？
　　为了应对危机，主要依靠增加投资来对冲外部需求萎缩，这是在危机中不得已而为之的办法。这样做的一个附带结果，是强化了政府投融资平台的作用。这样做的好处，是保住了经济增长的基本步伐；带来的问题是，扩大投资会进一步加大未来的产能过剩程度，另外银行体系中也在酝酿风险。
　　今年以来，新上投资项目仍集中在基础设施和重工业等大型项目，而且基建项目的增长率很高，估计新一轮的产能释放高峰应该是在3年以后，即在2012年前后，届时也会是银行体系出现系统性风险的时候。
　　政府目前采取的办法，是对过剩产能领域实施全面紧缩，即不仅有经济办法，也有法律与行政办法。然而在我看来，如果把两年后世界经济可能再次触底的前景考虑在内，最好的办法不是由政府出面来采取措施限制过剩产能，而是让市场机制发挥作用，让过剩产能自然淘汰。
　　实际上，纵观经济发展，产能过剩虽然不好，但是如果没有过剩，就没有市场竞争的动力，也出不来企业的活力与效率。所以可以说，适当的过剩是市场经济的基础。
　　如果认为一定程度的过剩产能是保持市场竞争活力的重要机制，对国民经济各领域的产能过剩程度也必须有个客观标准。美国战后60年中，工业产能平均利用率是80.6%，如果以产能过剩20%为正常这个尺度来衡量，目前被认为是严重过剩的行业也不是特别严重。
　　以钢铁产业为例，已有产能为6.6亿吨，在建产能约0.6亿吨，总计产能为7.2亿吨，若两年后的需求约5.5亿吨，则产能利用率为76%，虽有过剩，也不是特别严重。汽车工业也是如此，预计到2010年的产能为2000万辆，需求量在1500万辆，产能利用率也是75%，有过剩而不严重。
　　所以，在经济进入复苏轨道后，由市场来进行过剩产能的淘汰过程，应该比政府出面更好。从这个角度看宏观调控，明年政府在投资方面需要限制的是由各地政府所主导的国有部门投资，而对民间投资则应给予极大地鼓励，因为只有民间投资活跃起来，才能最有效地应对外部经济可能出现的再度恶化。
　　此外要强调的是，按照马克思主义理论，过剩的根源是不合理的分配关系，所以过剩永远是相对的。在当代中国，分配差距不仅存在于社会各阶层，也存在于城乡间，根据社科院人口所最近的一项研究，目前城乡收入差距的比重高达60%，所以中国要纠正生产过剩就首先要从解决城乡差距入手。而这就需要城市化的继续推进。
　　说中国的过剩是相对的，原因还在于中国是发展中国家，许多目前已经表现出严重过剩的领域，从完成工业化的要求看还是远远不够的。例如发达国家在完成工业化时是人均700~1000公斤粗钢产能，按这个标准计算到2030年中国人口高峰时，钢铁产能应在10亿吨以上，而目前也只有不到7亿吨，如果硬要压制中国产能的增长，而不是把重点放在创造需求上面，就会延缓中国的工业化速度。
　　怎么看保增长和防通胀？
　　再一个问题是应怎样在保增长与防通胀之间保持平衡。
　　首先可以肯定地说，2010年的物价上涨率会明显高于今年，因为通胀自今年8月份以后已经开始抬头，主要还是受国内食品价格和国际大宗商品输入价格抬升的影响。由于美国的经济与金融市场很不稳定，国际资本在这个全球最大的资本市场找不到太多的金融投资出路，所以还会继续冲击黄金和石油等，这样大宗产品的输入价格就降不下来。
　　从国内看，中国自2007年后逐步进入第四次“婴儿潮”，每年出生的婴儿都在1600万人以上，大大高出“十一五”时期的700万人，这会极大地增加对食品的需求。而今年由于北方地区旱情严重导致玉米等农作物减产，会影响今明两年的食品价格，还由于今年前三季度都是物价负增长，所以明年估计在一季度物价就会上升到2%，二季度有可能上升到4%~5%，全年应在5%左右，到4%的时候我估计央行就会考虑加息。
　　国务院在近期一次常务会议中已经明确，要“管理好通胀预期”。这个提法的含义，即是要在通胀还未出现的时候就要采取某种紧缩措施，一开始是数量型的措施，如加大货币对冲力度，紧缩贷款等，明年二季度以后就可能转向价格型管理，即加息。
　　但对于这样的形势预期，我还是主张，即使明年的物价水平达到甚至超过5%，政府也不要采取加息的动作。因为，后年世界经济就可能再度探底，如果在明年下半年加息，就是只顾了管好对通胀的预期，而不去管对萧条的预期。
　　此外，2008年反通胀的实践证明，如果是输入型与结构型构成的通胀，货币再紧也压不下来，反而会由于这两类通胀都会侵蚀企业利润，已经导致企业增长乏力的时候，再由政府施加给企业一个不利的增长条件。
　　然而物价上涨还是会对居民生活产生直接甚至是巨大的影响，如果不能采取货币紧缩政策，财政政策就必须作为应付通胀的主要手段，尤其是应安排好对中低收入人口的财政补贴方案。
　　另外是怎样处理好资产价格与实物价格的关系问题。目前有大量实体经济中的资本转向资本市场，目前和明年的经济复苏会引领部分资本从地产与股市中退出，相应地会抑制资产泡沫的扩大速度。
　　从股市与地产的关系看，目前楼市的价格在历史高位，而股市只是历史价格的一半，所以我认为明年楼价不可能再有今年这样大幅度攀升的前景，甚至会有所下降，特别是高档住宅价格，可能会明显下跌。
　　此外，今年楼市火爆的一个重要原因，是自2003年以来的高增长所积累的社会财富的滞后释放效应，在今后若干年里这个效应应该是递减的，除非中国再度迎来一个像2003~2007年那样的高增长，但是至少未来5年内这种可能性几乎没有，所以就没有支持楼价显着上升的动力。
　　这就是说，明年地产价格有可能持稳甚至有所下降，股市会随经济回升步伐稳步上升，把管理资产价格膨胀预期作为货币紧缩的原因来考虑，也是没有必要的。
　　综合来看，在未来可能出现的世界经济危机再度爆发背景下，如何保住中国经济不随世界经济萧条而显着下滑，应是宏观调控中压倒一切的任务。
　　所以，2010年中国宏观调控的主线，不应以反通胀和反过剩为主而采取紧缩方针，而是仍应该以管理好萧条预期为主，采取适度宽松的货币与财政政策为主。
　　（作者系中国宏观经济学会秘书长）
　　近期北方大范围降雪影响了山西等产煤省煤炭调出，秦皇岛港铁路调入量明显下降。北方提前供暖增加了煤炭需求，而秦皇岛港发运量增长有限，部分电厂近期存煤告急。分析人士预计短期煤价仍有上扬的可能。
　　大雪影响煤炭供给
　　近期北方大雪造成河北、山西等煤炭产地交通不畅，煤炭运输受到影响。截至上周五，秦皇岛港口存煤量从11月10日的近期峰值859.86万吨下降到823.17万吨。此前秦皇岛港口存煤量单边上升的局面被打破。
　　此次北方大范围降雪对煤炭市场会带来一定影响，尤其是影响短距离公路煤炭运输。山西证券分析师张红兵认为，山西外运煤炭中大约70%是铁路运输，30%是公路运输。根据去年大雪后运输受到影响的情形分析，如果雪后煤炭公路运输受到影响，而通过铁路之后出港的煤炭也因天气不能正常出港，则煤炭产量将会下降。
　　分析人士指出，煤炭运输受阻也会使部分前期煤炭库存较低的用户煤炭供应受到一定影响，市场可能还会出现一些紧张情绪，市场煤价格或许会有所上扬。中国证券报记者从山西中太煤炭电子交易市场了解到，山西动力煤电子交易“山煤0911”合约价格已经连续4天上涨，从11月9日的450元/吨上涨至11月13日的489元/吨。
　　大雪天气在影响煤炭供给的同时，由于北方气温骤降，供暖提前，也增加了煤炭需求。据悉，受冷空气影响的北部大部分地区供暖所需电煤量正在增加，部分电厂出现耗煤上升、存煤下降、供煤困难。此外，南方部分地区由于遭遇秋旱，湖南、江西、福建、广东等省境内的河流湖泊水位相继创下历史新低。这些地区的水力发电受到制约，火力发电耗煤量直线上升。
　　根据统计数据，11月11日直供电厂日耗煤量达到222万吨，接近夏季日耗煤峰值。而据了解，直供电厂库存持续下降，截至11月11日，直供电厂存煤可用14天，比11月8日减少1天。另据报道，截止到11月12日，五大发电集团存煤可用天数平均为10天。其中国电(600795,股吧)集团所属电厂存煤可用天数只有7天，国电旗下常州电厂存煤可用天数只有3天。
　　国际煤价上涨制约进口
　　今年我国煤炭进口量大增，预计全年进口将突破1亿吨。秦皇岛港煤炭调出不畅可能再度拉高进口需求。不过，随着世界经济恢复，北半球进入供暖期，国际煤炭市场需求逐渐增加，而在国际原油价格重新走强的带动下，国际煤炭价格也持续走高。
　　根据GlobalCoal的最新报价，11月13日，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格达到79.11美元/吨，比一周前上涨3.31美元/吨。国际海运费近期也逐渐反弹，加上海运费后，进口煤价与国内煤价相比优势并不明显。而如果中国继续加大进口，国际煤价也将进一步上涨，从而抬升国内煤价。
　　一年一度的电煤价格谈判又将展开，与去年谈判时国内外煤炭价差较大的情况不同，目前国际煤价持续走高，电企很难再将进口煤作为谈判筹码，这将进一步缩窄电企的谈判空间。
　　当前，煤炭企业力求稳定市场价格为谈判蓄势。分析人士指出，去年底煤炭产能过剩，煤价处于下降通道，而当前煤炭市场处于均衡状态，尤其是动力煤需求旺盛。动力煤价格持续上扬将对2010年煤电谈判的煤炭方形成利好。
　　还有一个半月的时间，证券市场将圆满结束2009年的交易，在这个隆冬时节，公募基金毫不懈怠，积极布局2010年的行情。对投资者来说，送配只是一个数字游戏，而现金分红才是最实在的“红包”。一些嗅觉灵敏的基金不会放弃这样的机会，悄然进驻派现能力强、派现惯性大的股票，从而成为“笑迎”虎年的大赢家。
　　50只重仓股年报最有可能发“红包”
　　据《证券日报》最新统计，2005年至2008年，实施分红送配的上市公司数目及分红总规模均保持稳定增长的态势。2008年，尽管全球性经济危机肆虐，但没有阻挡上市公司向投资者进行现金分红，848家公司合计分红总规模达到3419.03亿元。今年三季报显示，沪深两市1661家公司平均每股未分配利润为0.4781元，其中有904家占比54.43%的公司未分利润高过这一平均水平，且有105家公司每股未分配利润超过2元。可见，随着宏观经济快速复苏，上市公司盈利能力进入上升通道，高分红有望成为今年年报的最大的看点。
　　基金对所持股票的持续分红能力也有着认真考量。据统计，2005年以来连续四年实施分红的A股公司共有375家，基金重仓股中国船舶已经连续两年实施每10股派现10元的分红方案，该公司今年前三季度每股未分配利润以11.0397元高居榜首，成为最有可能高分红的股票;贵州茅台次之，目前每股未分配利润也高达10.8895元，在2008年公司实施了每10股派现11.56元的高分红方案。
　　通过筛选发现，目前有50只基金重仓股最有可能在今年年报中推出高分红方案。这些股票已经持续四年分红，且每10股派现金额均超过1.5元，同时前三季度均实现盈利，每股未分配利润超过1元。数据显示，基金进驻的这50只股票在近四年平均每10股派现金额均超过3元，其中2005年平均每10股派现3.06元，2006年平均每10股派现3.71元，2007年平均每10股派现4.5元，2008年平均每10股派现3.99元。50只股票今年前三季度平均每股收益为0.7417元，远远超过同期A股整体平均水平;前三季度平均每股未分配利润达2.4147元，具有较强的分红潜力。
　　三公司配置高分红股315亿元
　　优质的经营业绩，充沛的未分利润，再加上公司多年来对投资者关系的重视，足以保障上市公司的分红潜力，基金也足以预期未来的收益。广发、易方达、博时最为看重高分红股，在50只高分红潜力股中，三大基金公司合计持有分红潜力股市值高达314.56亿元。
　　50只高分红潜力股，已经得到60家基金公司的青睐，三季末347只基金合计持有高分红潜力股47.7亿股，与二季度末相比增仓10.57亿股，增仓幅度达28.45%。从持股市值上看，60家基金公司持有相关高分红潜力股市值合计1280.01亿元，与二季度相比持股市值增加了280.46亿元。近三成的增仓幅度，显示了基金对这些高分红潜力股的极度偏爱。
　　具体来看，最看重股票分红的是广发基金，该公司旗下有9只基金把高分红潜力股纳入股票池中，合计持股市值达119.34亿元。其中广发聚丰重仓持有中兴通讯、盐湖钾肥、兰花科创、贵州茅台、浦发银行五只股票，持股市值合计70.11亿元;广发聚富重仓持有金牛能源、贵州茅台、浦发银行、中信证券四只股票，持股市值合计13.2亿元;广发稳健增长重仓持有盐湖钾肥、西山煤电、国阳新能、浦发银行四只股票，持股市值合计11.73亿元。
　　易方达基金旗下有14只基金看重这些高分红潜力股，涉及8只股票，持股市值合计93.88亿元。浦发银行“出镜”最频繁，易方达上证50指数、易方达科讯、易方达价值精选等11只基金均对其大手笔配置。博时基金旗下也有10只基金重仓持有高分红潜力股，涉及14只股票，持股市值合计83.08亿元。比如博时第三产业持有浦发银行、中信证券、贵州茅台、用友软件，持股市值合计29.56亿元;博时精选持有西山煤电、浦发银行、中信证券，持股市值合计13.32亿元。
　　除这三大基金公司外，南方基金、华夏基金、长城基金、交银施罗德等基金公司也很希望能从年报的股票分红中分得一杯羹，四家公司旗下的基金分别持有11只、10只、6只、8只高分红潜力股，合计持股市值分别为59.83亿元、55.25亿元、52.78亿元、50.55亿元。广发基金、易方达基金、长城基金三公司持有高分红潜力股市值占比例分别高达119.34%、116.35%、109.79%，博时基金、富国基金、南方基金持股市值占净值比例也均超过96%。有意思的是，东吴基金、信诚基金、金鹰基金、天治基金等四家基金公司在今年三季度才开始新进这些高分红潜力股，赶上了布局年报分红行情的末班车。
　　50只重仓股带来175亿元浮盈
　　四季度以来，上证指数累计上涨14.69%，在50只高分红潜力股中，除新安股份下跌外，其余均同步大涨，且有39只股票跑赢同期大盘，占比达到78%。正因为重仓股的大涨，令相关持股基金账面大笔浮盈，回报率也得以大幅提升。
　　据统计，截至11月13日收盘，基金持有的50只股票市值已经增长至1455.09亿元，与三季末的1280.01亿元相比增加了175.08亿元，整体投资收益率达到13.68%。具体来看，易方达基金、广发基金、博时基金账面浮盈额度依然占据前三甲，四季度以来账面分别浮盈17.46亿元、15.88亿元、12.23亿元，投资收益率达到18.59%、11.54%、14.73%。华夏基金、兴业全球基金、南方基金、嘉实基金、长城基金、融通基金以及诺安基金等公司紧随其后，同期投资收益均超过5亿元。从投资收益率来看，中小型基金公司最为靠前，摩根士丹利华鑫基金、天弘基金两家基金公司分别仅持有分红潜力股1.85亿元、1.9亿元，但四季度以来收益率已经高达25.68%、25.44%;金鹰基金、益民基金、浦银安盛基金、兴业全球基金四季度以来投资收益率也均超过20%;另有25家基金公司同期投资收益率跑赢了大盘。
　　从四季度基金净值增长率排行榜看，在重仓分红潜力股的347只基金中，银华领先策略以24.7%的回报率稳居首位，该基金三季末持有江铃汽车(已持续7年高分红)市值1980.17万元，目前这一市值已经达到2530.03万元，投资收益率达27.77%，与同期净值回报率比较吻合。中邮核心优选、华夏大盘精选、华宝兴业大盘精选三只基金四季度净值回报率均超过20%，其中华夏大盘精选因持有已持续6年高分红的国阳新能、片仔癀，四季度以来账面浮盈1.25亿元，投资收益率21.68%.
　　随着年报行情的渐行渐进，高分红潜力股将有更出色的表现，显然持股基金获益不仅仅停留在目前的水平。当然，股票现金分红同时也给持股基金带来大笔红包。如此看来，基金持有这50只高分红潜力股，既能有红包可拿，又能得益于股票上涨实现的投资收益，可谓一箭双雕，其净值回报率继续提升也在情理之中。
　　本报讯 日前中金所批准10家交易会员,目前会员数量为111家。新批10家交易会员为:安徽徽商期货经纪有限公司、华西期货有限责任公司、吉林金昌期货有限公司、迈科期货经纪有限公司、中晟期货经纪有限公司、上海中期期货经纪有限公司、宁波杉立期货经纪有限公司、道通期货经纪有限公司、山西三立期货经纪有限公司、北方期货经纪有限责任公司。
　　9日至12日，北京、河北、山西、河南和山东等地先后出现暴雪天气过程。华北、黄淮等地出现历史同期罕见暴雪，河北、山西、河南的暴雪事件达60年一遇，局部达百年一遇。
　　我们基于以下四点原因认为在暴雪袭击下动力煤类个股存在交易性机会：
　　1、动力煤持续涨价。动力煤的上涨趋势从国庆节后开始，已经连续上涨五周时间，秦皇岛动力煤价格持续上涨，创出年内新高，11月9日发热量6000大卡/千克的大同优混平仓报价为每吨670-690元，较10月初累计上涨了50元/吨左右。受火电发电占比提高、冬储煤需求的影响，四季度是动力煤的需求旺季，动力煤的涨价趋势有望延续。
　　2、近期秦皇岛库存快速上升主要因外在环境影响，动力煤需求仍旺盛。近期秦皇岛的煤炭库存量已经突破800万吨的警戒线，但主要是由于前期大秦线完成正常的检修运力恢复而带来的调入量增加及由于天气原因封港而导致煤炭滞港两个方面的原因，并非行业需求不旺引起。动力煤的需求仍表现旺盛，我们可以看到10月份以来直供电厂库存持续下降，目前直供电厂电厂存煤可用天数15天，低于正常库存天数的20天，电厂日耗煤也在攀升，目前直供电厂日耗煤为206万吨，已接近夏季日耗煤峰值。
　　3、暴雪袭击，供暖用煤需求将被更快拉动。暴雪的袭击，带来各地温度的下降，将会带来今年冬季煤炭取暖需求比往年来得更早和更强。
　　4、暴雪袭击会影响煤炭运输，导致供给偏紧。煤炭大约50％是铁路运输，50％是公路运输。暴雪袭击会使公路运输受影响，而通过铁路之后出港的煤炭也会因天气影响而不能正常出港，则从煤炭生产企业看会因为港存增加而减少供给，而电厂则会因为运煤困难而导致电厂存煤继续下降，动力煤的价格有望进一步上涨。
　　所以，我们认为在四季度是动力煤需求旺季的行业基本面支持下，暴雪袭击下动力煤类个股存在交易性机会，建议重点关注中国神华(题材，主力，敢死队)、兖州煤业(题材，主力，敢死队)、中煤能源(题材，主力，敢死队)和国投新集(题材，主力，敢死队)。
　　继上月以3.3亿美元（约25.74亿港元）出售位于纽约总部后，汇丰控股（00005）周末宣布，以7.725亿英镑（约99.78亿港元）的价格，将伦敦总部出售予韩国国家退休基金（NPS），交易全部以现金完成，收益并于今年入帐。
（和讯财经原创）　　收益料成今年盈利动力
（和讯财经原创）　　这是今年以来，全球最大宗物业交易之一，汇丰将从中获利3.5亿英镑（约45.21亿港元）。市场相信，出售物业的收益将成为银行今年的盈利动力之一；去年汇丰出售法国分行业务，亦令到集团录得24亿美元的利润。
（和讯财经原创）　　汇丰2007年5月曾以10.9亿英镑，出售这幢总部大楼予西班牙最大上市物业公司Metrovacesa，成为英国历来最大宗单幢物业交易；其后金融海啸爆发，买家因未能就长期融资作出安排，令到汇丰在去年12月底以8.38亿英镑，收回大楼拥有权，因而获利2.5亿英镑。
（和讯财经原创）　　先售后租 年付租金5.9亿
（和讯财经原创）　　早在今年5月，已传出汇丰拟出售包括伦敦金丝雀码头总部大楼在内的伦敦、纽约及巴黎三项最主要写字楼。银行上月已落实以3.3亿美元（约25.74亿港元），出售位于纽约第5大街的总部大楼予以色列企业IDB Holding Corp；同时，汇丰将会租回大楼作写字楼用，为期10年。
（和讯财经原创）　　伦敦楼市现泡沫否 市场关注
（和讯财经原创）　　今次出售伦敦总部，亦是采取「先售后租」的方式，交易完成后，汇丰将以每年4,600万英镑（约5.94亿港元）向新业主租回总部大楼，为期17年半。
（和讯财经原创）　　市场除了关注汇丰出售物业的收益之外，另一个关注的焦点是楼价曾经急升的伦敦，资产市场泡沫会否重现。今年已有另外两个主权基金――卡达（Qatar）及阿曼（Oman），在伦敦购物业作投资之用。
　　对于本周大盘将开始的疯狂行为，我预定了一个名字叫做：赛狗行情，3300米!
　　创业板和大盘的跷跷板效应正在体现，这已经成为大众必须正视的事实。在A股振荡三天的时间里创业板上涨了三天，对于这种下跌中继反抽的行为，股民应该当做是庄家正在利用大盘上涨来出创业板的货，绝对不能当作是一轮新的行情开始了。无论你目前是盈利还是亏损，是申购中签还是上市首日买入被套的，你唯一需要做的就是毫不犹豫地将创业板不计亏损和盈利斩掉，不顾一切买入主板股票。对创业板半年内不能抱有任何幻想。一旦大盘下周开始向上发力，那么以大盘突破3300点为标准，创业板市场将普遍跌掉30%以上。
　　B股暴涨对于A股是一种提前两周的预期，临近奥马15日访华，B股提前启动能证明的是国外资金在提前利用奥巴马效应来做文章，利用B股吸引眼球为机会来通过国内的账户逢低吸纳A股，双边都赚钱。我们相信，B股这样疯狂的行为会持续到奥巴马18日离开中国为止。无论是出于何种居心，B股指数和基金指数双重领先A股创出今年新高对A股股民都是一个极大利好，如果仅仅是基金指数代表着国内大资金看好市场你还不敢追随的话，那么欧美资金看好大陆股市，你就不得不相信这个市场真的会开始一个连续疯狂牛市第二波了。
　　真正上涨的市场在每一个整数关口前都必须反复振荡5个交易日左右，在重大点位前没有任何振荡就突破向上，只能说明大盘在赶顶。主流资金需要一种近似疯狂的行为来吸引人们的眼球达到逐步出货的目的。在3100点时候叶荣添发出了走人的提示。有时候多忍耐一下你得到的会更多，资本市场的魅力在于你不需要去主动寻找机会，而是耐心等待"美女"送上门。成交量能带给人们的启示除了具有代表判断见顶的意义外，没有见底的意义。天量可以被看做是见顶的指标，但是地量却不能成为见底的判断。近来平均1600亿元的成交量说明市场现在还处于底部阶段。除了成交量判断市场见顶以外，人们要判断牛市第二波何时到头的另一指标就是平安是否到了100元？只有当平安到100元，市场才见顶，你也该走了。任何现在持股的人们都可以以平安为标杆，只要它还在100元以下，那么这波行情就没有结束，你持有的个股就没有任何风险。
　　对于今年剩下的日子里，很多人依然没有方向，或者是盲目选择。叶荣添给出自己今年剩下的日子里个人最看好的20个股和目标价位，希望能给你们一些参考，同时也让我们年底一起来见证这份榜单是否达到了目标。以下个股预期截至2009年大年三十(2010年2月13日)结束。　　二是出口数据底部探明，我们期待11月进出口同比增速大幅改善对出口相关板块的刺激效应，加上近期BDI指数逐步走高，出口相关股票趋势投资时机初步成熟，重点关注电子元器件行业的华微电子、莱宝高科，航运行业的长航油运，化纤类的华峰氨纶、山东海龙和澳扬科技；
　 证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 四季度，家用电器板块无疑是最吸引投资者眼球的板块之一，不少股票涨幅已经超过50%。翻看基金三季报可以发现，基金三季度已经布局家电板块，其中涨幅居前的海信电器、合肥三洋都是基金三季度重点增持的股票。
　　上周五，家用电器板块一枝独秀，海信电器、四川长虹纷纷涨停，而天相投顾数据统计显示，家用电器板块整个四季度表现也十分优异，截至11月15日，家用电器板块涨幅达到33.54%，在所有板块中涨幅第一。而同期上证指数涨幅仅为14.69%，沪深300涨幅仅为17.1%。而该板块个股四季度也成为牛股集中地，其中海信电器和小天鹅A两只股票涨幅均超过70%，分别达到72.35%和72.23%。此外，美菱电器、合肥三洋、深康佳A等涨幅均超过了50%。
　　而翻看三季报可以发现，基金三季度大举加仓海信电器、合肥三洋等股票。数据统计显示，二季度末，基金持有海信电器的比例为7.82%，而三季度末，仅前10大流通股东持有海信电器比例就高达13.13%，具体看来，三季度末，共计有8只基金进入其前10大流通股东，总共持有其6484万股，而二季度末，仅有5只基金进入其前10大流通股东。而基金在合肥三洋的加仓手笔也不小，二季度末，基金持有海信电器的比例为28.08%，而三季度末，仅前10大流通股东持有海信电器比例就高达35.55%，具体看来，二季度末只有4只基金进入其前10大流通股东，而三季度末，总计有7只基金进入了其前10大流通股东。
　 和讯特约
（和讯财经原创）　　上周交易所债券市场走势一扫阴霾终于露出阳光，国债指数上周一度创下新高的122.69点，形态上脱离了122.26点的平台整理区域，唯一缺憾的是成交量并没有配合放大。企债指数依然在126.0点下方盘整。公司债指则出现了连续放量收阳的上升态势，分离债指逐渐走出平台整理区域并在上周五收了中阳线。
（和讯财经原创）　　在个券方面，转债品种上周有所震荡，保持完好上扬形态的有龙盛转债、王府转债、等新债或次新债。公司债中08新湖债(122009行情,资料)、08金发债(122011行情,资料)、09锡交债、09常高新、08常城建有复苏迹象，连续上扬的有09广汇债、09万业债等，走势上开始小幅上行的还有09复地债、09龙湖债、09昆创控、09华西债以及分离交易可转债中的08江铜债、09长虹债等。
（和讯财经原创）　　上周三统计局和央行同时公布了10月经济金融数据，各项核心数据基本与市场预期一致，市场略显热情。10月份宏观经济和金融数据显示，经济形势走向复苏，工业增加值继续大幅上升，城镇固定资产投资有所放缓，但私人部门的房地产投资表现强劲，社会消费品零售总额也创出近期新高，对经济增长贡献明显。同时CPI、PPI数据同比降幅继续收窄，进一步减轻通缩压力。这些数据未对债市产生负面影响，一方面是市场对通胀预期依旧，都在等待明确的宏观经济政策出台，而近期政策始终保持平稳，对市场起到了维稳作用；另一方面，尽管10月份新增贷款只有9月份的一半，但贷款结构进一步改善，同时本期贸易顺差大幅反弹，外汇流入大幅增加，经济体流动性未减，也保证了债券市场的资金供给。
（和讯财经原创）　　新增信贷规模回落对债市来说有一定利好成份，这意味着银行将有更多资金可以用于投资债市。不过商业银行当前对债市投资的谨慎情绪明显，但并不妨碍一些交易型机构开始布局。上周以来，一些短期品种的金融债已经出现了买盘，并推动收益率小幅走低。另外值得注意的是，在银行资金配置意愿趋弱同时，保险资金却“异军突起”。随着保费收入增速回升以及长期限债券、信用债收益率水平提高，三季度以来，保险资金对债券市场的投资力度显着增大。预计未来高票息信用债可能会是保险公司债券配置的热点之一。
（和讯财经原创）　　上周曾有消息，商业银行有望重返交易所债市，这是一个积极信号。目前仅允许商业银行进入上证所固定收益平台交易，交易品种限于国债、公司债和企业债等，不能进行股票和可转债交易。与银行间市场相同，上证所固定收益平台为交易双方提供协商成交的询价交易模式，较适合大宗交易。虽然仍有种种限制，但商业银行重返交易所债市的破题，意味着债市分隔局面有望打破，有利于形成统一的收益率曲线。交易所债市流动性有望提高，改善交易所债市边缘化的状态。同时，增量资金注入也有利于推动公司债市场快速发展。
（和讯财经原创）　　上周三发行的1年期国债招标利率为1.44%，边际中标利率为1.49%，符合预期。认购倍数1.9倍，高于财政部11月4日发行的10年期国债1.69倍的认购倍数。作为年内发行的最后一期1年期国债，机构认购踊跃，主力仍为银行配置资金。随着通胀预期日益升温以及对于未来宽松政策逐步退出的担忧，短期债券仍然成为机构投资的避险品种。
（和讯财经原创）　　对于年内债券市场，仍将需关注经济趋势走向和政策面因素，虽然谨慎看好已经成为各方谈论较多的话题。但是我以为，在谨慎中不要错过年末行情机会，同时可适当布局明天投资思路。这对机构和个人来说，都同样重要。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
（和讯财经原创）　　

　　第1财金报道 在国家出台四万亿经济刺激计划一年之际,应招商银行(600036,股吧)青岛分行的邀请,国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松在青举行了“2010年金融和经济形势暨领导干部每月一讲”的报告会,梳理了应对危机一周年以来政策的趋势和脉络,展望了2010年的金融走势,并预计了可能出现的困难和挑战。巴曙松表示,市场预计2010年中国经济的增长速度为9%,但实际上存在很强的超预期可能。
　　回顾:城市化成政策主线和切入点
　　去年金融危机最黑暗的时刻,很多国际知名投行对今年中国GDP的预测值普遍在3%~4%之间,但今年上半年以后,他们纷纷提高到8.3%左右,几乎是去年的一倍。中国在这一年里做对了什么让这些投行大跌眼镜,巴曙松总结归纳出四点。
　　第一,随着美国减少消费和进口,造成我国的出口由去年拉动GDP2个百分点到今年拖累3.6个百分点,国家选择扩大内需弥补出口下降带来的缺口。中央财政投向了“铁公基”（铁路,公路,基础设施建设）,地方财政投向了“房地美”（房地产,土地建设,城市美化）,这其实都加速了城市化的进程。同时,资产价格的下跌为城市化进程提供了良机。巴曙松举例说,去年石油最高涨到147美元,今年大部分时间都只在50~60美元,同样的钱可以买到去年的三倍,这为我国的发展节省了大量成本。
　　第二,这次金融危机是由美国过度消费造成的,包括美国政府、金融机构、企业、个人的负债率都过高。巴曙松举例说,招行(600036,股吧)这样稳健的银行资本充足率在10%以上,而美国的银行杠杆率则超过80倍,去杠杆化成为美国的政策主线。但由于美国政府的负债还在上升,所以美国的去杠杆化还需要时间,作为其最大债主的中国,则相应地进行了再杠杆化,以我国高储蓄率为支撑,大幅增加信贷数量,从而达到了刺激经济的良好效果。
　　第三,我国区域发展格局出现了分化。中西部地区由于受危机冲击较小、基数较低,加上政策倾斜,今年以来发展较快,沿海地区一方面承受了较大的压力,一方面也面临着技术升级和服务转型的新发展阶段。
　　第四,全球经济格局调整,以中国为代表的新兴经济体地位上升。中国对危机快速应对赢得了全世界的赞誉,中国企业也在期间加速海外并购,提升了价值链中的地位。
　　展望:明年经济高增长低通胀
　　对市民关心的明年经济状况,巴曙松也做出了自己的预测。市场预期2010年中国经济的增长速度为9%,他认为实际上存在很强的超预期可能。做出这一判断基于几方面考虑:一、2010年投资额度要高于2009年,投资总量和投资增量都将比今年大很多。二、2010年外汇流动性可能超预期,央行将不得不启动准备金率、央行票据等对冲工具。三、投资总额和新开工项目超预期。四、三季度宏观数据预示明年增长会超预期。从信贷投放前三季度的变化来看,国家“动态微调”已经发挥作用,而实体经济和资本市场依然表现出比较大的韧性,这给明年的增长留出了空间。五,随着美国消费的增长,明年出口有望由负转正,将不会再拖累GDP。总体而言,明年经济将会出现高增长低通胀的良好局面。
　　而对于今年创出天量的银行信贷,巴曙松表示,信贷政策一般都有较长的持续性,明年的信贷规模预计仍比较快,应该不会低于7万亿,大规模的紧缩政策不会出现。
　　挑战:刺激性政策退出须谨慎
　　虽然自称是“乐观派”,但巴曙松依然对明年经济可能出现的困难和挑战进行了详细的分析。
　　首先是防止经济二次探底的风险。在政府投资逐步减弱之后,怎样激发社会投资,给民间资金提供合理的投资渠道,引导其进入实体经济,是明年的一个重要挑战。
　　其次是如何把握刺激性政策的退出问题。尽管“退出策略”已成共识,但真正的难点在于退出的时机和尺度。晚退出、退出不彻底,可能会导致通胀风险加剧;早退出、收缩过度,又可能釜底抽薪,危及复苏进程。把握退出的时机和工具对决策者而言是一个重大考验。
　　第三是产能过剩和结构调整问题。一方面要继续做到“有保有压”,压缩低端产能。企业并购时,也要注意全球产业经济变化的趋势,不能买那些别人已经准备淘汰的产业。另一方面要大力发展以低碳经济为代表的新能源产业,寻找新的经济增长点。
　　最后是防止资产泡沫。随着复苏进程的不断深化,防通胀也将成为一个重点,要大力发展资本市场,为资金寻找直接融资的渠道。
　　□精彩观点
　　中国和美国就像隔着太平洋(601099,股吧)的婚姻,一方只管存钱,一方只管花钱,现在平衡打破了,花钱的没钱了,存钱的也不愿意了。
　　美国的金融机构就像在高速路上的跑车,性能虽然很好,但是由于没有警察监管,所以很容易飙车出车祸。当他们掀起盖子修车的时候,正是我们千载难逢的学习良机。
　　每年的股票投资都有一条主线,2006年是股改,2007年是人民币升值,2008年是全流通,2009年是信贷增长,明年的主线或许是刺激性政策的退出带来的调整和机会。
　　“地王”的出现不一定是件坏事,它意味着以土地增值获得利润的模式走向尾声,这将倒逼房地产商提高房屋质量和服务。
商品名称
规格等级
单位
本期价格（元）
比上期
价格涨跌（元）
涨跌幅（%）
大米
粳米
千克
3.99
0.00
0.0
面粉
富强粉
千克
3.89
0.00
0.0
面粉
标准粉
千克
3.23
0.03
0.9
豆制品
豆腐
千克
3.37
-0.01
-0.3
花生油
压榨一级
5L桶装
90.39
-0.19
-0.2
大豆油
5L桶装
5L桶装
46.76
0.15
0.3
菜籽油
一级散装
千克
9.79
0.00
0.0
猪肉
猪肉后臀尖（后腿肉）
千克
19.76
-0.10
-0.5
猪肉
五花肉
千克
18.73
-0.09
-0.5
牛肉
腿肉
千克
34.61
0.00
0.0
羊肉
腿肉
千克
33.34
-0.15
-0.5
鸡
白条鸡
千克
14.75
0.05
0.3
鸡
鸡胸肉
千克
17.74
0.25
1.4
鸭
白条鸭
千克
14.32
0.04
0.3
鸡蛋
散装鲜鸡蛋
千克
7.72
-0.06
-0.8
活鲤鱼
千克
10.83
0.01
0.1
活草鱼
千克
12.99
-0.09
-0.7
带鱼
千克
16.87
-0.03
-0.2
大白菜
千克
1.72
-0.10
-5.5
油菜
千克
3.13
0.20
6.8
芹菜
千克
3.53
-0.04
-1.1
黄瓜
千克
3.84
0.42
12.3
西红柿
千克
4.35
0.16
3.8
豆角
千克
5.80
0.62
12.0
土豆
千克
2.55
0.07
2.8
苹果
富士苹果
千克
7.34
-0.04
-0.5
香蕉
国产
千克
3.95
-0.14
-3.4
巴氏牛奶
约250克
袋
1.63
0.00
0.0
利乐枕奶
约500克
袋
3.56
0.01
0.3
注：上期为10月21-30日。

　　11月16日,由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合主办的“《住房绿皮书》发布会暨2009～2010年住房形势与政策研讨会”在北京举行,会议分析了2008年至2009年中国住房市场运行状况,预测了2010年中国住房市场的发展趋势以及所面临的主要问题与挑战,提出了促进中国住房市场健康发展的政策建议,并正式对外发布由中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室完成的首份住房绿皮书:《中国住房发展报告（2009-2010）》。
　　《住房绿皮书》指出2008-2009年中国城市化发展对城市住房产生了巨大的影响,城市化进程中住房的真实需求得到释放,同时,全国总体用地规模大幅增加,也为住房供给创造了条件。从区域来看,经济欠发达地区城市的建设力度仍然在不断加大,相对于东部发达地区而言,中西部地区城市的住房需求和供给整体上呈现“双加速”态势。
　　绿皮书认为,2009-2010年中国城市化发展的宏观背景仍然向好,中国城市化进程会继续推进,2010年将成为我国城市化发展的重要转折年。1、城市化规模呈现高峰,城市化质量明显提升,城市化区域增长格局相对均衡。中国城市人口的内部迁移以及城镇之间的人口迁移也将迅速加强,城市化质量明显提升,城市化区域增长格局相对均衡。2、城市化地域结构继续扩张。用地规模继续增长,产业用地恢复增长,基础设施用地增加,住房用地扩大,二线城市和落后地区用地量扩大。3、城市化体系演化的大都市、集群化趋势延续。城市大都市化趋势将继续延续,城市空间形态越来越呈现集群化的发展态势。4、城市化政策变革深入。战略规划密集制订,行政体制试点扩大,基本制度创新继续探索,综合改革实验进一步深化和扩大。
　　2009-2010年中国城市化发展将对住房产生进一步影响,将创造更多真实需求,进一步改善住房供给的条件,进一步刺激大城市住房需求,同时,伴随着中国整体经济形势的不断好转,中西部地区的住房需求仍然将保持较为旺盛的态势,而东部地区住房需求将得以恢复。
　　绿皮书还提出了未来城市化的发展对住房的影响,即:中国城市化步伐的不断加速必然不断创造住房需求,未来城市发展趋向高级化将需要更高质量的住房条件。城市化地域结构的集约化发展使得现有城市基础上的住房开发变的更加重要。城市大型化、城市集群化、城市网络化的城市化体系演化将进一步刺激大都市房地产的需求,同时促使交通沿线房产的价值不断提升。未来城市的发展将不断梯度推进和动态演化,一、二、三线城市,东部,中部,西部城市的住房需求和价格也将呈现相同的变化趋势。未来城市发展将呈个性化和多样化,那些基础条件好的宜居城市的住房需求将进一步提升。未来城市发展将更加开放和全球化,这将使得中国城市房地产价格尤其是顶级城市核心区的住房价格将与其世界城市相一致,由全球市场定价,无论是中国房地产的需求、供给还是价格都要和全球接轨。同时,中国城市住房的供给、需求、价格、周期波动受国际市场的影响程度也会越来越大。未来城市多层次化和非均衡发展将进一步凸显住房分布和住房价格的差异性,一般来看,现在发展的城市在未来可能会更好,这些地方高端房地产的投资潜力可能会更大。同时,由于城市发展具有层次性,满足中低收入者住房需要的中低端房地产的潜力也很巨大。城乡一体化发展将不断深化城乡二元体制制度创新,进一步推动城乡住房市场的统一,农地和城市土地同地同价将成为一种趋势,并将对住房市场产生巨大影响,也会有助于舒缓大部分城市土地供给瓶颈,影响住房价格水平。
　　《住房绿皮书》还分析了中国城市化进程面临的问题与挑战,即1、城市化水平偏低;2、城市化质量不高;3、城市容积率整体较低;4、城市体系不够合理。进而研究了产生上述问题的城乡制度分割、规划不健全、行政体制不合理、道路选择偏差等政策原因,并在此基础上提出了相应的政策建议,即1、实施均衡发展的经济社会战略;2、全面协调推进城市化;3、制定面向2030年的城市体系发展规划;4、改善城市发展的制度环境;5、完善行政管理体制。
　　11月16日,由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合主办的“《住房绿皮书》发布会暨2009～2010年住房形势与政策研讨会”在北京举行,会议分析了2008年至2009年中国住房市场运行状况,预测了2010年中国住房市场的发展趋势以及所面临的主要问题与挑战,提出了促进中国住房市场健康发展的政策建议,并正式对外发布由中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室完成的首份住房绿皮书:《中国住房发展报告（2009-2010）》。
　　《住房绿皮书》分析了2008-2009年的宏观经济形势。
　　在宏观经济运行方面,紧缩程度逐步减轻,回稳中渐呈复苏迹象。经济增长急剧下滑趋势已止,“拐点”悄然显现。城镇登记失业率有所上升,但就业形势依然严峻。物价下行压力减小,大宗商品和资产价格止跌回升,通货膨胀预期隐现。住房市场调整中断,宏观经济企稳诱使快速反弹。
　　在社会需求方面,投资需求强劲增长,消费需求低位缓慢回升,净出口波动趋减。社会固定资产投资增幅持续扩大,政府万亿投资作用明显。消费需求有所回升,但仍处于相对较低水平。进出口降幅较大,贸易顺差有所减少。
　　在金融市场运行方面,货币信贷增长迅速,资本市场明显回暖,流动性供给充足。货币信贷快速增长,但渐趋紧缩。存贷款利率维持低位水平。境内外币存贷款利率继续下行。受国际金融市场利率持续走低影响,外币贷款利率逐月下降。人民币兑美元稳中趋升,对欧元和日元有所贬值。宽松的货币信贷政策助力,住房市场价量急速反弹。
　　《住房绿皮书》预测了2009-2010年宏观经济形势。
　　总体来说,2009年世界经济将是徘徊寻底的一年,2010年将是恢复性增长的一年,2011年将有望开始真正意义上的复苏,2012年将步入正常发展轨道。
　　在社会需求方面,投资维持快速增长,消费继续回升,净出口缓慢恢复。政府投资增速略有回落,但社会民间投资将逐渐增加。消费稳中有升,将缓慢步入上升通道。进出口降幅减缓,对外贸易缓慢恢复,但顺差快速增长短时难期。
　　在物价水平方面,居民消费价格止跌回升,大宗商品和资产价格震荡不改上行趋势,通货膨胀概率增加。居民消费价格增长加快,助推通货膨胀预期。工业品出厂价格止跌回升,未来将小幅上行。原材料、燃料和动力购进价格回升趋势基本确立,未来震荡上行。
　　在经济增长方面,工业增加值增速有所加快,国内生产总值快速增长。工业生产增速稳步增加。国内生产总值增长加快。宽松的信贷政策和市场形势诱致住房投资快速增加。信贷政策总体上会依然维持宽松的局面,加之住房价格基本在高位维持稳定,吸引政府供给土地和开发企业投资住宅开发。
　　未来宏观经济调控目标及其实现面临的问题和挑战如下。
　　宏观调控目标:扩大就业,促进增长,调整结构,稳定物价。实现2010年经济目标所面临的问题:内生性增长动力仍显不足,通货膨胀压力将至。实现2010年经济目标所面临的挑战:世界经济复苏缓慢,贸易保护主义抬头。
　　针对面临的问题与挑战,绿皮书给出了相应的宏观政策调控的政策建议。
　　1．继续执行经济刺激政策,但重点由总量扩张转向结构调整;2．逐渐弱化政府主导型投资,大力加强社会民间投资政策引导;3．继续深化社会保障改革,从根本上刺激消费需求长期增长;4．继续执行积极财政政策,合理调整支出和收入结构,适度控制赤字规模;5．总体上执行“适度宽松”的货币政策,但须密切关注经济变化适时政策微调;6．加强国际贸易政策协调,深化调整外贸结构,转变出口导向型贸易方式;7．实施积极的就业政策,加强宏观调控政策的就业导向;8．加强住房市场调控,注重制度性调节,预防价格泡沫形成。

易宪容
　　《青岛财经日报》11月16日发表中国社科院金融研究所金融发展室主任易宪容的评论文章《优惠房产政策将吹起“大泡泡”》,全文如下:
　　当前中国房地产市场已面临较为明显的房地产泡沫,为了避免进一步吹大泡沫,理应取消现行的、极为优惠的部分房地产政策,使国内房地产市场能回归常态或回归理性,以此保证国内房地产市场的持续健康发展。
　　政策逆转吹大房产泡沫
　　金融危机的爆发,导致中国房地产市场政策突然间发生了大逆转,房地产市场出现了难得一见的快速发展机会。这使得之前房地产市场的理性调整戛然而止,导致中国房地产市场本已存在的泡沫有继续吹大的风险。
　　事实上,政策逆转对中国房地产市场发展所产生的影响已远远超出了人们的预期与想像。最为明显的例子莫过于全国各地的房价都出现了快速飙升,如深圳在今年1~9月份内房价上涨了1倍以上。另外,今年1~9月份,全国商品房销售面积58371万平方米、商品住宅销售面积53673万平方米、商品房销售额27532亿元及商品住宅销售额24267亿元,与中国房地产增长最为火爆的2007年同期相比分别高出了123%、124%、147%和151%。
　　房价的快速上涨,导致泡沫的不断放大。截至2007年末,从房价收入比、房价租金比率、房地产投机比重等指标分析,中国房地产价格偏离了其长期均衡价格。如果以2009年的相关统计数据分析,可以预计目前中国房地产市场的泡沫累计程度肯定要比2007年时更大。
　　四点原因说明政策应调整
　　当前国内房地产市场政策是否要适时调整？特别是已实施一年的部分房地产优惠政策是否有必要延续为长期政策？这些问题都值得思考。
　　当然,对地方政府、房地产开发企业及住房炒作者而言,延长短期政策的时间是越长越好,这样就可以继续刺激房价的上涨,就可以从不断吹高的房价中攫取可观利润和实现土地财政。
　　但我认为,可从以下四方面反驳上述这些理由都是不成立的。
　　第一,去年9月以来的政策逆转仅仅是非常时期的非常政策,将这些超短期的政策变成长期政策并不合理。这是因为,一旦经济恢复常态,我们就理应调整这种短期性房地产政策。从目前来看,中国经济已走出危机,并重新步入较快增长之道。因此,调整短期房地产政策本应是“题中应有之意”。
　　第二,由于中国采取了住房预售制度,在这种情况下,往往是先有住房预售,后有房地产投资。以此观察,2008年住房销售增长放缓,导致了目前房地产投资增长幅度看起来不高。但随着2009年以来住房销售的快速增长,预期房地产开发投资增长将在2010年得到反映。由此可见,未来房地产投资将增长很快。
　　第三,当前房地产销售的快速增长,主要表现为房地产的购买对象已出现了较大变化,即由消费为主导的市场转变为以投资为主导的市场。如果政府的住房优惠政策去支撑一个以投资为主的市场,而不是去推动全体国民的住房福利水平亟待提高的市场,同时又会对积累房地产泡沫产生很大的影响,那么这些房地产优惠政策的调整就“势在必行”。
　　第四,一年前出台的部分房地产优惠政策,目前已变相成了一种巨大的利益转移机制。相关管理部门通过管制信贷利率及信贷规模,可以将一个行业和部分人的利益向另一个行业及另外部分人进行转移。这种管制下的利益转移机制,不仅有悖于市场经济法则,对大多数人来说也是不公平和不合理的。结果是导致国内房地产市场在短期内已变成社会财富向少数人聚集的地方。因此,只有及时调整现行的房地产优惠政策,才能保证中国房地产市场发展的公平与公正。

　　11月16日,由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合主办的“《住房绿皮书》发布会暨2009～2010年住房形势与政策研讨会”在北京举行,会议分析了2008年至2009年中国住房市场运行状况,预测了2010年中国住房市场的发展趋势以及所面临的主要问题与挑战,提出了促进中国住房市场健康发展的政策建议,并正式对外发布由中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室完成的首份住房绿皮书:《中国住房发展报告（2009-2010）》。
　　《住房绿皮书》指出,2008、2009年保障性住房建设力度加大。2009年上半年全国保障性住房用地供应5.6万亩,同比增加36.3%。截至2009年6月底,中央已下达补助资金548亿元,地方已到位资金415亿元,中央投资补助项目已经开工5434个、占计划的80%,开工面积6360万平方米、占计划的60%,完成投资388亿元、占计划的30%。2009年上半年,各地新开工经济适用住房3388万平方米、48万套,完成投资468亿元。2009年廉租住房制度建设共投入354亿元,是2007年投入资金的3.7倍。2008年中央财政共安排廉租住房补助资金143亿元包括第4季度追加的资金。2009年中央财政用于各地廉租住房建设的总资金投入将达到330亿元。截至2009年上半年,全国已开工建设廉租房105万套,占全年建设计划的59%,计划完成投资1048亿元,已完成投资310亿元,占30%。全国新增租赁住房补贴150万户。
　　绿皮书指出,虽然我国住房市场体系发展迅速,住房供应结构已呈多元化,已经构建了多层次的住房保障体系。但是,面对一般收入家庭、中低收入家庭、低收入家庭的各项住房保障制度不够细致,配套政策与措施不到位,可操作性差,可控制性差,很难保证住房保障政策的有效实现,易出现政策的预期目标和实施效果的错位问题。但目前我国住房市场体系还存在以下五大问题:
　　第一,公积金制度建设尚未完善,保障范围小,保障偏离度大。与新加坡的公积金制度相比,我国的公积金覆盖率非常低,公积金缴存对象范围窄,公积金运用效率低。职工提交的公积金根据缴存比例、应付工资、公积金最高上限额来确定,且不计入所得税收入范围。因此,工资越高公积金越高,避税额度越大,所享受的住房货币保障程度越高。而在低收入群体中,没有纳入公积金缴存范围的家庭也不少,即使享受公积金制度,所受到的住房货币保障很有限、远低于高收入者。目前的公积金制度,倾向于高收入者,实际上拉大了贫富之差。
　　第二,经济适用房制度监管和退出机制不完善。经济适用房供给政策在缓解住房供需矛盾、抑制房价方面做了一定贡献,但是因监管不到位、退出机制不完善也遗留了很多问题。比如,经济适用房面积过大、分配不均、一人拥有多套经济适用房、通过经济适用房操作获取暴利等问题,政策的实际效果与预期目标相差甚远。
　　第三,廉租房制度建设缓慢,保障范围小,资金缺口大。到2007年6月底,586个城市建立了廉租房制度,占89.3％。截至2006年底,通过廉租房制度改善居住环境的低收入家庭有54.7万户,占2008年底目标的5.5％。大部分城市,没有把进城务工的农民工,单亲家庭和日益增多的老龄群体中的空巢家庭纳入廉租房政策的保障范围内。1998年至2006年全国累计用于廉租房建设的资金仅为70.8亿元,2007年1月至11月全国投入资金仅为83.2亿元,远远没有满足“十一五”期间每年近500亿元的廉租房资金需求。
　　第四,住房保障形式单一,与人均收入分布不匹配。惠普性的公积金覆盖率低且倾向于高收入者,限价房、经济适用房和廉价房均有门槛收入,而各种保障性住房之间的门槛值不连续、差值较大,并且保障形式单一,导致夹心层的住房困难。
　　第五,缺乏住房普查统计数据,住房保障缺乏长期规划。目前,我国不仅缺乏城市居民收入分布的统计数据,而且还缺乏住房普查数据。因此,很难准确地把握住房困难的实际情况而做相应的举措,也很难做长期规划。
　　11月16日,由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合主办的“《住房绿皮书》发布会暨2009～2010年住房形势与政策研讨会”在北京举行,会议分析了2008年至2009年中国住房市场运行状况,预测了2010年中国住房市场的发展趋势以及所面临的主要问题与挑战,提出了促进中国住房市场健康发展的政策建议,并正式对外发布由中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室完成的首份住房绿皮书:《中国住房发展报告（2009-2010）》。
　　《住房绿皮书》指出,监测显示,到2009年9月,全国土地市场交易活跃,住房用地成交量连续8个月呈增长态势,2009年前三个季度的累计成交量首次超过了上年同期水平,且成交总价普遍较高,土地的交易已经有了回暖的新迹象。这一态势在北京、天津、重庆三个直辖市比较明显。从第一到第二季度,北京购置的土地面积从19万平方米上升到了67万平方米,增幅达253%;天津的购置土地面积从28万平方米上升到了146万平方米,增幅达421%;重庆也从138万平方米上升到了186万平方米,增加了35%。四个直辖市中,只有上海的购置土地面积有所下降,降幅为50%。在土地交易较为热络的情况下,土地交易价格也有所上升。国家统计局2009年10月15日发布的数据显示,2009年第3季度全国70个大中城市土地交易价格同比上涨了4.7%。
　　《住房绿皮书》预测,在宏观经济趋好、房地产业政策和信贷政策放宽、发展规划大量推出、地方政府出台大量优惠条件积极推地、房地产市场总体回暖的背景下,伴随着房地产开发商的乐观市场预期及其资金压力的缓解、购地能力和购地意愿的提升,下一阶段土地市场需求回升的态势应会得到延续。供给方面,由于地方政府追求土地收入,寄希望于通过房地产业拉动本地经济增长,以及完成土地供给计划的压力,下一阶段各地土地供给的力度应会进一步加大。在上述土地市场供给与需求两方面都趋升的力量作用下,土地市场的交易面积会有所增加,土地价格可能会出现一定程度的上升。
　　此外,《住房绿皮书》还选取了全国35个大中城市为样本城市来研究土地价值潜力,根据指标体系和各级指标的权重,测算出5年后土地价值潜力。总体来看,东南、环渤海、东北处于第一阵营,它们的土地价值潜力都高于全国平均水平,而中部、西南、西北则处于第二阵营,其土地价值潜力低于全国平均水平。其中,排名前十的分别是上海、北京、杭州、深圳、广州、天津、宁波、青岛、大连、厦门。土地价值潜力以银川最小,后10名大都是西南和西北的城市,分别是:郑州、海口、昆明、乌鲁木齐、重庆、南宁、贵阳、西宁、兰州、银川。
　　未来关注重点将会从贷款数字转向企业业绩
　　尽管贷款季节性放缓至2530亿，是近年以来的最低水平，但M2和M1创出新高，代表了实体经济中的流动性仍然宽裕，因此没有必要对贷款数字的下降惊慌。
　　国内流动性的来源有两条渠道――外汇流入和银行信贷。过去几年外汇大量流入导致流动性充裕，尽管央行不断打压国内信贷也未能抑制流动性。今年初外汇流入减少，因此很多人错误地将贷款等同于流动性。事实上伴随着最近外汇流入的加剧，贷款对于国内流动性的重要性已经开始下降。
　　未来贷款不可能比上半年还多，这已经成为共识，略低于预期不会影响股指走势，国泰基金认为未来市场的关注重点将会从贷款数字转向企业业绩，自此往后贷款数字的小幅波动再也难以引起市场的过分反应。
　　消费超预期可抵消对投资动能减弱的担忧
　　受益于“史上最长黄金周”的拉动，社会消费品零售总额当月同比增速为16.2%，高于市场一致预期。
　　部分券商担心固定资产投资增速低于之前预期，认为未来投资动能可能会有所减弱。
　　国泰基金认为10月份投资增速有所下滑在意料之中，从长远来看中国经济完全依靠投资拉动必将带来严重的产能过剩和资源浪费，未来相当长的一段时间里调结构会逐渐成为主题，而消费超预期完全可以抵消上述担心。
　　
　　
　　多家研究机构近期发布的监测报告显示，基金普遍出现了大举增仓的行为，不仅偏股型基金积极买入，非股票投资方向的其它基金也进行了不同程度的加仓。
　　而就在不久前的三季度，受A股剧烈震荡影响，大部分基金把快速减仓作为首要任务。分析师指出，基金投资的快速变脸，一方面是因为其对明年A股依然保持乐观态度；另一方面也可以看出，趋势投资方式在基金业依旧很流行。
东吴新经济是一只明确以新经济产业为投资目标的主题型股票基金，投资组合中股票类资产占基金资产的60%-95%。该基金将跟踪国际国内对新经济的政策引导和产业发展趋势，紧盯受益于新经济技术创新和制度创新的企业。重点投资于生物技术、信息技术、新材料技术、先进制造技术、先进能源技术、海洋技术、激光技……【阅读全文】
船小好调头！近期重点买入16只灵活基金(名单)
在大盘股走弱的拖累下，昨日A股暂别持续上行走势，沪深股指双双缩量回落，沪指收盘下挫0.11％，但封闭式基金二级市场整体持续强势，尤其是具备分红潜力的封闭式基金二级市场价格创出新高。至收盘，两市基指明显呈现出深强沪弱态势，上基指收于4590.21点，下跌0.25%；深基指收盘于4546.38点，上涨0.09%……【阅读全文】
网友互动：基金吧‖基金博客
　　基金动态
慷慨解囊PK“铁公鸡” 领跑基金也小气，年底分红战开打股市风云变幻的2009年已经临近年底，基金也累积了不同程度可分配收益，不过从目前看，今年以来分红次数较多的反而是收益差强人意的债券型基金，相反，大部分赚得盆满钵满的股票型基金仍然选择......【详细】
看高3800点？基金经理终于齐声唱多 仓位飙升机会凸现！基金们好久没那么齐心唱多并做多了。告别连续几周的观望后,上周基金大举增仓,迎来了唱多的声音远远压住了唱空的声音。尽管上周股市一直稳步爬升,散户反应却比较淡定―――持仓账户数创下12周新低,基金新增......【详细】
基金公告导读(11.12)‖一线基金淡出招商证券网下认购‖A股市场逐渐走强 四只基金净值翻番
　今日精华文章
　　学堂|理财
基金定投长路漫漫 如何能达到胜利的终点？奥运会上有不少项目的比赛是漫长而耗时的，比如大家很熟悉的马拉松比赛，还有就是自行车比赛。2004年第28届奥运会上，光自行车比赛就设了男子个人计时赛、女子个人争先赛等4个项目，共212名运动......【详细】
看榜识基金的三大技巧目前国内证券投资基金已经超过500只，为了便于投资者评价，一些全球着名基金评级机构以及国内的大券商都提供了定期更新的基金排行榜，为人们投资基金提供了非常有力的帮助，但真正要依靠基金排行榜选出......【详细】
基金定投的降熊3掌‖月入4千的上海白领　先买基金后买房‖单身男白领一生要备4种“基金”
　更多文章
　　基金看市
11月12日基金视点：市场进入个股掘金时代 重点布局两大板块国家统计局宣布，10月份CPI同比下降0.5%，环比下降0.1%；而PPI同比下降5.8%，环比则增长了0.1%，已连续7个月实现环比正增长。10月份CPI同比负增长0.5%，降幅比上月收窄了0.3%，环比下降0.1%，其中.....【详细】
10月经济数据为牛市添动力 基金看好年底行情如果说前三季的宏观经济数据已经给市场多头提供了必需的基本面依据,那么,昨天上午出笼的10月份经济数据则再一次坚定了市场投资者的信心。在信贷大幅收缩、投资小幅回落、长假减少工作日的情况下,10月......【详细】
　投资策略
上海基金行情图基金最新净值前10
分时走势图[日线] [周线] [月线]
排名代码简称最新净值
1
000011
华夏大盘精选
9.3260
2
377010
上投摩根阿尔法
5.2641
3
162204
泰达荷银行业精选
4.8245
4
070002
嘉实增长
4.1880
5
110002
易方达策略成长
4.1170
6
159901
易方达深证100ETF
4.0710
7
070006
嘉实服务
3.7360
8
260104
景顺长城内需增长
3.6200
9
340006
兴业全球视野
3.4084
10
240008
华宝收益增长
3.3430
深圳基金行情图基金累计净值前10
分时走势图[日线] [周线] [月线]
排名代码简称累计净值
1
000011
华夏大盘精选
9.7060
2
163402
兴业趋势投资
5.7286
3
110013
易方达科翔
5.3940
4
377010
上投摩根阿尔法
5.3041
5
375010
上投摩根中国优势
5.2685
6
110012
易方达科汇
5.2320
7
519001
银华核心价值优选
5.0414
8
162204
泰达荷银行业精选
4.9945
9
110002
易方达策略成长
4.9270
10
070002
嘉实增长
4.7290
　　亚洲太平洋经济合作组织（APEC）领导人非正式会议15日落下帷幕。21个成员领导人共同发表《新加坡宣言》，内容涉及区域经济发展、气候变化应对等议题。其中，打造一个互联互通的亚太地区理念贯穿宣言始终，成为亮点。
　　双边会晤成焦点
　　美国总统贝拉克・奥巴马与俄罗斯总统德米特里・梅德韦杰夫在会议期间举行会晤后，15日宣布美俄将在今年年底签署一项削减核武器新条约，替代将于今年12月5日到期的《削减和限制进攻性战略武器条约》。美联社说，新条约可能在奥巴马12月初前往欧洲访问并参加诺贝尔和平奖颁奖仪式期间签署。
　　此外，日本首相鸠山由纪夫在与梅德韦杰夫的双边会晤中表示，在俄罗斯控制的北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）问题上，日本拥有全部四岛主权的立场不会改变。
　　和讯股票消息 周一沪深股市双双高开，沪指开盘突破3200点，报3206.14点。盘面上，家电板块继续领涨，美菱电器(000521,股吧)今日复牌涨7.74%，报11.00元，深康佳涨3.62%，报6.87元，海信电器(600060,股吧)涨3.01%，报24.27元。
　　【指数播报】
　　上证综指报3206.43点，涨18.78点，成交8.48亿元；深证成指报13354.2点，涨89.77点，成交5.99亿元。
　　【要闻导读】
　　保监会副主席李克穆：前三季度险资投资股票股权占比10.8%
　　15日，中国保监会副主席李克穆在2009北京国际金融论坛上首次透露了今年前三季度保险资金运用情况。截止9月底，中国保险资金的运用余额是3.4万亿元，其中银行存款占29.3%，债券占50.6%，基金占6.49%，股票股权占10.8%。[详细]
　　上交所新一代交易系统23日投入运行
　　上交所16日宣布，经证监会同意，上交所新一代交易系统将于11月23日替换现用交易系统，切换上线投入运行。届时，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。[详细]
　　基金四季度调仓忙 “负重”布局跨年度行情
　　四季度过去已经一半，德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示，从往年经验来看，到了这个时候，基本上基金业绩排名也快成“定局”，除了部分基金尚有动力拼足一口气往前猛冲之外，其余基金都开始着手布局明年行情；由于基金目前仓位较重，预计会采取更为慎重的方式逐渐调仓换股。[详细]
　　大秦铁路抛百亿融资方案图谋整体上市基金暂未表态支持
　　“机构这段时间跟我们联系得比较多，主要是咨询一些具体事项，(总体来看)机构对公司前景还是比较看好的，”大秦铁路(601006,股吧)(601006，股吧)董秘办一位工作人员13日向《证券日报》记者表示。[详细]
　　【外围市场】
　　上周五美股截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73.00点，至10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，至2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6.24点，至1093.46点，涨幅为0.57%。
　　今日A股市场受到外围市场企稳的影响而有所活跃，其中上证指数出现了明显的高开格局。盘口显示出，两类个股明显受到资金的追棒，一是泛消费类品种，主要是家电、酿酒食品等板块涨幅居前。二是合加资源(000826,股吧)、烟台冰轮(000811,股吧)等为代表的低碳经济概念股出现了相对强硬的走势，说明市场目前主流资金的思路渐趋发生积极的改变，对代表着产业发展方向以及产业前景乐观的品种具有较强的乐观看法，如此来看，今日A股市场短线仍有较为乐观的走势预期，建议投资者可密切关注两类个股，一是低碳经济概念股，尤其是具有节能减排效应的电力设备股。二是业绩复苏或积极改善的个股均可跟踪。
　　PE对泰康人寿(601628)股权的报价约在7倍市净率，与2008年末中国人寿(601628)的市净率接近，如果考虑泰康人寿8.5亿股以20%比例IPO，粗略计算其市净率约为3.7倍，接近目前商家上市保险公司的股价，表明PE对当前A股保险公司估值的认可。
　　私募股权基金（Private Equity，以下简称PE）一直以来被认为是最聪明的猎人，引领着最先知先觉的资金的走向。最近，法国安盛转让泰康人寿股权之事，吸引了众多PE的目光，新加坡国有投资机构淡马锡、海外私募黑石、贝恩资本、KKR以及两家中国知名私募厚朴及弘毅投资无一例外地参与到了首轮竞标的报名中。
　　令诸PE趋之若鹜的泰康人寿股权并不是寻常人眼里的便宜货，法国安盛对其所持有的15.6%股权报价10.5亿美元，这意味着这部分股权转让的市盈率近27倍，市净率高达7倍。虽然对泰康人寿的估值，还要考虑其底子好、上市预期明确，以及寿险公司更看重精算价值等因素，不能简单地判断交易价码高估与否，但不可否认的是，这一估值非常接近目前中国人寿和中国太保(601601)在二级市场的估值。产业资本对寿险公司价值的定位，我们也可从中窥知一二，跟随最好的猎人去捕猎或许是个明智的选择。 价格的错位与复位
　　泰康人寿位列中国第四大寿险公司，紧随三家上市公司（国寿(601628)、平安、太平洋(601099)）之后。2008年底，泰康人寿实现保费收入577.45亿元，占7.9%的市场份额；资产总额1919.77亿元，税后利润16.87亿元（约2.5亿美元）。净资产近65亿元（9.5亿美元），内含价值210亿元，偿付能力充足率213％。
　　安盛卖在了一个传统产业PE有些看不懂的“高价”上，但众多全球知名私募股权投资机构积极参与首轮投标，还有机构在首轮竞标的报价超过了10亿美元。
　　“PE考虑收购保险公司股权时，更多倾向于通过预测未来现金流量的基础上运用精算方法对未来利润进行预测和贴现，能更有效地反映处于高速增长期的中国寿险公司的真实价值。一位PE的合伙人表示，相对于静态的财务指标。泰康人寿自身的规模与业绩成长性有多高，是决定这笔股权转让价格的关键依据。
　　泰康人寿去年底偿付能力充足率已高于同期平安人寿的183%，较太保集团373%与中国人寿310%的偿付能力充足率略低。但由于绝对估值法需要扣除公司的最低偿付能力额度与准备金过于保守的余额部分，一旦泰康人寿上市融资，其偿付能力充足率将大幅提高，通过会计处理释放一部分准备金就可能被计入利润表。
　　泰康去年新单价值同比增长67%，意味着其获取新客户的能力大幅增强，首笔保费收入与保单存续期公司现金流将快速提高，有利于提升企业未来的利润空间。基于高速发展的中国保险市场，泰康人寿未来的业绩增长速度会非常快，估值前后数年提高幅度也会很大。2006年泰康人寿税后利润还仅为4.14亿元人民币，2008年税后利润已高达16.87亿元人民币，两年增长了4倍多。
　　一位接近泰康人寿的投行人士对《证券市场周刊》表示，与同类公司比较，泰康市值可以达到100亿-150亿美元，也就是上述股权在10亿美元之上仍有竞价空间。 PE的眼光
　　在没有详细的泰康人寿精算报告的情况下，判断此举价格的孰高孰低不甚严谨。但这却是一个很好的让投资者了解现在PE对保险公司价值认知的机会。
　　对比泰康人寿报价的7倍市净率，中国人寿11月10日的市净率为6.33倍，中国太保为4倍，中国平安(601318)为5.6倍，考虑到今年以来保险公司的净资产和净利润都会较去年有大幅提升，所以相对的市盈率和市净率也会下降，但是这是一种全行业现象。“不考虑绝对数值，在同一行业中进行财务指标的比较是有一定的借鉴意义的。”一位行业分析师认为。
　　由此看来，此次股权转让的价格是与目前上市公司的股票价值相近的，“从一个角度来看，说明现在的私募股权投资机构尤其是外资，是认可目前A股对保险公司的估值的。”
　　如果对泰康人寿目前8.5亿总股本进行20%的IPO融资，粗略计算其市净率可摊薄至3.7倍。换言之，可将其看做是PE所认为的安全边际，对应来看也就是中国人寿、中国太保和中国平安股价位于24元、22元和54元之时。 外资青睐纯寿险
　　PE从来都是为追逐超额收益而来的，保险业最明显的例子莫过于凯雷投资中国太保。随着太保H股上市箭在弦上，其外资股东凯雷4年后终于等到获利退出的机会。中国太保2008年年报披露的数据显示，凯雷和保德信投资设立的两家公司持有中国太保约13.333亿股。凯雷当初入股中国太保的成本为4.27元/股，若以中国太保H股发行价下限约23元/股来计算，凯雷至少净赚约240亿元人民币。
　　在经济危机的背景下，全球范围内市净率跌至不到一倍的比比皆是，但外资PE却视而不见转而选择竞购估值高得多的泰康人寿，由此可见中国的寿险业对他们的吸引力，以及他们对复制一个凯雷似的财富故事的期望。“无论是在泰康人寿上市后选择获利退出，还是分享企业本身的成长性，对竞购成功者来说都有很强的升值空间。”上述某PE合伙人表示。
　　无独有偶，纯寿险公司在二级市场上也是外资青睐的购买对象。
　　根据三季报显示，中国基金公司持仓中国平安的比例较大，而QFII的选择对象则倾向于中国人寿。可以看出QFII在三季度进行增仓，瑞士银行、德意志银行和花旗环球金融有限公司均出现在之列。中国寿险行业未来几年确定性的增长和相对高的利润率，对于在经济危机中浸染的外资投资者来说是最好的定心丸。
1上周五的市场一反多头愿望，巨资淘沙带来的却是技术性回吐压力，资金涌入创业板后，蓝筹板块出现了集体的走弱，浮筹的游走加剧了市场的动荡。股指在回踩10日均线之后得到逢低买盘的支撑后尾盘扬升。技术面上来看，30分钟、60分钟K线仍处于下跌中继，3100点以及3031.4点两个支撑位有可能在资金的游走过程中再次接受考验。而文章一再强调“结构性行情”突出的是个股机会，在弱化股指效应后寻找政策效应下的热点，逢低布局更加有利。那么如何在市场的搏斗中来寻获属于自己的投资亮点呢？是“短线”的“弱化指数效应”还是“中长期”布局锁定“指数成效”呢？今日重点结合有关消息面解读如下：
市场投资焦点
1、招商证券（600999）17日携带286837000股上市交易。从行业的整体估值水平来看，当前的券商板块处于“严重”滞涨状态；而就单个股的市盈率水平差异来看，有如天壤之别。因此，在强调行业机会的同时，再次谨防“光大证券”效应的重蹈覆辙。
2、房贷收紧，7折优惠或落空。多部委联合挤出楼市泡沫。（国土资源部规划司司长董祚继13日表示，对于普通商品住房，中国长期的政策应该是通过税收来抑制其价格的非正常上涨，并把正常上涨的部分尽可能地返还给社会。）挤对效应或将消耗行业的短期资本估值优势，关注“招宝万金”等龙头品种的表现。
3、李克强强调“三年内全面建立和实施国家基本药物制度”。在流感疫情催化下的医药板块受到了资本的多方围攻，而今处于高位的分化承接着政策性导向的优势能否再次延伸资本升值效应呢？详细请参见内参提示。
4、奥巴马访华带来的重大商机。人民币升值以及能源战略合作背后的故事在悄然中续写着又一春。
5、发改委副秘书长杨伟民14日表示，已经起草的“十二五规划”当中将针对于增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整，把经济效益、社会效益、生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式，切实扭转生态环境恶化的趋势。追逐新思路，投资方向正在酝酿转变后的成长财富，关注上述培育重心。
6、山西煤炭订货会取消，电厂储煤下滑，北方大雪或再次调高涨价预期。
消息面解读
1、《新加坡宣言》：APEC成员将继续采取经济刺激政策。表明了发展中国家在庇护经济可持续成长性方面的决心，同时也为中国的优先成长提供了良好的市场氛围。
2、“5万元以下农户小额贷款业务免征营业税、所得税按90%减记收入”的税收优惠方案递交国务院，“三农”扶持挺进资本化生产效应在扩大化，农业板块有望潜入新的动能。
3、证监会：机构持仓市值为69.13%，严防炒作下，继续打击老鼠仓。
4、商务部副部长陈健：将研究出台鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营的新政策。
而在结构性行情进入了“解套”心理博弈的过程中，单看技术面是难以解说市场本质变化，尤其是“热钱”效应的激荡。回想07年的流动性过剩所激起的市场热潮，我们不难看到了处于经济增长周期递延下的市场随着估值水平与流动性的结构嫁接，成长性的优劣瞬间难以辨别。从国际金价短期修正后再次上穿1100美元/盎司，并没有回头趋势来看，我们认为，国际热情所溺爱的市场格局已经形成雏形。
1　　上周五的市场一反多头愿望，巨资淘沙带来的却是技术性回吐压力，资金涌入创业板后，蓝筹板块出现了集体的走弱，浮筹的游走加剧了市场的动荡。股指在回踩10日均线之后得到逢低买盘的支撑后尾盘扬升。技术面上来看，30分钟、60分钟K线仍处于下跌中继，3100点以及3031.4点两个支撑位有可能在资金的游走过程中再次接受考验。而文章一再强调“结构性行情”突出的是个股机会，在弱化股指效应后寻找政策效应下的热点，逢低布局更加有利。那么如何在市场的搏斗中来寻获属于自己的投资亮点呢？是“短线”的“弱化指数效应”还是“中长期”布局锁定“指数成效”呢？今日重点结合有关消息面解读如下：
　　市场投资焦点
　　1、招商证券（600999）17日携带286837000股上市交易。从行业的整体估值水平来看，当前的券商板块处于“严重”滞涨状态；而就单个股的市盈率水平差异来看，有如天壤之别。因此，在强调行业机会的同时，再次谨防“光大证券(601788,股吧)”效应的重蹈覆辙。
　　2、房贷收紧，7折优惠或落空。多部委联合挤出楼市泡沫。（国土资源部规划司司长董祚继13日表示，对于普通商品住房，中国长期的政策应该是通过税收来抑制其价格的非正常上涨，并把正常上涨的部分尽可能地返还给社会。）挤对效应或将消耗行业的短期资本估值优势，关注“招宝万金”等龙头品种的表现。
　　3、李克强强调“三年内全面建立和实施国家基本药物制度”。在甲型H1N1流感疫情催化下的医药板块受到了资本的多方围攻，而今处于高位的分化承接着政策性导向的优势能否再次延伸资本升值效应呢？详细请参见内参提示。
　　4、奥巴马访华带来的重大商机。人民币升值以及能源战略合作背后的故事在悄然中续写着又一春。
　　5、发改委副秘书长杨伟民14日表示，已经起草的“十二五规划”当中将针对于增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整，把经济效益、社会效益、生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式，切实扭转生态环境恶化的趋势。追逐新思路，投资方向正在酝酿转变后的成长财富，关注上述培育重心。
　　6、山西煤炭订货会取消，电厂储煤下滑，北方大雪或再次调高涨价预期。
　　消息面解读
　　1、《新加坡宣言》：APEC成员将继续采取经济刺激政策。表明了发展中国家在庇护经济可持续成长性方面的决心，同时也为中国的优先成长提供了良好的市场氛围。
　　2、“5万元以下农户小额贷款业务免征营业税、所得税按90%减记收入”的税收优惠方案递交国务院，“三农”扶持挺进资本化生产效应在扩大化，农业板块有望潜入新的动能。
　　3、证监会：机构持仓市值为69.13%，严防炒作下，继续打击老鼠仓。
　　4、商务部副部长陈健：将研究出台鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营的新政策。
　　而在结构性行情进入了“解套”心理博弈的过程中，单看技术面是难以解说市场本质变化，尤其是“热钱”效应的激荡。回想07年的流动性过剩所激起的市场热潮，我们不难看到了处于经济增长周期递延下的市场随着估值水平与流动性的结构嫁接，成长性的优劣瞬间难以辨别。从国际金价短期修正后再次上穿1100美元/盎司，并没有回头趋势来看，我们认为，国际热情所溺爱的市场格局已经形成雏形。
　　和讯股票消息 周一创业板结束了连续两天反弹，今日出现回落，28只个股中仅有硅宝科技(300019,股吧)、吉峰农机(300022,股吧)上涨，其余个股全线下跌，北陆药业(300016,股吧)跌3.08%，华谊兄弟(300027,股吧)跌3.02%位居跌幅榜前两位。
　　
上周五的市场一反多头愿望，巨资淘沙带来的却是技术性回吐压力，资金涌入创业板后，蓝筹板块出现了集体的走弱，浮筹的游走加剧了市场的动荡。股指在回踩10日均线之后得到逢低买盘的支撑后尾盘扬升。技术面上来看，30分钟、60分钟K线仍处于下跌中继，3100点以及3031.4点两个支撑位有可能在资金的游走过程中再次接受考验。而文章一再强调“结构性行情”突出的是个股机会，在弱化股指效应后寻找政策效应下的热点，逢低布局更加有利。那么如何在市场的搏斗中来寻获属于自己的投资亮点呢？是“短线”的“弱化指数效应”还是“中长期”布局锁定“指数成效”呢？今日重点结合有关消息面解读如下：
市场投资焦点
1、招商证券（600999）17日携带286837000股上市交易。从行业的整体估值水平来看，当前的券商板块处于“严重”滞涨状态；而就单个股的市盈率水平差异来看，有如天壤之别。因此，在强调行业机会的同时，再次谨防“光大证券”效应的重蹈覆辙。
2、房贷收紧，7折优惠或落空。多部委联合挤出楼市泡沫。（国土资源部规划司司长董祚继13日表示，对于普通商品住房，中国长期的政策应该是通过税收来抑制其价格的非正常上涨，并把正常上涨的部分尽可能地返还给社会。）挤对效应或将消耗行业的短期资本估值优势，关注“招宝万金”等龙头品种的表现。
3、李克强强调“三年内全面建立和实施国家基本药物制度”。在流感疫情催化下的医药板块受到了资本的多方围攻，而今处于高位的分化承接着政策性导向的优势能否再次延伸资本升值效应呢？详细请参见内参提示。
4、奥巴马访华带来的重大商机。人民币升值以及能源战略合作背后的故事在悄然中续写着又一春。
5、发改委副秘书长杨伟民14日表示，已经起草的“十二五规划”当中将针对于增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整，把经济效益、社会效益、生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式，切实扭转生态环境恶化的趋势。追逐新思路，投资方向正在酝酿转变后的成长财富，关注上述培育重心。
6、山西煤炭订货会取消，电厂储煤下滑，北方大雪或再次调高涨价预期。
消息面解读
1、《新加坡宣言》：APEC成员将继续采取经济刺激政策。表明了发展中国家在庇护经济可持续成长性方面的决心，同时也为中国的优先成长提供了良好的市场氛围。
2、“5万元以下农户小额贷款业务免征营业税、所得税按90%减记收入”的税收优惠方案递交国务院，“三农”扶持挺进资本化生产效应在扩大化，农业板块有望潜入新的动能。
3、证监会：机构持仓市值为69.13%，严防炒作下，继续打击老鼠仓。
4、商务部副部长陈健：将研究出台鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营的新政策。
而在结构性行情进入了“解套”心理博弈的过程中，单看技术面是难以解说市场本质变化，尤其是“热钱”效应的激荡。回想07年的流动性过剩所激起的市场热潮，我们不难看到了处于经济增长周期递延下的市场随着估值水平与流动性的结构嫁接，成长性的优劣瞬间难以辨别。从国际金价短期修正后再次上穿1100美元/盎司，并没有回头趋势来看，我们认为，国际热情所溺爱的市场格局已经形成雏形。
1最近寒流四蹿，全国各地气温骤降，流感疫情也持续肆虐，朋友们可得注意保暖啊，这个时候得个头疼脑热可不是小事。不过跟气候相比，周末市场消息已偏暖为主。从目前情况看，在经过短暂洗盘后，后市上涨趋势将更加明朗，下一攻击目标位将直接指向3500点创年内新高，新一轮更大规模上涨已经展开时，采取中线持股待涨的操作方式就是最有利的盈利模式，投资者应该战略性看多做多，不要被大盘战术性洗盘迷惑，赚钱的核心就是把握上涨趋势。
目前A股正处在再攻3200点的敏感位置，尽管在国内政策和外围市场走强的共同作用下，市场中线趋势依旧完好，但是3200点的短线压力还是不能忽视。今天在美股走强的带动下，大盘有望再攻3200点，若能攻上并站稳，则后续我们的策略以参与为主，反之，则需继续观望等待。现在的策略是，宁可少赚一点，也绝不能在高位被套。
大盘方面，从主力多空对比来看，多空主力对比为6：5，多方略占优势，今日收小阳线概率高。
1　　本报讯 根据沪深交易所安排，本周两市限售股解禁31.66亿股，与上周基本持平，但据西南证券(600369,股吧)张刚统计，以上周五收市价为基准，这批解禁股的流通市值高达499.83亿元，较周的326.9亿元高出52.9%。本周的解禁股数与解禁市值占未解禁公司限售A股与对应市值的比例分别为0.50%、0.55%。
　　31.66亿股限售股中，深市占14.59亿股，市值为279.9亿元，占深市A股流通市值的比例为0.85%；沪市为17.07亿股，市值为219.90亿元，占沪市A股流通市值的比例仅为0.21%。相对而言，沪市本周的解禁负担较深市为轻。由此也可以看出沪深两市解禁股二级市场股价差距比较明显。据统计，深市解禁股上周五的平均股价为19.18元。沪市对应的收市价平均为12.88元。深市平均股价高出沪市48.91%。
　　资料显示，深市14.59亿股限售股涉及12家公司，以中金岭南(000060,股吧)为代表的5家公司解禁流通的是股权分置限售股，其中双鹭药业(002038,股吧)解禁流通的6635万股是股权分置追加承诺限售股。其他7家公司涉及的是中小板公司的首发原始股东限售股。
　　深市12家公司中，解禁的绝对规模最大的是太阳纸业(002078,股吧)，解禁流通3.39亿股，是原流通股的2倍，太阳纸业最新的收市价为17.93元/股。接下来解禁量居前的公司分别是中金岭南2.31亿股，深圳华强(000062,股吧)、大港股份(002077,股吧)以及金螳螂(002081,股吧)三家的解禁规模都在1.4亿股水平，栋梁新材(002082,股吧)解禁1.36亿股，其余7家的解禁量都在1亿股之下，其中最少的属许继电气(000400,股吧)，解禁0.1891亿股，占流通股7.16%，许继电气上周五的收市价为25.32元/股。接下来是海得控制(002184,股吧)，本次解禁0.28亿股，占流通股50.11%。海得控制上周五收市报10，74元。从解禁股占流通股的比例来看，太阳纸业和金螳螂本次的解禁量都是原流通股的2倍多，其中金螳螂为2.41倍，太阳纸业为2.07倍。大港股份与栋梁新材本次的解禁量是流通股的1.3倍多。
　　值得注意的是解禁股的市价。本周解禁股二级市场高股价不在少数，依次为双鹭药业43.81元、中材科技(002080,股吧)37.81元、中金岭南27.52元、金螳螂26.20元以及许继电气25.32元。大港股份与苏州固锝(002079,股吧)的股价最低，分别为7.95元与7.85元。
　　沪市16家公司中，葛洲坝(600068,股吧)涉及的是一般配股，本次解禁4.42亿股，占流通股36%，葛洲坝上周五收报11.61元。云维股份(600725,股吧)解禁5222万股，占流通股36.52%，属公开增发一般股份，云维股份上周五的收市价为17.85元。光大证券(601788,股吧)本次解禁流通1.79亿股，占流通股52.58%，股权性质属首发机构配售股份，光大证券上周五收报24.81元。其余13家本次解禁的都是股权分置限售股。除葛洲坝外，解禁规模在1亿股以上的有6家，包括龙元建设(600491,股吧)、ST黄海、ST金化、江苏索普(600746,股吧)、悦达投资(600805,股吧)及光大证券。解禁规模最小3家分别是正和股份(600759,股吧)（335万股）、北京城乡(600861,股吧)（1958万股）和华泰股份(600308,股吧)（2402万股）。大商股份(600694,股吧)本次解禁流通2598万股，占流通股9.7%，大商股份上周五收报42.31元，是本次解禁股价格最高的。
　　据统计，本次限售股解禁流通后，沪深两市新增全流通公司10家，其中沪市6家，深市4家。
　　股票代码 股票简称 可流通时间 本期流通数量（万股） 占流通Ａ股比例 占总股本比例 按前日收盘价计算解禁额度 待流通数量（万股） 流通股份类型 收盘价
　　００００６２．ＳＺ 深圳华强 ２００９－１１－１６ １４１９６．００ ８５．０７％ ４５．９５％ １５．２２ ９．２７ 股权分置限售股份 １０．７２
　　００２０７７．ＳＺ 大港股份 ２００９－１１－１６ １４５２０．５６ １３５．９７％ ５７．６２％ １１．５４ ０．００ 首发原股东限售股份 ７．９５
　　００２０７８．ＳＺ 太阳纸业 ２００９－１１－１６ ３３９１９．４１ ２０７．８３％ ６７．５１％ ６０．８２ ０．２４ 首发原股东限售股份 １７．９３
　　００２０７９．ＳＺ 苏州固锝 ２００９－１１－１６ ７７２８．００ ９２．０４％ ２８．００％ ６．０７ １１４７５．７５ 首发原股东限售股份 ７．８５
　　００２１８４．ＳＺ 海得控制 ２００９－１１－１６ ２８０６．４９ ５０．１２％ １２．７６％ ３．０１ １３５９３．５１ 首发原股东限售股份 １０．７４
　　６００３０８．ＳＨ 华泰股份 ２００９－１１－１６ ２４０２．０７ ５．１１％ ３．７０％ ３．３１ １５４２０．９０ 股权分置限售股份 １３．８０
　　６００４９１．ＳＨ 龙元建设 ２００９－１１－１６ １２０６５．６０ ４５．００％ ２５．４７％ ２１．９７ ８５００．００ 股权分置限售股份 １８．２１
　　６００５７９．ＳＨ ＳＴ黄海 ２００９－１１－１６ １１８４２．９４ ８６．３４％ ４６．３３％ ８．２２ ０．００ 股权分置限售股份 ６．９４
　　６００７１５．ＳＨ ＳＴ松辽 ２００９－１１－１６ ７１４０．１６ ４６．７１％ ３１．８４％ ５．２５ ０．００ 股权分置限售股份 ７．３５
　　６００８０５．ＳＨ 悦达投资 ２００９－１１－１６ １１８４４．２９ ２７．８２％ ２１．７１％ １１．７７ １２２．９０ 股权分置限售股份 ９．９４
　　６００８６１．ＳＨ 北京城乡 ２００９－１１－１６ １９５８．３４ ９．４６％ ６．１８％ １．９３ ９０２４．８２ 股权分置限售股份 ９．８７
　　０００４００．ＳＺ 许继电气 ２００９－１１－１７ １８９１．３６ ７．１６％ ５．００％ ４．７９ ９５３１．８４ 股权分置限售股份 ２５．３２
　　０００８１０．ＳＺ 华润锦华(000810,股吧)２００９－１１－１７ ５３１５．６４ ６９．４８％ ４０．９９％ ５．１６ ０．００ 股权分置限售股份 ９．７０
　　００２０３８．ＳＺ 双鹭药业 ２００９－１１－１７ ６６３５．５２ ４７．６９％ ２６．６１％ ２９．０７ ４３８９．６５ 股权分置限售股份，追加承诺限售股份 ４３．８１
　　1.中国证监会副主席刘新华15日表示，目前已受理191家创业板企业的发行申请，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。
　　2.奥巴马总统昨晚抵上海。
　　3.对于近日市场上收紧房贷的传闻，银监会副主席蒋定之15日表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。
　　4.亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议15日在新加坡闭幕,会议发表《新加坡宣言》说，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。
　　5.由于前期大盘持续上涨，客观上需要一定时间消化超买压力，A股将采取“退一进二”的方式缓步上升，建议关注低碳和终端消费两大概念。(专家咨询组 王素明)
1日本股市周一小幅高开，受上周五美股升势提振，零售类股财报令人振奋，出口股领涨大市。
　　日经指数涨19.85点或0.1%，报9790.16点；东证股价指数则跌0.3%，报863.96点。
　　受乐观零售消息提振，美国股市上周五收盘走高，道琼斯工业平均指数收市报10270.47点，涨73点或0.72%，上周累计上涨2.46%。
1　　众机构认为，节能减排、新能源两类行业将中长期受益，低碳经济有望成为四季度市场短期热点
　　11月的奥巴马访华和12月的哥本哈根会议，促使低碳经济成为业内机构热议话题。业内机构对低碳经济涉及的行业主要分为两类：节能减排板块，包括新能源汽车、智能电网、建筑节能、半导体照明节能、变频器、余热锅炉、清洁煤发电和清洁煤利用等；新能源板块，包括核电、风电、光伏发电、生物质能发电、地热能、氢能等。
　　低碳经济：中国必须实现的转变
　　从第一次确定气候变化是全球性问题已过去30年，二氧化碳排放问题至今还没得到有效解决。近年来，中国二氧化碳排放量急速增加，2008年已超过美国成为全球最大碳排放国。中原证券认为，短期看，美国《清洁能源与安全议案》已获参议院通过、奥巴马11月访华、12月将在哥本哈根召开第15次联合国气候变化框架公约缔约方大会及会议前的五次谈判、中国的新能源产业发展规划可能会在年内出台等事件和政策都促使低碳经济成为2009年年底的投资热点。长期看，2009年以来，美国已多次公开要求将发展中国家纳入减排体系中，目标直指中国，我国减排压力越来越大；而我国建立市场化减排体系也只是时间问题，当前国内经济的快速复苏更为低碳经济发展提供了良好契机。
　　新能源汽车：政府积极扶持
　　目前我国汽车年产销量双双突破1000万辆，成为仅次于美国的全球第二大汽车消费国。长江证券(000783,股吧)认为，未来我国汽车业发展速度和汽车保有的增也是惊人的，发展低碳汽车是汽车业成长的必由之路。我国电(600795,股吧)动汽车方面的技术基本与世界同步，甚至处于世界领先水平，因此发展新能源汽车尤其是混合电动汽车、电动汽车成为低碳汽车业发展的首选。
　　新能源汽车的核心及利润主要在于动力电池组，重点关注涉及镍氢电池和锂电核心资源或核心技术产品的上市公司，如科力远(600478,股吧)、中炬高新(600872,股吧)、江苏国泰(002091,股吧)、西藏矿业(000762,股吧)、杉杉股份(600884,股吧)、中国宝安(000009,股吧)、佛塑股份(000973,股吧)和中信国安(000839,股吧)。
　　中原证券认为，作为财政补贴的直接受益者，依车型与节能标准的不同补助，新能源汽车最高补助可达60万元/辆。按规划，到2012年，混合动力车年产量将达汽车总产量的10%以上。新能源汽车板块孕育长期投资机会，建议关注整车制造上市公司如福田汽车(600166,股吧)、上海汽车(600104,股吧)、东风汽车(600006,股吧)、宇通客车(600066,股吧)和海马股份(000572,股吧)等；驱动系统及配件上市公司如万向钱潮(000559,股吧)、宁波韵升(600366,股吧)、东安动力(600178,股吧)和贵航股份(600523,股吧)等；锂电池及材料上市公司如中信国安、江苏国泰和杉杉股份等。
　　智能电网：任重道远
　　兴业证券认为，传统电网因不支持大规模间歇性电源与分布式电源接入、输电损失巨大、且用户无法互动等问题，无法满足低碳经济时代要求，而智能电网结合先进信息技术和高级物理电网，是解决未来能源输送问题的理想方案、电网发展的大势所趋。按我国智能电网建设规划，预计能创造近万亿元市场需求。2012年前是特高压建设高峰期，相关设备需求将成倍增长；2015年前数字化变电站将完全替代传统变电站，预计带来65亿元/年的市场需求，较传统变电站自动化市场规模提高近60%；2009-2013年用电信息采集系统投资将达800亿元，需求年复合增长率40%。
　　长江证券认为，智能电网是新能源和可再生能源能否成功上网、插电式新能源汽车能否成功充电的关键，是低碳经济中的核心，重点关注荣信股份(002123,股吧)、国电南瑞(600406,股吧)、特变电工(600089,股吧)、长城开发(000021,股吧)、思源电气(002028,股吧)和安泰科技(000969,股吧)。申银万国认为，智能电网是节能减排和清洁能源接入的纽带，是为各部委、两大电网公司共同推动的，最具有政策一致性的领域。大电网时代伴随着大国低碳经济而到来，低碳经济所关注的用户端节能和发电端清洁同时需要电网的高度智能化，推荐国电南瑞、思源电气、荣信股份和中天科技(600522,股吧)。
　　建筑节能：迫在眉睫
　　中原证券认为，建筑节能已成建筑智能化发展方向。中国能源消耗处全球前列，而建筑能耗更占社会总能耗25%。按“十一五”规划，建筑业要完成节能达1.01亿吨标准煤，建筑节能总面积达21.46亿平方米，相比政府的节能目标，有一定实现难度，单位GDP能耗下降20%的目标至2008年底仅下降了8.5%。建议关注国内从事智能建筑行业的上市公司如泰豪科技(600590,股吧)、延华智能(002178,股吧)、华东电脑(600850,股吧)和同方股份(600100,股吧)等；涉及建筑保温新型材料的上市公司如烟台万华(600309,股吧)、红宝丽(002165,股吧)和双良股份(600481,股吧)等；以及节能环保玻璃生产商，如方大A、中航三鑫(002163,股吧)和金晶科技(600586,股吧)等。
　　节能照明：迎来快速发展机遇
　　白炽灯消耗电力约占全球电力总消耗7%，并占二氧化碳总排放量2%。2007年以来，大部分国家已制定政策措施推动节能灯取代白炽灯的步伐，到2012年，几乎所有发达国家都将禁售白炽灯。中信建投认为，如果从2012年起，全球将白炽灯改为能效高的节能灯，每年将节省5.5%电力，并减少约500万吨的二氧化碳排放量。目前全球有超过150亿支白炽灯，白炽灯与节能灯应用比率约4：1，节能灯普及率很低，而我国普通照明中白炽灯与节能灯比约7.5：1，节能灯对白炽灯的替代空间巨大。目前政府已出台推广节能灯配套补贴政策，同时，发改委等6部门上月联合公布的《半导体照明节能产业发展意见》提出“到2015年，半导体照明（LED）节能产业产值年均增长率30%左右；产品市场占有率逐年提高，功能性照明达20%左右，液晶背光源达50%以上，景观装饰等产品市场占有率达70%以上”等目标，LED发展前景广阔，推荐与核心技术掌握程度与规模经济相关的佛山照明(000541,股吧)、浙江阳光(600261,股吧)、三安光电(600703,股吧)。
　　湘财证券认为，LED光源使用寿命长、色彩丰富、节能，应用相当广泛。预计2010年81%的笔记本电脑将采用LED背光源技术，液晶电视及显示器领域LED产品也将加速渗透。随着全球对发展低碳经济共识的形成，LED产业凭借其性能优势将迎来快速发展机遇，LED照明市场将迎来爆发式增长，预计2012年市场规模将达到16亿美元。重点关注三安光电、士兰微(600460,股吧)、同方股份等上市公司。
　　核电行业：政策由“适度发展”转为“加快推进发展”
　　核能因不排放碳和废气、无环境污染、发电稳定、成本低成为我国发展的重点。中信建投认为，我国核电经过20多年的发展，核电工业基础已初步形成，截至2008年底，中国已建成浙江秦山、广东大亚湾和江苏田湾三个核电基地。2009年世界核电产业进入30年来的发展高峰，目前中国核电装机容量为1400万千瓦，未来10年，中国可能新增的核电装机容量高达7000-8600万千瓦，推荐奥特讯和嘉宝集团(600622,股吧)。
　　中原证券认为，核电是低碳能源供应的支柱，世界核电正快速发展。目前我国计划到2020年，装机容量由2008年1.1%提升至5%，发电量由2008年的1.99%提升至8%，核电站总体国产化率提升至超过80%。核电前景广阔，相关公司的后期增长将极确定。建议关注核电关键设备上市公司如上海电气(601727,股吧)、东方电气(600875,股吧)；核电辅助设备上市公司如中核科技(000777,股吧)、嘉宝集团、中成股份(000151,股吧)、奥特迅(002227,股吧)和海陆重工(002255,股吧)等；核材料上市公司如宝钛股份(600456,股吧)、东方锆业(002167,股吧)、兰太实业(600328,股吧)和沃尔核材(002130,股吧)等。
　　其他
　　长江证券认为，我国能源结构特点是富煤贫油，煤炭占我国目前能源消费总量的三分之二，发展清洁煤燃烧技术必然成为我国发展低碳经济首选；我国又是农业和人口大国，每年产生的巨量秸秆、垃圾等废弃物加重了环境污染，因此能有效利用秸秆、垃圾等废弃物的生物质能技术，也必将获得我国政府和企业的青睐。而对于风电设备和多晶硅产业，中原证券认为其竞争非常激烈，产能出现一定程度的过剩。
　　1.中国证监会副主席刘新华15日表示，目前已受理191家创业板企业的发行申请，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。
　　2.奥巴马总统昨晚抵上海。
　　3.对于近日市场上收紧房贷的传闻，银监会副主席蒋定之15日表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。
　　4.亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议15日在新加坡闭幕,会议发表《新加坡宣言》说，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。
　　5.由于前期大盘持续上涨，客观上需要一定时间消化超买压力，A股将采取“退一进二”的方式缓步上升，建议关注低碳和终端消费两大概念。(专家咨询组 王素明)
1晨讯精选：一波跨年度行情提前演绎早九点：本周关注之焦点在何处？
和讯股票11月16日消息 截止2009年11 月16日09：35，沪深两市总成交226.25亿元，其中沪深A股共成交222.03亿元，沪市A股成交137.14亿元，深市A股成交84.89亿元，A股成交中，资金流入性成交69.67亿元，资金流出性成交63.74亿元，不确定性成交21.07亿元，流入流出成交差额5.93亿元，占大盘全部成交3.84%。
关键字：开门红沪深股市本周一开盘双双高开，上证综指开盘站上3200点。
　　沪指开盘报3206.43点，涨幅0.59%；深成指报13354.2点，涨幅0.68%。
　　盘面看，除去医疗器械行业微跌，其余行业均高开。环保、家电、煤炭、有色等行业涨幅居前。
　　分析认为，虽然大盘此前受到权重股的压制走势平稳，但是个股行情火爆，赚钱效应逐步扩散，结构性牛市有望转化成全面牛市。银行、地产等权重板块经过充分调整，有望带领大盘冲击3478点年内高点，从而实现热点的全面活跃。
1　　和讯股票消息 周一沪深股市双双高开，随后稍作整理，股指发力上攻，沪指盘中突破前期高点，截至发稿最高摸至3222.57点，创反弹以来新高。
　　盘面上，受奥巴马访华影响，奥巴马概念股全线走强，环保、新能源、低碳经济类个股表现活跃，菲达环保(600526,股吧)涨停，家电板块继续上周强势表现，美菱电器(000521,股吧)涨停。
　　
　　两市股指小幅高开，沪指开盘直接站上3200点，随后震荡上行。受奥巴马总统来访带动，新能源概念股开盘较为活跃，环保、节能减排、低碳等相关概念股受到追捧，个股目前呈现普涨态势，绿盘仅200余家，权重股集体红盘上行。
　　目前两市均创出了近期反弹新高，沪指直接剑指年内高点3478点，从热点活跃范围及上周权重股的主动休整看，均为上行做足了准备，沪指周线上方压力在120周均线3328.76点附近，操作上短期可以较为激进，选择重组、消费、4季度业绩预喜股提前布局。
　　金融海啸令全球私人银行客户的资产大幅收缩。摩根大通认为，虽然经济已有复苏的迹象，但未来市场仍然波动，其中亚洲是不能忽略的市场。
（财经原创）　　摩根大通私人银行董事总经理彭顺德【图】接受本报访问时表示，这次金融海啸至今已经卷走了全球私人银行客户共十万亿元的资产，其伤害广泛、资产下跌的速度更是前所未有。
（财经原创）　　波动率指数曾升至90
（财经原创）　　他指出，该行参考历年不同的市场数据，发现反映投资者恐慌指标的波动率指数（volatility index, VIX）在金融海啸期间曾飙升至九十，比过往出现的几次金融危机高出一倍，近日的指标更反映，市场情绪还未平伏，后市仍然颇为波动。
（财经原创）　　与此同时，他表示，下半年资产市场显着反弹，然而，与海啸发生前比较，整体资产值依然下跌百分之十六点七五，因此，在管理客户期望时，往往需要让他们知道，倘若希望在今年内把财富回复至过往的水平甚有难度。
（财经原创）　　亚洲复苏步伐领先欧美，彭顺德认为，亚洲资产市场的规模，纵然未能担当带领全球的角度，然而，区内的投资气氛和情绪，却足以影响其它国家；当然，亚洲市场非常波动，惟客户不能忽略。
（财经原创）　　银行业在金融海啸当中首当其冲，而私人银行业务更是重灾区之一，金融机构倒闭、收缩或出售业务等，市场参与者明显比去年九月之前少。
（财经原创）　　彭顺德表示，竞争对手的数目减少无疑对该行有利，事实上，金融海啸前后，客户对品牌重视的分别很大。他认为，私人银行家的角色，并非协助客户赚取其第二、第三，甚至更多「桶金」，而是利用客户的核心资产，令财富得以恒久维持和增长。
（财经原创）　　平均资产增17倍
（财经原创）　　该行比较过去二十六年《福布斯》美国四百强的排行榜，发现平均资产净值增加十七倍。不过，仅百分之八的富豪过去二十六年一直榜上有名，即期间财富的复合年增长率须达到百分之十点四。
（财经原创）　　彭顺德指出，当中百分之四十八在榜上流失的富豪，都是由于他们的财富增长不够快、或财富被侵蚀所致，原因不外乎包括过度集中、过度杠杆、过度花费、税务问题、家族不和及债务诉讼等。
就职未满一年的美国总统奥巴马今晚十一点二十五分许抵达上海浦东国际机场，开始其对中国为期四天的首次国事访问。
　　在此前的相关会晤中，中美双方均表示，奥巴马首次中国之旅对中美关系具有重要意义。
　　虽然受寒流侵袭的上海风大雨大，但是七十多家中外媒体仍然早早到达机场，在风雨中等待奥巴马的到来。
　　中华人民共和国成立后，数位美国总统曾造访上海。一九七二年，尼克松成为首位踏足上海的在任美国总统，他在上海与中国国务院总理周恩来共同签署了中美联合公报。此后，里根、克林顿相继访问上海。二一年，奥巴马前任布什曾在上海出席APEC会议。
　　据了解，今晚抵达后，十六日，奥巴马将在上海进行访问，并于当天启程前往北京。奥巴马的上海行程包括与上海市政府负责人进行会晤，与中国青年人进行交流。
　　与中国青年人对话将成为奥巴马上海之行的亮点之一。有消息称，奥巴马将就美中关系的未来向中国青年发表演讲并回答提问。此前曾有白宫官员表示，奥巴马期待这次对话，认为在美中政府间以及两国人民之间加强互动十分重要。上周五的市场一反多头愿望，巨资淘沙带来的却是技术性回吐压力，资金涌入创业板后，蓝筹板块出现了集体的走弱，浮筹的游走加剧了市场的动荡。股指在回踩10日均线之后得到逢低买盘的支撑后尾盘扬升。技术面上来看，30分钟、60分钟K线仍处于下跌中继，3100点以及3031.4点两个支撑位有可能在资金的游走过程中再次接受考验。而文章一再强调“结构性行情”突出的是个股机会，在弱化股指效应后寻找政策效应下的热点，逢低布局更加有利。那么如何在市场的搏斗中来寻获属于自己的投资亮点呢？是“短线”的“弱化指数效应”还是“中长期”布局锁定“指数成效”呢？今日重点结合有关消息面解读如下：
市场投资焦点
1、招商证券（600999）17日携带286837000股上市交易。从行业的整体估值水平来看，当前的券商板块处于“严重”滞涨状态；而就单个股的市盈率水平差异来看，有如天壤之别。因此，在强调行业机会的同时，再次谨防“光大证券”效应的重蹈覆辙。
2、房贷收紧，7折优惠或落空。多部委联合挤出楼市泡沫。（国土资源部规划司司长董祚继13日表示，对于普通商品住房，中国长期的政策应该是通过税收来抑制其价格的非正常上涨，并把正常上涨的部分尽可能地返还给社会。）挤对效应或将消耗行业的短期资本估值优势，关注“招宝万金”等龙头品种的表现。
3、李克强强调“三年内全面建立和实施国家基本药物制度”。在流感疫情催化下的医药板块受到了资本的多方围攻，而今处于高位的分化承接着政策性导向的优势能否再次延伸资本升值效应呢？详细请参见内参提示。
4、奥巴马访华带来的重大商机。人民币升值以及能源战略合作背后的故事在悄然中续写着又一春。
5、发改委副秘书长杨伟民14日表示，已经起草的“十二五规划”当中将针对于增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整，把经济效益、社会效益、生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式，切实扭转生态环境恶化的趋势。追逐新思路，投资方向正在酝酿转变后的成长财富，关注上述培育重心。
6、山西煤炭订货会取消，电厂储煤下滑，北方大雪或再次调高涨价预期。
消息面解读
1、《新加坡宣言》：APEC成员将继续采取经济刺激政策。表明了发展中国家在庇护经济可持续成长性方面的决心，同时也为中国的优先成长提供了良好的市场氛围。
2、“5万元以下农户小额贷款业务免征营业税、所得税按90%减记收入”的税收优惠方案递交国务院，“三农”扶持挺进资本化生产效应在扩大化，农业板块有望潜入新的动能。
3、证监会：机构持仓市值为69.13%，严防炒作下，继续打击老鼠仓。
4、商务部副部长陈健：将研究出台鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营的新政策。
而在结构性行情进入了“解套”心理博弈的过程中，单看技术面是难以解说市场本质变化，尤其是“热钱”效应的激荡。回想07年的流动性过剩所激起的市场热潮，我们不难看到了处于经济增长周期递延下的市场随着估值水平与流动性的结构嫁接，成长性的优劣瞬间难以辨别。从国际金价短期修正后再次上穿1100美元/盎司，并没有回头趋势来看，我们认为，国际热情所溺爱的市场格局已经形成雏形。
1
着名影视明星李冰冰（资料图）
　 明星也是老百姓，大腕也爱玩股票。华谊兄弟在创业板的上市，让明星“涉股”成为时下的鲜热话题，娱乐明星更是扎堆现身上市公司。冯小刚，因为华谊的财政报表“暴露”了其几亿的身价；杨子，由于家族控股企业的上市而不小心让长期“隐身”的神秘妻女浮出水面……真是应验了那句“股市有风险”。
　　李冰冰在华谊开盘后一夜暴富，汪涵一买一个准猛赚不止。娱乐圈“涉股”的明星名人比比皆是，孙海英、吴启华、喻恩泰等都是十多年的老股民了，而李冰冰、任泉、黄晓明等算是刚加入这一行列的“新股民”，新老明星股民蜂拥股市，让老百姓看得好不热闹。记者通过采访，为大家揭秘了明星炒股背后的故事。
　　她是华谊兄弟上市“吆喝”当天和冯小刚“平起平坐”的代言人，她是华谊公司内部最早认购股份的演员，0.53元的价格也是众星中最低的；她爸爸是个在股市摸爬滚打多年的老股民，炒股多年输赢持稳……李冰冰，在华谊上市的一夜之间，几乎成了华谊股票的“形象大使”，也理所当然地被大家认作是“炒股高手”，可她昨天却向记者坦言，其实自己是个不折不扣的“股盲”，对股票毫无概念，并且，购入华谊股票之后的她并未打算从此涉足股界做个“大姐大”了，而是专一地抱着华谊这一只股票长期持有……
　　“征战”股市
　　持有华谊“赚”一辈子
　　因为所属的经纪公司上市，“奔四”的李冰冰才在两个礼拜前成为股界姗姗来迟的新人股民。不过，因为购入的成本才0.53元每股，李冰冰无疑是华谊这只原始股中“骨灰级”的原始股东，以至于她的炒股之路一帆风顺到令人嫉妒，开盘第一天便暴涨到最高九十几块，收盘七十几块，李冰冰账面盈利就有2500万，简直赚疯了。纵然这几天华谊兄弟的股价始终徘徊在50元上下，李冰冰也还是狂赚了100倍不止。尝到甜头后的她也直言很后悔，“应该再多买一点的。”
　　不过，她昨天信誓旦旦地对本报记者直言，自己不会再买入其他公司的股票了，也不准备把更多资金投入到股市来，原因多少有些意料之外――用情专一。“你想，我是华谊第一个演员，至今11年了，这代表了什么？其实就代表了我的忠诚度。所以，我做股票也是一样，入市是完全冲着老板中军、中磊去的，可以说我只是买了自己看好的股票，而其他股票，我没时间了解，也无法像信任华谊这么信任。”李冰冰说，自己是个很单一化的人，“就像我喜欢演戏，我就做不了其他的，为了演戏可以没有一点自己的生活，甚至从来不泡夜店，做股票也一样，我买股但是不炒股，一只华谊就够赚一辈子了吧。”李冰冰认为术业有专攻，“比如我在演着《风声》，突然得悉今天股市暴跌，我买的股票被深深套牢，那我怎么去投入到剧情中呢？”她向记者透露，自己现在只有华谊兄弟这一只股票，不会卖出，也不再买入，就永久持有，数着钞票就好。
　　实为“股盲”
　　对股票压根就燃不起兴趣
　　“创业板的门槛比较低。”“其实我变成明星股东，也是这个产业核裂变的结果。”这些专业的话时不时从李冰冰嘴里冒出来，让身边的人都目瞪口呆，任泉等好友也感慨冰冰怎么就瞬间对股市如此了如指掌了。不过，李冰冰却在电话中对本报记者“招供”，其实自己是个“股盲”，而且对股票压根就燃不起兴趣来，“那天我朋友打电话跟我说，‘冰冰，听说你们华谊跌停板了，你损失300多万了吧？’我的反应是：啊？是吗？”李冰冰笑说，她的麻木甚至让朋友觉得好奇，怎么损失那么多钱，她也毫无感觉呢，“我觉得自己就是没经济头脑，我的钱都是交给我爸爸打理的，我没时间关心股票，脑子里实在装不下那么多东西啊。”至于专业术语能脱口而出，“所有人都问我，我不懂也懂了啊，但对股票本身我真没什么认知度。”
　　李冰冰还向记者爆料称，其实爸爸倒是十几年的老股民了，而且还是个不太成功的老股民，“有一阵子爸爸好像赔得特别厉害，看着他老人家挺难过的样子，我不知如何是好，后来我还劝过爸爸，让她别碰股票了，还不如买房子呢。”冰冰透露，其实作为明星，身边也总会有些专家或者专业人士或者好朋友来推荐一些号称有内幕的股票，但她也从来不敢告诉爸爸，“我如果告诉他，赚了当然好，可万一赔了，我看到爸爸就会觉得自己很窝囊。”李冰冰坦言，圈内男星炒股的相对比较多一点，因为女生这方面总是比较迟钝，“我总觉得股票和我一点关系也没有，别人聊股票时，我常常处于一片茫然的状态，基本上都是左耳朵进，右耳朵出。”她开玩笑说，老股民的爸爸，好遗憾没培养出个小股民的女儿来。
　　明星股民一览表
　　陈好：2006年入股ST黑龙。今年4月，ST黑龙复牌，收盘大涨10倍多，陈好成第一大流通股东。
　　黎明：07年为第二年专注工作，将所有股票卖出。
　　聂远：炒股半年打了个平手，卖光所有股票，全身心投入拍戏。
　　鲍蕾：炒股赚的比演戏多。去年怀孕后为了孩子决定不接触电脑，因此毅然抛掉了所有股票，意外避开了股市由牛转熊的动荡。
　　冯小刚：华谊员工中炒股赔钱做多的明星。被估计已经亏损90%了。
　　叶璇：07年8月，买进一只股票，两个月后，从80多港元涨到了150多港元。
　　刘德华：08年就趁低吸纳汇丰控股的股票
　　袁泉：“5・30”后，首次入市。股票当存钱，长期持有绩优股。
　　王刚：每次卖出一只好票，都会留下一百股，以作纪念。
　　李嘉欣：曾以100元买入的平安保险，到2008年该港股价最低到了22元，A股也曾跌破20元，亏损逾亿。
　　梁咏琪：金融风暴使其股票跌幅20%，身价蒸发1/5，仍表示没伤元气。
　　蔡卓妍：股灾来临前，最高位时放了手头上的股票，赚得7位数。
　　张菲：长期投资股票，07年投入资金约1亿台币。光从07下半年到08年1月，已惨赔将近3000万台币，相当于五六部奔驰车。
　　蒙嘉慧：传蒙嘉慧去年偷偷炒股血本无归，向郑伊健要20万还债，两人因此大吵一架。
　　曾志伟：与女儿曾宝仪投资雷曼兄弟股票血本无归。
　　张智霖：不仅成功躲过了2008年的股市大跌，还经常会指导老婆买股票，并计划着让儿子多学投资的书，教他炒股票，将来做老板。
　　夏雨：斥资百万玩股票，却遭遇股灾，亏损30%。
1
　　上周A股市场出现了窄幅震荡的格局，上证指数的日K线图似乎显示出大盘在近期并无突出表现。但上周五午市后企稳弹升的当日反转行情，则透露出A股市场做多动能已暗流潜涌，今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的走势。
　　平淡盘面背后难掩资金积极动向
　　的确，如果不是上周五午市后的当日反转行情，上周A股市场的走势其实并不乐观。但在此盘面的走势背后则显现资金出现了积极的动向，似乎在聚集着突破的能量。这主要体现在两点，一是资金渐向估值洼地流动的趋势。B股市场在上周末的大涨就是如此，因为B股大涨固然有着诸多题材的刺激，但更多的是因为此类个股的估值长期处于低位区域，部分B股上市公司的业绩随着我国经济的快速复苏而出现了极佳的投资机会，因此，不仅仅是境外资金出于全球化配置的考虑而积极增持B股，而且还在于境内资金也出于估值洼地的效应考虑而积极买入B股，从而引发了B股市场的大涨。
　　由此也给市场一个积极的启示，因为目前不仅仅是B股估值低企，银行股、钢铁股的估值也是低企的，银行股的动态市盈率只有15倍左右，而钢铁股的市净率只有1.5倍左右，极具投资机会。也就意味着，B股的大涨其实只是资金流向的一个积极变化信号，其背后可能折射出资金将向估值洼地流动。也就意味着银行股、钢铁股等低估值品种会得到资金的青睐，从而出现涨升行情。而此类个股又是A股市场的权重股、人气股，此类个股一旦崛起，A股市场的涨升空间就迅速乐观起来。
　　二是资金越来越关注产业增长前景，尤其是体现在低碳经济概念股的活跃，因为在化石能源储量持续减少以及化石能源利用过程中对环境的破坏等因素，赋予低碳产业广阔的发展空间的乐观预期，既如此，符合低碳经济的相关上市公司未来的成长动能将相对充沛，故得到了资金的积极关注，在上周五，菲达环保(600526,股吧)、龙净环保(600388,股吧)等品种均出现了较为突出的表现。与此同时，消费类品种也由于产业升级以及居民收入增长后的业绩成长预期，也得到了机构资金的关注，如此来看，大盘走势虽然波澜不兴，但市场做多动能则暗流潜涌，在本周有望释放。
　　红色星期一或可预期
　　更为重要的是，近期外围市场也是一片欢声笑语，比如说道琼斯在近期持续上涨，向市场表明了全球经济的确有走出金融海啸阴影的趋势，从而为A股市场的涨升或者说是突破提供了极佳的氛围。而且，10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期，但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面，则出现了超预期的走势，有分析人士认为，我国经济的内生性增长的动能在持续释放，如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口的复苏等因素，的确我国经济增长前景较为乐观，这必然会也提振多头的做多底气，更是前文提及的做多动能暗流潜涌的真正源动力。
　　所以，笔者倾向于认为上周末A股市场的午市后反转，极有可能是新一轮弹升行情的起点，不排除本周一A股市场出现红色星期一的可能性。其领涨主线可能分布在两大板块中，一是低碳经济，环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋。二是消费等与经济复苏密切相关的相关产业。同时，银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强，从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
　　跟踪资金流向挖掘新强势股
　　正因为如此，在操作中，建议投资者相对积极一些，主要关注三类品种，一是低碳经济概念股，尤其是深挖尚未被市场充分认识的品种，比如说拥有脱硫业务的山大华特(000915,股吧)、九龙电力(600292,股吧)，拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮(000811,股吧)等品种。而显性的低碳经济概念股的双良股份(600481,股吧)、凯恩股份(002012,股吧)、华光股份(600475,股吧)以及合加资源(000826,股吧)等品种可积极跟踪。二是符合经济增长趋势的品种，包括银行、券商、食品饮料等个股。三是基本面有积极改善的品种，包括蓝星新材(600299,股吧)、太化股份(600281,股吧)等化工股以及大冶特钢(000708,股吧)等钢铁股。

　　对五粮液来说，2009年风雨交加。
　　2009年4月四名上海小股东以五粮液年报造假和2006年至2008年涉嫌偷税漏税19.51亿元为由，向成都市中级人民法院提起诉讼，给五粮液带来第一场短时“雷阵雨”，后因成都中级人民法院以证据不足为由拒绝受理，五粮液似乎走出阴霾。
　　孰料，9月9日五粮液又遭遇特大风暴，当日午间时分，公司突发公告称其因涉嫌违反证券法规受到中国证监会立案调查。消息一出，五粮液股价下午应声狂跌，在开盘21分钟内即被封至跌停，引发了市场一片恐慌，并连累深圳成份指数从12097点下探至11828点。至收盘时，五粮液股价跌幅达6.22%，成交金额高达50亿，不仅五倍于10日均量，也为五粮液上市11年来之天量。据估计，仅当天下午短短2小时，五粮液便迅速“蒸发”掉57亿元，中小投资者损失甚巨。
　　9月23日，证监会就五粮液初步调查结论向媒体做出通报，在调查之初便向媒体通报尚属首次。证监会称发现公司涉嫌三方面违法违规行为：未按照规定披露重大证券投资行为及较大投资损失、未如实披露重大证券投资损失、披露的主营业务收入数据存在差错等。并称目前该案仍在进一步的调查中，中国证监会将尽快查清事实，并依法按程序作出行政处罚。
　　五粮液尚未从“调查门”中脱身，又将面临“诉讼门”。分布范围甚广的五粮液股民正在为起诉公司做准备。“现在寄材料的已经有一两百人了。” 上海新望闻达律师事务所合伙人宋一欣律师告诉《投资者报》记者。
　　“我们也有百人了。” 广东威戈律师事务所刘国华律师也向《投资者报》记者表示。
　　行政处罚是立案关键
　　“行政处罚还没出来，法院还不会受理。”北京大学金融法研究中心副主任彭冰在接受记者采访时表示。
　　目前我国对股民诉上市公司虚假陈述案主要是依据最高人民法院《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》加以审理，由于该司法解释设置了前置程序，股民起诉须有有关机关的行政处罚或者人民法院的刑事裁判文书。
　　“现在证监会对五粮液虚假陈述的行政处罚尚未出台，故现在无法立案，不过相信证监会对五粮液虚假陈述的行政处罚出台后，该问题可迎刃而解。”刘国华表示，“该案定性为虚假陈述已经问题不大，至于什么时候开始造假，哪些人参与造假，还需要证监会进一步认定。”
　　宋一欣也很肯定地认为：“没什么障碍，行政处罚下来就可以立案。”他认为即便有地方保护主义存在也不会阻碍大的趋势，“银广夏当时也有地方保护存在，但最后不还是赔偿了吗？应该相信法律的力量。”
　　以往证监会都是在调查结束后再知会媒体，并做出行政处罚，届时股民才会委托律师诉讼，立案时间大致2个月；但是现在五粮液事件正处于调查中，“现在判断的依据是五粮液究竟有多少事需要查清，比如近期网传五粮液偷漏税问题，还得税务部门介入调查，需要一定时日，因此什么时候出行政处罚很难判断，但现在处罚是肯定的了，只是时间问题。”刘国华解释道。
　　可用股票支付赔偿
　　此前中国证券市场民事赔偿共有六大案，分别是东方电子案、银广夏案、科龙电器案、生态农业案、大庆联谊案、杭萧钢构案，而其中东方电子涉案原告人数最多，当年，东方电子总股本为9.78亿股，但涉案原告有6989人，涉案标的约为4.42亿元。
　　五粮液目前总市值约为850亿元，位列深市总市值排行榜第二名，是在深交所上市的绩优公司，其流通股总股本为37.95亿股， 2009年6月30日统计的股东户数为47.77万户，每户平均持有7946.31股。宋一欣认为，一旦五粮液股民索赔案件正式被法院受理，索赔金额与参与人数可能比肩甚至超过东方电子案。
　　对此，刘国华也持类似的观点，他分析认为，根据真正起诉的股东来说，据以往同类案件经验，起诉股东数未超5%，像东方电子起诉的人数最多，有6000多人，当时股东数有29万人，比例也未达到5%，科龙电器更不用说了，连1%都没有，因此如果按5%计算的话，五粮液真正起诉的金额可能会超过10亿元。
　　不过彭冰没有两位律师那么乐观，他认为不会有很多投资者集中起来诉讼，估计就是几百个接近千个投资者参与诉讼。
　　但在五粮液赔付能力上，三位专业人士取得了一致。“我们的程序不允许像美国那样进行集体诉讼，因为所有的投资者都进来，动辄就好几十个亿。因此投资者索赔金额对五粮液这样一个大公司来说不会太大。”彭冰表示。
　　刘国华认为，毕竟五粮液是国产比较高端的品牌，产销量要比茅台大得多，市场占有率很高，同时它是深市第二大流通市值公司，第一大股东基本上属于绝对控股，“因此赔付能力和以往虚假陈述公司相比是超强的，很少有公司能超越它的赔付能力。”
　　“控股股东有满足股票方式支付的条件，股民向五粮液索赔，解决办法有可能不是用现金支付，而是用股票支付。”宋一欣推测。
　　基金公司胜诉概率低
　　五粮液股票一直以来因优良业绩而受到众多基金的青睐，据2009年6月30日统计，证券投资基金购买五粮液股票的有106家之多，前十大流通股东中，九席都为基金所占有，那么基金公司可以像普通股民一样诉讼吗？
　　据了解，符合条件的基金公司拥有诉讼权，但其适用原则与普通股民不同，因为基金在投资前要进行详细的投资分析、实地调研，在起诉时必须为自己投资行为的尽职调查而举证，要提交比一般股民更多的证据，以证明自己未发现五粮液存在问题。“但这往往比较难，容易因为被法院认为没有做到尽职调查而驳回，而且这有案例可循，如银广夏案中，大成基金被判败诉。”宋一欣表示。
　　此时，基金的境地很尴尬：起诉，胜算不大；不起诉，基民的权益又如何得到保障？根据公司法第152条的股东代表诉讼制度，基金公司很难实现起诉上市公司，但基民却可以起诉基金公司。根据《中华人民共和国证券投资基金法》第七十条，对基金管理人、托管人，有损害基民合法权益的行为可依法提出诉讼。
　　“我认为基金应该站出来，利用自己的优势与五粮液打一场官司。如果在买入前做了实地调查和分析报告，把这些材料准备好，证明自己已经尽了义务。”刘国华建议道。
1　　本报讯 针对市场上关于美菱电器(000521,股吧)（000521）将以不低于3.9亿元受让四川长虹(600839,股吧)（600839）旗下空调资产的传闻，美菱电器今日公告表示，美菱电器董事会11月13日会议决定，公司将参与四川长虹以挂牌转让方式出让四川长虹空调有限公司100%股权及中山长虹电器有限公司90%股权的拍卖。
　　公告显示，此次挂牌转让标的资产底价为3.93亿元，美菱电器董事会同意公司以不超过4.6亿元的总价款竞买股权，具体竞买应价可根据现场实际竞买情况确定。
　　据悉，空调商标不在此次收购的标的资产范围之内。由于空调产品一直使用的是长虹品牌，为支持美菱电器的发展，经与四川长虹初步协商，若美菱电器竞买资产成功，四川长虹将承诺在此次股权转让完成后根据空调业务需要继续授权长虹空调和中山长虹在一定期限内无偿使用长虹商标、品牌。
　　此次竞买长虹空调资产成功后，将彻底解决与控股股东四川长虹之间在白电产业存在的同业竞争问题，上市公司治理结构将进一步完善。美菱电器认为，公司在冰箱产业积累了较强的竞争能力，此次通过收购空调业务相关资产，将进一步丰富产品线，同时通过发挥在研发、采购、生产、销售等方面的协同效益，将有利于增强公司在白电产业的综合竞争能力。
　　美菱电器同时公告，根据公司经营需要，董事会同意对合肥生产基地进行改造扩能，投资新建厂房、冰柜扩能生产线及相关配套设施，项目达产后将增加60万台冰柜产能，项目投资总额预计约1.99亿元，其中固定资产投资1.49亿元，流动资金5000万元，资金来源由公司自筹资金解决。
　　此外，美菱电器预计2009年全年公司归属于母公司所有者的净利润约2.5亿元左右，较上年同期增加约873.56%左右。美菱电器指出，综合考虑国家有关“家电下乡”、“以旧换新”等政策影响，冰箱市场需求增加，同时公司战略降本、管理能力、资产质量提高、产品结构优化等促进了经营业绩提升，另外公司出售部分可供出售的金融资产将带来较大的投资收益。
　　经济向好趋势得到巩固
　　国务院总理温家宝近日表示，实践证明，中国应对国际金融危机采取的一揽子计划和政策措施是及时的、有力的、有效的，当前，中国经济回升向好的趋势不断得到巩固。
　　点评：中国始终高度重视经济社会全面、协调、可持续发展，坚持把扩大内需，特别是消费需求作为应对国际金融危机的基本立足点，努力做到速度与结构、质量、效益相统一，政府调控与市场作用相结合，促进增长与改善民生相协调，全面实施并不断丰富、完善应对国际金融危机的一揽子计划，比较快地扭转了经济增速下滑的态势，也为世界经济复苏作出了积极贡献。
　　保增长取得决定性成果
　　国家统计局、海关总署11 日同时发布了备受关注的10 月份经济数据：社会消费品零售总额11718 亿元，同比增长16.2%，比上年同月回落5.8 个百分点，比上月加快0.7 个百分点。规模以上工业增加值同比增长16.1%，比上年同月加快7.9 个百分点，比9 月份加快2.2 个百分点，为连续6 个月同比增速加快。1-10 月份，城镇固定资产投资150710亿元，同比增长33.1%，比上年同期加快5.9 个百分点，比1-9 月回落0.2 个百分点。10 月进出口总值同比下降10.7%，出口同比下降13.8%，进口同比下降6.4%。
　　点评：这一系列经济数据表明我国经济回升的基础进一步巩固、经济复苏势头延续。10 月份消费增速环比增速加快主要是假日因素所致，但即使扣除此，消费增长仍然处于一个比较高的水平，说明需求的平稳增长。工业增加值增速超出市场预期的原因主要有：一、滞后效应，工业生产对需求增长滞后反应；第二、放大效应，工业生产位于经济产业链的中上游，波动幅度比终端需求更大。城镇固定资产投资增速有所下滑，但仍处于较高水平，新开工项目的增加保证了今年剩余月份固定资产投资增速不会出现大的滑坡，还将维持高位。考虑节假日的影响，10 月份进出口表现非常不错，调整后的出口增速下降幅度大幅收窄、进口增速甚至转正，外需复苏势头强劲。
　　10月CPI同比降0.5%
　　国家统计局11日公布物价水平数据：10 月份，CPI同比下降0.5%（上年同月为上涨4.0%），比上月降幅缩小0.3个百分点；PPI 同比下降5.8%（上年同月为上涨6.6%），降幅比上月缩小1.2个百分点。
　　点评：10月份物价水平下降幅度进一步收窄，我们预计，11月份，CPI转正，而PPI 也将在年末追随其后由负转正。想要说明的是，10月份当月CPI环比是下降的，PPI的环比升幅也大幅缩小，10月份总需求改善情况其实不像数据显示的那么乐观。也就是说，即使未来CPI和PPI相继转正，我们认为也不必要过分渲染，明年出现严重通胀的可能性比较小。
　　货币“水龙头”有所收紧
　　11月11 日央行发布数据显示，10月份我国人民币各项贷款增加2530 亿元。10月末，广义货币供应量（M2）余额为58.62 万亿元，同比增长29.42%，增幅比上年末高11.60个百分点，比上月末高0.12个百分点。狭义货币供应量（M1）余额为20.75万亿元，同比增长32.03%，比上月末高2.53个百分点。流通中现金（M0）余额为3.57万亿元，同比增长14.09%；1-10 月净投放现金1511 亿元，同比多投放314亿元。
　　点评：10月份人民币新增贷款规模低于市场预期，一方面受政策因素影响，另一方面也是季节性因素所致。M1、M2 保持较高的增速且M1 增速超过M2，表明经济热度提升。M0 增速有所下滑，从15.96%降到14.09%，这与央行回笼货币操作有关，体现了政策的意图，货币“水龙头”有所收紧。
　　国航(601111,股吧)、ST东航等多家航空公司确定燃油附加费征收标准
　　暂停10个月后，国内航空燃油附加费开始重新征收。日前，中国国航(601111,股吧)（601111）、南方航空(600029,股吧)（600029）、ST东航（600115）、海南航空(600221,股吧)（600221）及*ST上航（600591）等多家航空公司发布了复征国内航线燃油附加费的通知和收费标准。
　　以ST东航为例，自２００９年１１月１４日（以出票日期为准）起，开始征收国内航线燃油附加费。具体标准为：８００公里（含）以下每航段收取人民币２０元；８００公里以上每航段收取人民币５０元。婴儿旅客免收燃油附加费；儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收取标准减半收取燃油附加费。
　　据了解，虽然不同航空公司在启征时间上略有差异，但是征收的主要标准都相同，即为８００公里（含）以下每航段收取人民币２０元；８００公里以上每航段收取人民币５０元。
　　这也意味着停征10月有余的国内航线燃油附加费又重新征收。资料显示，今年1月15日，在国际原油价格大幅回落的背景下，国内各大航空公司暂停了燃油附加费的征收。但随后，国际原油价格又重回升势，国内航油出厂价已经从1月15日的3990元/吨上涨到11月10日的5190元/吨，上涨幅度达30%。这使得原本脆弱的航空业经营更加艰难。以ST东航为例，仅第三季度，该公司主营业务就亏损约2.19亿元。
　　在航油价格的节节攀升下，市场对于航空燃油附加费将重征的呼声日益增强。 近日，发改委和民航总局相继公布了《国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制》，这为航油附加费的复征提供的依据。可以预见，此次航油附加费的复征将对航油价格上涨起到一定的对冲作用。
　　根据中信证券(600030,股吧)测算，此次国内航线燃油附加费复征对航空公司2010年业绩影响较大，将分别增加南航、新东航（含上航）、海航和国航的2010年每股收益0.34元、0.19元、0.17元和0.12元。
　　中信证券研究员马晓立认为，此次联动机制的出台与国内航线燃油附加费复征的同时公布完全符合市场预期，为航空公司合理提高燃油附加标准以对冲航油价格的上涨形成了制度保证和价格基础，体现了国家对航空运输业的扶持态度，对航空公司形成了实质利好。
　　早定大政方针息争议 3基本点稳发展
（财经原创）　　北京传出信息，一年一度的中央经济工作会议，可能较预期的稍稍提前，由原来的12月初，略前移至本月底。而中央经济工作会议会期的初定，显示来年经济和社会发展的主要任务、宏观调控的基本方针，经一轮争议，已基本敲定。
（财经原创）　　中央经济工作会议在12月初召开，似成惯例。如真是提前约一周至本月底举行，除了中共领导层的政事排期因素外，最大的可能，还是主要领导人想早点把大政方针敲定下来，平息相关的争议，释放出稳定发展的讯号，激发各方面的信心。
（财经原创）　　中央经济工作会议讨论到定会期的地步，说明有关的筹备工作，已基本就绪。按京城经济界传出的信息，领导层有关来年经济工作的大框架，实际已经定出。
（财经原创）　　肯定一揽子计划 强调政策连续
（财经原创）　　按透露出的信息，这一大框架有3个基本点，一是高度肯定中央「应对国际金融危机的一揽子计划」。「一揽子计划」实施一周年，正面效果、负面效应均已浮现，经济界对之也有不同的评价。中共领导层的共识，是要全面肯定「一揽子计划」，对保持经济走出低谷，保持增长的作用，对社会的不同评价，要组织说明和澄清。
（财经原创）　　与「一揽子计划」紧密相连的，是过去一年来实行「积极的财政政策」和「适度宽松的货币政策」，所以第二个基本点，是要保持政策的连续性，财政政策和货币政策，将分别继续「积极」和「适度宽松」。由此引申，也影响到一系列与此两项相关的政策，都要保持连续性。
（财经原创）　　调整经济结构为纲 首务扩内需
（财经原创）　　第三个基本点，是来年的宏观调控，以何为纲。过去一年来，经济之纲，具体动作是「保八」（保持全年经济增长8%），政策性表述是「保增长」。虽说要保持政策连续性，经济要继续增长，但来年显然已不用「保」。于是经济工作的头号任务，已转为「扩内需」。而要「扩」出名堂来，就得动手「调」，也就是说调结构将成主要调控内容。
（财经原创）　　还有个广为关心的基本点，也是内外争议最大的问题，是要不要「防通胀」。由于主流派认定通胀的威胁不大，中央经济工作会议已不大可能提出「防通胀」的表述，至于要不要写入「管理通胀预期」的说法，虽然争议不大，但还是有不同意见。
　　种种迹象表明，在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱正在加速涌入我国。与此同时，我国监管机构的预警也在不断升级。专家称，要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。
　　
关注:热钱再度卷土重来
　　与去年底经济危机全面爆发时国内担心热钱集体抽身冲击市场形成鲜明对比，时隔一年，担忧热钱大举回流的呼声再起。
　　央行最新数据显示，第三季度中国外汇储备新增618亿美元，其中有410亿美元无法用经常项目顺差与FDI(国际直接投资)来解释。专家认为，剔除汇率调整因素后，大部分属于无法解释的热钱。
　　从另一项外汇资金进出主要指标――外汇占款来看，9月新增外汇占款为3985.23亿元人民币，比起8月和7月的1239.38亿元以及1540.91亿元的新增量，出现大幅上涨，预示着进入国内的外汇资金大幅攀升。
　　此外，QFII向来是国际热钱的风向标。国内上市公司陆续披露的三季报显示，QFII正在大幅提高金融、地产行业的持股比例。而不久前外汇管理局外管局将单家QFII申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元。
　　与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。为此，金管局13日三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，令本周三的银行结余增3063.78亿元，首度突破3000亿元大关，创出历史新高。
　　除数据资料之外，近期广东等沿海地区的媒体也频频曝出，当地已经出现了类似2007年热钱涌入的一幕，许多海外资金以内地的实体企业为载体变相进入内地。
　　探因:押注人民币升值和中国经济复苏
　　“现在，中国集热钱涌入的所有因素于一身。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员李众敏对记者表示，国际短期资本正在押注人民币升值。
　　人民币无本金交割远期NDF，通常被用来衡量海外市场对人民币升值的预期。上周五一年期NDF收于6.627，隐含市场预期未来一年人民币对美元的升值幅度达到3.03%，远期市场对人民币升值的预期再次走强。
　　近期，B股指数持续飙升，11月以来上涨幅度超过20%，上周五更是大幅上涨了9.42%，这也从另一个侧面印证海外资本对人民币升值的预期。
　　此外，美国总统奥巴马昨日晚间抵达北京，开始其上任后的首次访华。此前奥巴马在接受媒体专访时曾暗示将借此与中国方面探讨汇率问题。市场预期，他将再次对人民币升值施压。
　　“除了人民币升值预期以外，中国经济率先复苏，带动资本市场走强，也是吸引热钱流入的重要因素。”亚洲开发银行首席经济学家庄健指出。
　　来自美国基金研究机构EPFR的统计显示，今年以来，新兴市场已累计吸收逾500亿美元资金，“金砖四国”的股票基金都出现了资金净流入。
　　易方达投资总监陈志民也认为，中国V形复苏趋势已经确立，全球政治、经济格局正在发生变化，国际热钱通过各种灰色渠道开始流入，推高A股重心。
　　“而从外部来看，在宽松财政货币政策的作用下，美国经济在2009年下半年仍将继续反弹，美国金融机构重新配置风险资产的过程就不会逆转，这就意味着将有更多的短期国际资本从美国流入到新兴市场国家。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员张明预计，热钱在2009年下半年乃至明年上半年将继续流入我国。
　　渣打银行最新研究报告指出，调低了对2010年中国CPI和基准利率水平的预期，同时预计2010年一季度末和二季度央行将两次上调基准利率各27个基点。业内认为，这无疑为热钱流入又打了一针“强心剂”。
　　应对:监管层预警不断升级
　　面对来势汹汹的热钱，我国政府也将预警不断升级。
　　央行11日发布的《第三季度货币政策执行报告》首度提出“结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”。
　　对此，中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，中国央行的这个新提法表明，近期国际热钱涌入现象引起决策层高度关注，中国将会更多考虑资本投机因素，加强风险控制，保障金融安全。
　　此外，今年11月4日正式挂牌成立的中国人民银行货币政策二司，将把工作重点放在“进一步完善人民币汇率形成机制的改革方案，拟定汇率政策目标，跟踪监测全球金融市场汇率变化，研究检测国际资本流动”，显示了在日益复杂的国际资本流动情况下，国家对于汇率机制问题的重视。
　　据业内人士透露，外管局也正在加强热钱通过企业结汇额度进入中国的监管。
　　对于热钱流入可能推升A股市场再次非理性上涨的普遍担忧，李众敏称，A股在经历了2008年的重挫之后，将很“乐意”再回到6000点的巅峰，对此无需过多担忧。最应当关注的是，政府4万亿元刺激计划主要实惠了公有部门，热钱推高资本市场以后，本已“缺血”的私营部门，可能面临融资空间再次被挤压的恐怖局面，由此将导致中国国内经济结构失衡的加重。关键字：开门红沪深股市本周一开盘双双高开，上证综指开盘站上3200点。
　　沪指开盘报3206.43点，涨幅0.59%；深成指报13354.2点，涨幅0.68%。
　　盘面看，除去医疗器械行业微跌，其余行业均高开。环保、家电、煤炭、有色等行业涨幅居前。
　　分析认为，虽然大盘此前受到权重股的压制走势平稳，但是个股行情火爆，赚钱效应逐步扩散，结构性牛市有望转化成全面牛市。银行、地产等权重板块经过充分调整，有望带领大盘冲击3478点年内高点，从而实现热点的全面活跃。
1最近寒流四蹿，全国各地气温骤降，流感疫情也持续肆虐，朋友们可得注意保暖啊，这个时候得个头疼脑热可不是小事。不过跟气候相比，周末市场消息已偏暖为主。从目前情况看，在经过短暂洗盘后，后市上涨趋势将更加明朗，下一攻击目标位将直接指向3500点创年内新高，新一轮更大规模上涨已经展开时，采取中线持股待涨的操作方式就是最有利的盈利模式，投资者应该战略性看多做多，不要被大盘战术性洗盘迷惑，赚钱的核心就是把握上涨趋势。
目前A股正处在再攻3200点的敏感位置，尽管在国内政策和外围市场走强的共同作用下，市场中线趋势依旧完好，但是3200点的短线压力还是不能忽视。今天在美股走强的带动下，大盘有望再攻3200点，若能攻上并站稳，则后续我们的策略以参与为主，反之，则需继续观望等待。现在的策略是，宁可少赚一点，也绝不能在高位被套。
大盘方面，从主力多空对比来看，多空主力对比为6：5，多方略占优势，今日收小阳线概率高。
1　　招商证券股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。公司A股股本为3585461407股，其中286837000股于2009年11月17日起上市交易。证券简称为“招商证券“，证券代码为“600999“。
　　
招商证券估值30元
　　《投资者报》研究员周俊
　　时隔三个月，继光大证券后，又一家大型券商IPO。以31元的申购价计算，招商证券的融资额将超百亿。
　　然而，总体来看，国内各券商的业务基本相似。以规模计算，招商证券介于海通证券与光大证券之间，但从今年的情况看，其承销业务远远领先后两者。并且，招商证券的更大优势在于，公司拥有博时基金、招商期货、招证控股(香港)以及招商资本等多家子公司，逐渐打造成一家综合性的以证券为主体的金融控股集团。
　　但招商证券的不足在于，其全国布局仍较薄弱，网点相对较小。与此同时，实际佣金率相对较低，自营业务偏弱，也是招商证券一项明显的劣势，这方面的盈利能力在上市券商中并无优势。
　　结合光大证券、海通证券及整个券商板块的估值情况，《投资者报》数据研究部认为，招商证券的合理股价应在30元左右。如果二级市场以较大涨幅开盘，可能给投资者带来风险。
　　不过，炒新在A股市场已成习惯，招商证券上市首日有望向上触碰至45元，使中签者获得超过45%的收益水平，但此时场外投资者应谨慎介入，不妨待炒新热情降温，股价回归至合理估值水平之下再行参与。
　　经纪份额连续攀升
　　招商证券至今已有18年多的历史，是国内成立时间最早的综合型创新类大券商。从2009年以来的业务情况看，招商证券在经纪和承销两方面都有非常出色的业务表现。
　　截止到11月10日，招商证券的证券交易额合计达到3.99万亿元，市场份额为4%，居国内券商第6名;其中，股票交易额达到3.36万亿元，市场份额上升到4.03%，较2008年大幅提高了0.18个百分点，挤掉另一家传统大型券商申银万国，成为国内经纪业务第5大券商。
　　难得的是，最近3年来，招商证券的经纪业务市场份额持续上升。
　　5年前，招商证券的股票经纪业务市场份额还只有2.25%，行业内排名第9位，而全部证券经纪业务的份额更少，只有1.58%，国内券商中排在区区第12位。
　　但是，这几年来，招商证券经纪业务厚积薄发，尽管营业部数量仍与其他大型券商存在差距，但单个营业部交易额有着非常明显的优势，市场份额稳健攀升，尽管股票交易份额在2008年有微幅下滑，但全部证券交易份额继续提高。
　　与招商证券经纪业务规模较为接近的两家券商分别是海通证券和光大证券，海通证券2009年以来的股票经纪份额为4.2%，光大证券则为3.1%。相比而言，招商证券经纪业务规模与海通证券更为接近。
　　尽管近年来经纪业务市场份额连续攀升，但对于招商证券来说，目前较大的劣势在于偏低的实际佣金率。今年上半年，招商证券的股基交易实际佣金率只有0.113%，较2008年大幅下降了24个基点或17.8%。并且，这一佣金率要比所有的上市券商都要低。
　　偏低的佣金率表明，一方面，公司在一定程度上是由于营业部相对较小导致的;另一方面，公司不惜通过低价策略，抢占市场份额。
　　承销业务增长迅猛
　　2009年以来，招商证券作为主承销商的承销家数已经达到了42家，比2008全年已经多出19家，市场份额达到4.7%，较2008年大幅提高了1.2个百分点。其中，承销首发家数6家，可转债1家，债券发行35家。
　　尽管中信证券依然牢牢占据承销实力榜首，但招商证券的追赶势头相当迅猛，2008年，按主承销家数排名，招商证券仅仅居国内券商第11名，而今年以来已经上升到第4名，把国信证券、银河证券、中银国际等实力雄厚的老牌大型券商都甩在身后。
　　按承销金额看，招商证券今年以来主承销额为307.8亿元，市场份额为3.17%，排在全部券商第7名，尽管市场份额与去年基本持平，但在券商中排名较2008年上升两位。今年以来招商证券的主承销IPO项目都为中小公司，融资额普遍较低，这也是招商证券主承销数量较多但承销额增长不明显的原因。
　　由于与去年相比，招商证券的主承销项目中，个股首发项目数量和承销额明显增长，因此，相应地，公司承销及保荐收入大幅增长，份额也有明显提升。
　　今年以来，公司承销及保荐收入合计达到2.32亿元，这已经达到2008全年的4倍之多。按收入计算的市场份额，公司在今年已经达到7.13%，相比于去年的1.65%，上升了5.48个百分点。
　　目前，招商证券正在进行的股票、债券承销项目还有30多家，作为主承销商的项目已经有7家进入了已过会待发行程序。
　　自营业务双刃剑
　　尽管今年以来，国内A股市场大幅反弹，但截至2009年中期，招商证券自营业务仍然非常谨慎，配置的金融资产中，股票为2.5亿元，占全部配置金融资产的比重为5.5%，基金资产为6.2亿元，占比为13.9%。股基资产合计配置了8.7亿元，占比为19.4%，这一股基资产配置比重远远低于其他主要券商，上市券商中，中信证券、海通证券、宏源证券的股票资产比重均超过20%，光大证券超过50%，东北证券则达到近100%.
　　一方面，这是招商证券自2008年以来的谨慎投资风格所致。虽然在2008年之前，公司自营业务较为强势，但去年开始公司大幅降低了股票资产的配置比重，这也使得公司在去年也能实现超过6亿元的投资收益。
　　另一方面，由于在去年7月份，招商证券以每股约130元合计63亿元的总价收购博时基金，这使得公司净资本大幅下降，到2009年中期，公司净资本只有48.7亿元，仅为中信证券的1/8，不到海通证券的1/7。这必然使公司的股票资产配置更为谨慎。
　　股基资产低比重配置，固然能使公司能有效规避证券市场波动风险，但在行情向好的形势下，公司的投资收益也会受到非常明显的影响。
　　招股书显示，今年上半年，公司自营业务收入为2亿元，占全部收入的比重只有6.1%，低于任何一家上市券商，公司上半年的股票投资收益率为40.4%，落后于上证综指涨幅。
　　这也是为何招商证券上半年盈利增速只有12%的原因，这要远远低于券商行业27%的利润平均增幅。
　　不过，随着成功完成融资以及出售部分博时基金，公司净资本将得到有效补充，自营业务比重有望重新上升。
　　净资产收益率无优势
　　多家机构分析师认为，招商证券与上市券商相比盈利能力优秀，资产运用效率很高，对此，《投资者报》数据研究部并不完全赞同。
　　根据招股书，公司2009上半年的净资产收益率为14.63%，表面看，这一盈利水平在A股上市券商中仅次于东北证券，居第二位，但并未考虑新股发行对净资产的大幅扩充。
　　按照31元的发行价，公司将募集资金111亿元，若扣除约5%的融资费用，实际募集资金在105亿元左右。由于实际募得的资金将全部进入公司的净资产项下，因此，据此计算，上半年的净资产收益率若按发行后净资产计算实际上将被摊薄至6.87%.
　　这意味着，招商证券上半年的净资产收益率在上市公司中仅高于规模较大的中信证券和海通证券，盈利能力算不上优秀。
　　当心高溢价风险
　　根据各大机构的盈利预测平均值，招商证券2009年按照发行后总股本计算的摊薄后每股收益将达到0.87元。
　　目前，A股市场券商股对应2009年预测每股收益的市盈率达到29倍。虽然招商证券拥有综合证券集团的优势，尤其是博时基金作为国内第二大基金公司将为公司盈利做出重要贡献，但是，公司的弱点同样不能轻视，偏低的佣金率、谨慎的自营业务使公司错失了上半年良好的收益率。
　　但公司承销业务增长迅猛，特别随着创业板的发展，公司在中小规模企业上市的承销业务优势将大大发挥，并可能带来高于同业市场水平的业绩回报。
　　基于这种判断，招商证券可以在目前A股的券商股整体估值水平上给予适当溢价。
　　招商证券从规模上与海通证券和光大证券相似并更接近于海通，目前，海通和光大的2009市盈率分别为27倍和32倍。从这个角度看，2009年35倍预测市盈率是对招商证券二级市场较合理的估值水平。
　　由此，招商证券二级市场的合理估值水平在30.45元左右。31元的申购价较为合理。
　　但我们也考虑到，光大证券三个月前刚刚发行上市，并且与招商证券规模相近，对招商证券的投资者具有明显的示范意义，光大证券按发行后总股本计算的发行市盈率(2008年每股收益)为58.56倍。光大证券上市首日开盘价30元，最高30.88元，全天报收27.4元。开盘涨幅42%，最高涨幅46.5%，收盘涨幅30%.
　　以此类推招商证券的上市首日表现，有望上市首日开盘价45元左右，但此时已经有明显的高溢价风险，投资者应十分警惕，当心公司股价重演光大证券高开低走的行情。
　　综上所述，《投资者报》数据研究部认为，30元是招商证券的合理估值水平。但是，上市首日有望向上触碰至45元，使中签者获得超过45%的收益水平，但此时场外投资者应谨慎介入，不妨待炒新热情降温，股价回归至合理估值水平之下再行参与。
　　中信建投:招商证券估值19至28元
　　《投资者报》记者肖妤倩
　　一波三折之后，招商证券即将登陆A股市场，但是，其31元的发行价已超出《投资者报》30元的合理估值，多数券商给出的估值区间也在18元到30元之间。招商证券的合理估值到底是多少?在发行价已经超过估值的情况下，投资者该如何决策?中信建投研究发展部高级经理兼金融行业分析师魏涛预计，招商证券合理估值区间在19至28元，券商板块跑赢大盘的可能性较大。
　　《投资者报》:资本规模不足和营业网点较少是招商证券经纪业务的短板。未来招商证券的经纪业务是否还有进一步提高的空间?
　　魏涛:招商证券过去几年的发展离不开招商系的支持，尤其是招商银行的协同优势发挥得较好，在开拓客户资源方面提供了有力的支持。
　　目前来看，招商证券在经纪业务方面主要的收入来源集中在长三角、珠三角和环渤海京津唐地区，其它地区还是空白。在上市之前，营业部的新设会受到一些限制，而经过这轮IPO融资之后，随着未来在其它地区营业网点的设立，经纪业务还有很大的潜力可以挖掘。
　　《投资者报》:不过，招商证券经纪业务收入约90%来自于个人客户，而个人客户的交易稳定性较差。
　　魏涛:在国内券商中，机构交易所创造出来的佣金收入肯定比不上个人投资者，毕竟个人投资者喜欢短线，而机构更偏向于长线，这是行业特点所决定。
　　不过，经纪业务要想做好，机构这块肥肉肯定少不了。机构业务的开拓必须要有良好的研究团队，才能为机构和基金服务，小券商根本就没有这个实力，目前来看，在个人经纪业务方面大约有100家券商竞争，而机构业务只有前30家券商竞争，招商证券在机构业务方面的经纪收入估计能排到行业前十。
　　经过此轮融资，招商证券在高端机构专业化服务上的加强，也不排除吸引更多机构客户加入的可能。
　　《投资者报》:从2006年至2009年招商证券的资产配置上看，自营业务较为保守，而从过去几年证券公司的股价上来看，其股价是以股票投资规模、日均股票交易额为主要驱动因素。那么招商在自营业务上的保守是否会影响未来在市场上股价的表现?
　　魏涛:观察券商金融投资的绝对规模以及金融投资额和净资产相比的相对规模，就会发现，国内券商中，中信证券和海通证券的自营才算得上保守，和他们相比，招商的自营风格还相对激进，不过和东北证券相比，招商的风格又相对保守。
　　其实，我们对券商股进行估值的时候更多考虑的是非自营业务的影响，对自营业务不会看得太重，自营业务方面只会根据市场情绪进行微调，市场上涨的时候可能更偏乐观，而市场波动期，可能更偏悲观。
　　毕竟券商的价值不应该以自营为核心，所以说，自营的状况对股价也不会有太大影响。
　　国外的券商，很少拿自己的钱在二级市场上做股票交易，赚取价差。人家靠的是做市商制度，和中国券商的盈利模式完全不一样。
　　《投资者报》:从投行业务上来看，招商证券的多数投行项目都是40亿元以下的中小型项目。未来在投行领域的竞争力如何进一步提高?
　　魏涛:以前招商证券的投行业务主要是依托招商局的背景支撑，拿到的主要都是港口、码头等项目。
　　不过目前他在中小板和创业板上的优势很明显，已经拿到好几单。虽说国内比较大的项目基本上都被几家券商垄断，毕竟中金和中信在投行领域生根年数长，客户关系和客户渠道都不一样。但是招商证券一直秉承着“积极争取中小项目，不放弃大项目”的原则，未来也有接到大单的可能性，因此在投行业务上还是有发展的空间。
　　《投资者报》:招商证券此前持有博时基金73%的股权，基于对券商IPO的要求，不得不进行转让，对于博时股权的转让是否会影响到你们对于招商证券的估值?你对招商证券的合理估值又是多少?
　　魏涛:当然，招商证券未来的每股收益还是会受到博时基金股权的转让影响，但是我们估值是根据转让股权之后的价值进行评估，预计招商证券合理价值区间在19至28元，31元的网上发行价已经超过我们的预期。
　　一方面可能是市场上对于招商证券的预期更高，或者说是对于明年的市场行情比较乐观，还有可能是我们低估了博时基金股权的价值以及其经纪业务扩张的潜力。
　　不过，31元的网上发行价还是有点偏高，投资者不得不警惕风险。招商证券2009年的每股收益预计是0.89元，扣除转让博时基金股权带来的收益，每股收益大约在0.78元左右，和光大证券的每股收益不相上下，但是光大证券当初的发行价才21元。
　　从价格上来看，招商的网上发行价相当于一个半的光大，但是从基本面上看不出来这一点。
　　《投资者报》:招商证券IPO对其他券商股的价格也有所提振，未来可能会有更多券商携百亿融资规模登陆中国资本市场，你对未来券商板块整体走势有何预期?
　　魏涛:总体上，我比较看好券商板块的整体走势。首先明年上半年的市场行情应该不错，那么在这种情况下，券商的经纪业务和自营业务很可能会超过我们的预期。
　　其次是券商创新业务的开展，比如说融资融券。融资融券业务的推出，将提高市场的交易量，从而能稳定增加券商的佣金收入;此外还能使券商的收入结构得到显着改善，使净利息收入成为稳定的收入来源。
　　此外，招商证券高市盈率的发行也将支撑其他券商股的估值，并刺激券商股短线的走势。
　　基于以上几点的判断，券商板块整体跑赢大盘的可能性较大。　　新疆拥有较强的资源禀赋优势。新疆拥有得天独厚的自然资源，其矿产种类全、储量大，开发前景广阔。目前发现的矿产有138种，探明储量的有117种，其中，5种储量居全国首位，25种居全国前5位，43种居全国前10位，23种居西北地区首位。新疆以资源产业为主导，呈现显着的重工业“过重”，煤炭、石油石化“超重”的工业结构。
　　新疆经济增长速度连续高于全国平均水平。在国家西部大开发政策的不断推进和逐步落实下，新疆地区经济发展水平呈现出良好的增长态势。自2003至2008年，连续6年新疆地区GDP增速高于同期全国水平，并均保持两位数以上的增长。
　　借力政策支持，实现新疆经济飞跃。时值国家西部大开发战略10周年之际，中央将进一步深化西部的改革开放，启动西部二次创业，并将陆续出台一系列扶持政策，在“后金融危机”时期，通过体制创新来为西部“二次创业”输入新动力(310328,基金吧)。西部地区有望在明年经济回暖中成为中国全局经济增长的重要动力之一，而新疆所蕴含的潜力更值得我们期待。尤其是前期发生的社会事件，可能催生对新疆区域更大的政策支持力度。
　　完善基础设施建设是实现新疆经济发展的重要基础。铁路运力紧张、物流成本居高不下，始终制约着新疆的快速发展。未来新疆将加大交通基础设施建设力度，构建交通主骨架，加快农村公路建设，完善交通网络。围绕新一轮交通建设高潮，从推进新疆优势资源开发利用、加快新型工业化发展。因此，“铁公基”建设依旧是此次西部二次创业的重头。
　　新疆区域经济主题投资建议。在国家西部大开发战略10周年之际，借助中央进一步深化西部改革开放的有利契机，我们认为新疆区域内上市公司存在较好的投资机会，建议投资者重点关注受益于新疆基础设施建设的天山股份(000877,股吧)、青松建化(600425,股吧)、新疆城建(600545,股吧)、八一钢铁(600581,股吧)、国统股份(002205,股吧)；其次可关注具有区域行业优势的天利高新(600339,股吧)、中泰化学(002092,股吧)以及在新能源和新材料领域具有领先优势的特变电工(600089,股吧)、天富热电(600509,股吧)；此外，专注于精品消费领域的美克股份(600337,股吧)也值得关注。 （东方证券研究所策略团队）
　　近期北方大范围降雪影响了山西等产煤省煤炭调出，秦皇岛港铁路调入量明显下降。北方提前供暖增加了煤炭需求，而秦皇岛港发运量增长有限，部分电厂近期存煤告急。分析人士预计短期煤价仍有上扬的可能。
　　大雪影响煤炭供给
　　近期北方大雪造成河北、山西等煤炭产地交通不畅，煤炭运输受到影响。截至上周五，秦皇岛港口存煤量从11月10日的近期峰值859.86万吨下降到823.17万吨。此前秦皇岛港口存煤量单边上升的局面被打破。
　　此次北方大范围降雪对煤炭市场会带来一定影响，尤其是影响短距离公路煤炭运输。山西证券分析师张红兵认为，山西外运煤炭中大约70％是铁路运输，30％是公路运输。根据去年大雪后运输受到影响的情形分析，如果雪后煤炭公路运输受到影响，而通过铁路之后出港的煤炭也因天气不能正常出港，则煤炭产量将会下降。
　　分析人士指出，煤炭运输受阻也会使部分前期煤炭库存较低的用户煤炭供应受到一定影响，市场可能还会出现一些紧张情绪，市场煤价格或许会有所上扬。中国证券报记者从山西中太煤炭电子交易市场了解到，山西动力煤电子交易“山煤0911”合约价格已经连续4天上涨，从11月9日的450元/吨上涨至11月13日的489元/吨。
　　大雪天气在影响煤炭供给的同时，由于北方气温骤降，供暖提前，也增加了煤炭需求。据悉，受冷空气影响的北部大部分地区供暖所需电煤量正在增加，部分电厂出现耗煤上升、存煤下降、供煤困难。此外，南方部分地区由于遭遇秋旱，湖南、江西、福建、广东等省境内的河流湖泊水位相继创下历史新低。这些地区的水力发电受到制约，火力发电耗煤量直线上升。
　　根据统计数据，11月11日直供电厂日耗煤量达到222万吨，接近夏季日耗煤峰值。而据了解，直供电厂库存持续下降，截至11月11日，直供电厂存煤可用14天，比11月8日减少1天。另据报道，截止到11月12日，五大发电集团存煤可用天数平均为10天。其中国电集团所属电厂存煤可用天数只有7天，国电旗下常州电厂存煤可用天数只有3天。
　　国际煤价上涨制约进口
　　今年我国煤炭进口量大增，预计全年进口将突破1亿吨。秦皇岛港煤炭调出不畅可能再度拉高进口需求。不过，随着世界经济恢复，北半球进入供暖期，国际煤炭市场需求逐渐增加，而在国际原油价格重新走强的带动下，国际煤炭价格也持续走高。
　　根据GlobalCoal的最新报价，11月13日，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格达到79.11美元/吨，比一周前上涨3.31美元/吨。国际海运费近期也逐渐反弹，加上海运费后，进口煤价与国内煤价相比优势并不明显。而如果中国继续加大进口，国际煤价也将进一步上涨，从而抬升国内煤价。
　　一年一度的电煤价格谈判又将展开，与去年谈判时国内外煤炭价差较大的情况不同，目前国际煤价持续走高，电企很难再将进口煤作为谈判筹码，这将进一步缩窄电企的谈判空间。
　　当前，煤炭企业力求稳定市场价格为谈判蓄势。分析人士指出，去年底煤炭产能过剩，煤价处于下降通道，而当前煤炭市场处于均衡状态，尤其是动力煤需求旺盛。动力煤价格持续上扬将对2010年煤电谈判的煤炭方形成利好。
　　上周五，记者从携程旅行网了解到，日前，东方航空、中国国航（601111）、深圳航空、四川航空、海南航空（600221）、厦门航空、上海航空等多家航空公司发布了复征国内航线燃油附加费的通知和收费标准。
　　以东航为例，自2009年11月14日(以出票日期为准)起，开始征收国内航线燃油附加费。具体标准为:800公里(含)以下每航段收取人民币20元;800公里以上每航段收取人民币50元。婴儿旅客免收燃油附加费;儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收取标准减半收取燃油附加费。
　　除了国航从11月15日开始征收之外，东方航空、中国国航、深圳航空、四川航空、海南航空、厦门航空、上海航空、山东航空、祥鹏航空、幸福航空、鹰联航空、吉祥航空、天津航空、东北航空等航空公司都是从11月14日开始正式执行。虽然不同航空公司在征收时间上略有差异，但是征收的主要标准都相同，即为800公里(含)以下每航段收取人民币20元;800公里以上每航段收取人民币50元。
　 10月31日上午，位于长春市临河街附近的“上东街区・美一方”火爆开盘。早7点，蔡博士匆匆赶到售楼处，此时购房队伍已经排到了第167号。
　　“昨晚来通宵排队好了。”蔡博士嘟囔。前面一位女士应道：“昨晚？前天就有人拎着板凳来了！”这话很快得到售楼小姐的更正：“27号就有人来排队了。”
　　事先交纳1万元“诚意金”，可领到一张VIP卡，持卡可优先排号选房。据说，一共才300多套房源，VIP卡就发了近400个，“都发冒了”。
　　没卡，那还傻排什么啊！蔡博士调头走出售楼处，户外零下7度的冷风，迎面吹了他一个寒噤。一些刚刚赶到的购房者，大步流星与他擦肩而过。
　　“买房就像抢白菜，二线城市也疯狂！”回望身后黑压压苦等的人群，蔡博士一声慨叹。
　　房价半年涨一千，是不是有些疯狂
　　蔡博士今年36岁，在长春市某金融单位从事计算机系统维护工作，月收入6000元。这个工资水平在当地工薪阶层中，算相当不错的了――根据吉林省统计局发布的数字，2008年长春市城区在岗职工平均月工资不过2300元。
　　蔡博士选房，掐指算来，陆陆续续已有一年。
　　一年来，长春房价走势宛若“√”型。去年底，受金融危机影响，房价略有下跌，今年4月便调头向上，紧接着一路攀升。根据官方数据，今年1－9月，该市房价同比上涨14.8%。
　　但蔡博士自己考察后的“草根”结论是：上涨幅度达20%。以“上东街区”为例，同地段商品房，2006年每平方米均价2880元，2008年近4000元，如今涨到了5100元。
　　“上东街区”坐落于市区，涨点也罢。南环城路上的某“中央公馆”，周围尚近乎荒僻状态，去年此时售价就达4500元／每平方米，现已涨到了5600元。上周六，蔡博士前去看房时，漂亮的售楼小姐说“已收到调价通知，至少还要涨100元／每平方米。”
　　与之遥相呼应，处于东环城路与南环城路交汇处附近的“凤凰城”，要价也在4600元以上。年初，朋友还以3500元／每平方米的价格在附近买了房，如果倒退到2006年，这一带房价似乎才2000元左右。
　　蔡博士看过的几处楼盘，半年内基本上每平方米都涨了1000元左右。公开数据显示，2004年―2007年，长春市商品房售价年均增长9.9%，2007年度涨幅最高，为15.9%。依蔡博士观察，今年房价涨幅完全可能再创历史新高，这让他为自已“出手缓慢”有些后悔不叠。
　　蔡博士有时想：在长春这样的二线城市，如此涨法，是不是有些疯狂？不过，有关部门说，“长春的房价同居民收入和城市发展相符，是理性健康的、没有泡沫的市场”，因为“房价涨幅略低于经济增长和可支配收入增长”。
　　蔡博士这一年来工资没涨，周围几位至亲也没见如何加薪。即使有人加薪，恐怕工资一年涨10%的也不多见。
　　按照长春市住房保障和房地产管理局有关负责人的说法，目前该市商品房均价约为4200元／平方米。据2009年1月份的统计，长春市居民人均可支配收入为1.5万元，这意味着，一个三口之家(夫妻＋孩子)，不吃不喝努力11年才能买到一套80平方米住房。
　　根据国际标准，房价收入比(房地产价格与居民平均家庭年收入的比值)应维持在3至6倍的范围内才算合理。依蔡博士的算法，长春房价收入比已达11∶1。何况，他跑过的20余个楼盘中，大多数都在5000元／平方米上下。不过，平心静气地想一想，和北京市高达27∶1的房价收入比相较，长春的楼市确实还“没疯”。
　　尽管工薪阶层的工资永远追不上房价，可买房的人没见少，倒好像越来越多。蔡博士一般利用节假日看房，每到一处新楼盘，十有八九会发现，早有人捷足先登，房源已所剩无几，以至媳妇常骂“吃屎都赶不上热乎的”，这让他很伤自尊。
　　就拿10月份来说，据报道，融创・上城第3代花墅洋房，“80分钟认购87套，突破1分钟抢购奇迹”；绿地・英湖商务港“开盘当日，即告售罄”。而在当月中旬举办的长春秋季房交会上，5天时间即卖房4387套，成交金额达15.38亿元。
　　年初选房时，蔡博士还不紧不慢，每到一地都仔细看楼盘质量，看户型结构、前后楼距，甚至一天三次观察采光情况。到年末，他已陷入恐慌之中，他发现，有些人根本不实地考察，仅凭售楼处提供的宣传彩页与户型图就定房。
　　这些买房的人是不是疯了？买白菜还得挑上一挑呢！这样的事儿，蔡博士遇得多了：彩页上描绘“临河而居，美景如画”，现场一看，河是条发臭的河，两岸垃圾遍地、污染严重；沙盘上显示，楼宇紧临运动场，视野开阔，采光充足，实地一看，运动场面积还不如一村小操场，又恰有两棵大树遮窗……还有那绿化率、容积率、使用率、生活配套设施，开发商很多时候“说得比唱得好听”。
　　不过，也不能由此说购房的老百姓疯了。市住房保障和房地产管理局有关人员不是讲了嘛――“2004年以来，长春市商品住房价格一直处于偏低水平，分析5年来的情况，长春房价涨幅在合理区域内”；“目前，长春市可售房源已不多，随着企业投资信心的逐步恢复和增强，明年房地产市场将继续保持平稳、快速增长。”
　　“买涨不买跌”，是一个要命的心理。越跌越观望，越涨越要买。当然，这也怪不得老百姓，一方面有人有刚性需求，另一方面，根据“城市用地愈来愈稀缺”的理论，着眼于新地王一个接一个诞生的现实，越晚几年买房，越负担不起。蔡博士相信，在各方合力的作用下，有关部门“明年房地产市场成交量、成交额将创新高”的预言一定能圆满实现。
　　买房的过程，就是心灵一遍遍受伤的过程
　　都疯了，又都没疯，对于房地产市场的怪象迷局，理工科出身、一直跟机器打交道的蔡博士理不清楚。不过，伴随着一年来的购房历程，他内心的痛苦是越来越清晰。
　　在北京、上海、广州等地同学眼中，身居二线城市的蔡博士是幸福的：长春房价平均才4000余元／每平方米，仅相当于发达城市的1／2，甚至1／5。每每同学相聚，他们都会表情夸张地大呼小叫，怂恿蔡博士赶快买房。
　　2002年刚就业、结婚那阵，蔡博士无力购房，一直寄居在父母家不足100平方米的老宅中。如今职场打拼数年，和妻子省吃俭用攒下40万元，又计划要个小宝宝，买房确实成为他的强烈愿望和生活必需。
　　摊开长春市楼盘图走笔圈地之际，蔡博士一度信心十足：自己工作稳定，月收入6000元，太太在高校当讲师，月薪3000元，在当地工薪阶层中都还算可以；夫妻两人年富力强，手握40万元积蓄，又是在“房价偏低”的二线城市――他们买不起房，还有多少年轻人买得起？
　　考虑到老人、孩子，将来三代同居，蔡博士的置业计划如下：面积140平方米左右，户型4室2厅2卫，多层建筑，三楼或四楼为宜，采光充足；小区环境、物业、供暖好；地点不能太偏，生活便利，周边有优质小学，临近公园最理想。
　　一处处楼盘跑下来，蔡博士很快发现自己的计划太奢侈，太自不量力――符合标准的楼盘凤毛麟角，偶有心仪之处，房价已达每平方米七八千元，即使将40万元家底拱手奉上，还要背负90万元贷款。
　　以“月供4000元，20年还清”计，蔡博士算了笔账：每年还房贷5万元；采暖、物业、水电煤气费等1.5万元；日常生活开支两万元――家庭年收入9万元基本告罄――这还要老天保佑全家人无灾无病，别提为父母双亲养老，更甭提生儿育女了。
　　想自己寒窗苦读到博士毕业，辛勤工作到华发早生，月工资在当地工薪阶层中也算不错，可在二线城市连个中意的“水泥匣子”都买不起，蔡博士有生以来第一次尖锐地感觉到自己的无能。他认识到，靠自己本本分分在单位埋头工作，永远买不起一处体面的房子。
　　其实，7000余元／平方米的房价，已“便宜”到让一线城市居民直拍大腿了。那发达城市的年轻人都怎么活的呢？叔叔家的丫头给了蔡博士答案――丫头硕士毕业定居北京，新婚丈夫是北大博士，7月份刚找到工作，月薪3000元。小两口买房需160万元，双方父母拿了80万元首付，剩余贷款30年还清，月供近2800元。“一人还月供，一人养家糊口，有个孩子就更艰难。30年后，我50岁，也快退休了，等于给银行打一辈子工。”丫头说。
　　在北京的80后，一般都采用“四加二”买房模式，一套房子后面常常有三个家庭支撑，即：双方父母出首付，子女自己还月供。蔡博士的叔婶都是工薪族，奋斗了一辈子，给丫头买完房，置办完新家，老两口“一夜回到了解放前”。
　　别说买房，现在蔡博士对自己是否要得起孩子甚至都产生了怀疑。且不说当前高昂的子女教育成本，就是将来这笔购房费，也要他勒紧腰带，任劳任怨再攒20年。根据商务部发布的《2006－2007年中国结婚市场发展调查报告》，全国城镇结婚消费中，81.6%的新人得到了父母们不同程度的财力支持，其中最主要的就是买房子。
　　回到眼前，无奈之下，蔡博士把购房标准一降再降，地理位置也从成熟市区一圈圈儿往外移。学校不考虑了，公园不奢望了，交通不必四通八达，步行10分钟能找到通往市中心的公交线就可以。然而，这样的房子也不多――房价上涨的速度总比他选房的速度快，而且这种情况下，也还总有人比他出手快。
　　蔡博士再次深受打击。他很惶惑：难道大多数人都比他有钱？难道自以为还算中等阶层的他，实际生活在城市最底层？
　　如果不是，如果大多数购房者都选择了按揭，蔡博士同样感到深深的不安――老百姓把自己今后的十几年、二十几年押给了银行，购买力因买房被严重透支，再加上育儿、就医、养老三座大山，平日还敢消费吗？消费是经济增长的最终动力，内需无法激活，中国经济运行是否仍会强劲？中国老百姓还会有多少收入增长？还有多少好日子？
　　11月1日，星期天，长春气温降到了零下16度。心灰意冷的蔡博士决定再跑一次西环。看完该处两个楼盘出来，天色已放黑，蔡博士心神俱疲，万念俱灰，抬手叫了辆Taxi。
　　“一辈子血汗钱，肥了开发商、贡献了地方财政收入，到头来还把自己沦为了银行的奴隶。买房就是犯贱！都不买，看房价还涨不涨！”出租车司机好像也正憋着一肚子火气。
　　司乘对望了一眼，都是三十多岁的年纪，两人会意地无语苦笑。城市夜景在车窗外被拉成几条模糊的曲线，蔡博士觉得，那就像自己被楼市扭曲了的心灵轨迹。
1　　商务部副部长陈健15日表示，商务部将研究出台新的政策措施，鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营，不断拓展对外投资合作的新领域、新途径。
　　在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上，陈健进一步表示，具体来讲，将在制度建设方面加快构建“走出去”的法律和制度框架，深化以投资便利化为核心的管理机制改革，为“走出去”各项业务提供法律保障；继续完善支持政策体系，拓宽企业融资渠道，探索多种对外合作模式，发挥商业性和政策性金融的作用；在产业升级和企业自身建设方面鼓励并引导有比较优势的制造业、高新技术产业、工程建筑业、商贸服务业企业走出去。
　　陈健还在会议间隙表示，中国出口年内难以实现同比正增长，出口转正要到2010年才能实现。(卢铮)　　国家发改委副秘书长杨伟民14日透露，目前中国政府已开始启动第十二个五年规划的研究编制工作。他说，虽然国际环境、经济格局、经济结构将会怎样变化目前还难以判断清楚，但无论世界经济如何调整和变化，中国决心对自身经济结构进行重大调整已成共识。
　　在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上，杨伟民表示，今后五年要进一步调整发展思路。一是要以增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构，区域结构的全方位调整；二是要以促进和谐社会建设为目标，把社会发展摆在现代化建设更加突出的位置上来；三是要促进人和自然、和资源之间的和谐，树立经济、社会、生态三者空间均衡原则，把经济效益、社会效益、生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式；四是要以建立健全保障科学发展、社会和谐的体制为目标，坚持市场化改革方向，消除不利于市场基础性作用，不利于转变发展方式，不利于社会和谐稳定的体制机制障碍，这是下一步改革的重点和方向；五是要以培育形成国际经济合作和竞争的新优势为目标，在更大范围、更广的领域、更高层次上提高对外开放水平。(卢铮)　　眼下金融危机的阴霾仍未散去，金价却一路飙升，一些缺钱的家庭不得不卖掉金饰维持生活。
　　英国《泰晤士报》14日报道，这些金饰有可能是生日礼物或结婚礼物，其中可能藏有拥有者的珍贵回忆。
　　世界三大贵金属精炼厂之一的Argor-Heraeus总裁埃哈德・奥伯利说：“今年我们已经收到数百公斤计的旧金饰，以前从未达到这个数量。”
　　眼下，黄金买卖在世界各地都相当流行。美国一些典当行说，眼下经营状况是1929年至1933年大萧条时期以来最好的。在法国，一些酒吧因为增加收购黄金业务，酒水和香烟的营业额大幅提升。
　　金管局数次注资应对热钱涌入 市场资金充裕新股发售火爆
　　在港府出手为楼市降温的同时，港股却一路走高向好。上周连升四日稍作”回气”后，又破“黑色星期五”定律，再劲升156点，收市报22553点，全周累升724点。与此同时，上周香港金管局数次向市场注资，金管局的频频出手显示热钱正源源不断涌进香港，充裕的资金为香港股市形成有力支撑。有专家认为，在资金持续流入的影响下，港股后市或可看高一线。
　　民生银行（600016）招股为香港股市再添一把火
　　“内银股”三个字成为金字招牌。上周五，首家内地私营银行民生银行开始在港招股，反响甚为热烈。在港招股的当天，多家机构和城中富豪争相入股民生银行。其中5家基础投资者共认购3.4亿美元，包括中国平安（601318）保险集团、中国海外集团、旭日企业主席杨钊、华人置业和大润发。还有消息称，中投、国寿、紫金矿业（601899）各斥资1亿美元以主要投资者身份入股。此外，香港富豪“虾王马主”刘锡康表示会认购不超过1亿港元股份，长江制衣董事经理陈永琪也表示参与认购。
　　在此之前，民生银行国际配售方面已经超额认购约5倍，金额逾千亿港元，其中的大户包括年底准备来港上市的太平洋（601099）保险、美国老虎基金、来自中东、印度及欧美的基金等。另外有3个中东基金斥资10亿美元认购，其中一家基金公司涉资3亿美元，传闻称可能是曾大额认购工行及中行H股的沙特王子阿尔瓦德。而厚朴基金创办人方风雷，盛传斥资10亿美元认购，索罗斯则投入1亿美元。
　　大批散户趋之若鹜。周五一早，各大证券公司和银行门前就排起了长龙。证券公司和银行纷纷瞅准这一行情，积极为客户提供新股融资服务，预留充裕的I展资金。中银国际预留300亿元，耀才预留120亿元，时富则预留约30亿元。银行方面，恒生推“一口价”I展优惠，实际年息率最低1.15厘，最低收费195元；大新银行为民生银行提供的I展息率为1.28厘，并豁免手续费；汇丰民行I展息率则为1.38厘，该行发言人表示，这是汇丰历来最低的新股I展息率。
　　民生银行招股为香港的新股认购再烧了一把旺火。此前一日的花样年和三一重装招股已经使香港股市热气腾腾。当中内房股花样年市场反应热烈，证券公司首日I展额已达29.9亿元，相当于公开发售部分超额认购8.32倍。有消息指，证券公司为花样年、三一重装、民生银行和金沙中国4只新股预留的I展，金额合共近900亿元，如果加上银行，I展额超逾千亿元。
　　民生银行获得各方资本的追捧，加上人民币升值的预期限，刺激在港上市的内银股不断升高领涨大市。截至13日收市，恒指报22553.63点，涨幅0.7％，全周累计上涨724点。　　首次分类评级老牌期货公司占优
　　没有秋风扫落叶的过渡，广东温度剧降直接进入冬天。与此同时在期货业人士内的一片期盼和忙碌报评中，各期货公司都前往证监局领到了自己公司的分类评级。根据中证报发布的消息，整个广东省有4家期货公司获评A类评级。在18家A类公司中，传统老牌期货公司悉数上榜，而异军突起的券商系期货公司只是拿到5个席位，业内人士预计在明年的评比中，券商系期货公司将更多涌入。
　　广东省4公司获评A类
　　在期货界，分类监管无疑是一件大事，甚至有业内人士认为具有里程碑意义。分类结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项审慎性条件，也将作为确定新业务试点范围和推广顺序依据。究竟是吃肉还是喝汤很大程度上就会由这个评级决定。
　　此次分类结果显示，国内165家期货公司，评出A、B、C、D、E类公司数量分别为18、37、81、28和1家。广东省的四家分别是广东证监局辖区的广发期货、长城伟业2家，深圳证监局辖区的国际期货、金瑞期货2家。
　　某知名期货公司在如愿拿到A类之后，一位极少露面的董事长在内部讲话中表达出强烈的喜悦心情，在给员工的讲演中心情激动地称，获评A类对公司的发展非常重要和关键。“领导层已经开始谋划更宏大的发展蓝图了。”该知名期货公司员工告诉记者。
　　而据了解，期货公司特定客户资产管理业务及境外代理业务仍在积极推进过程中，A类公司肯定会有机会优先试水。
　　“我们最终还是被评到了C，有一些历史遗留原因未曾解决，当然还有一些不太方便说的原因吧。”广东一期货公司高层颇为失落地称，虽然结果有些许失望，但是他还是稍显乐观地说：“明年的评比三四月份就开始了，按照今年的时间点，估计明年五月份就可以有新的评级出来，相信到时候会有好点结果。”　　“网点多、客户资源丰富，对公募基金公司来说最看重的就是这个。”某基金销售渠道人士坦言。
　　一直以来，在基金代销上具有垄断地位的银行都拥有绝对的话语权，而以“营业网点最多、客户资源最丰富”着称的四大行则更显优势。“只有银行挑基金的份，即便是大品牌的基金公司话语权也并不多。”上述基金人士无奈，但这确是基金与银行之间合作中的真实写照。
　　由于中、农、工、建四大行在网点和客户数量上无人可比，在以银行为主的代销模式下，四大行在基金代销中奠定了无可撼动的地位。而值得注意的是，除代销基金外，四大行在基金托管中也是绝对主力。
　　“选择四大行作为托管行，其实也是从代销渠道方面考虑，毕竟四大行的客户资源最多。托管费直接和规模挂钩，托管行也乐于卖基金。事实上，从基金的销售情况看，新基金发行规模的绝大部分是托管行卖出来的。”某基金渠道人士告诉记者。
　　由于托管行往往是基金营销主力，因此基金公司一旦与银行达成托管协议，就极少会在中途更换托管行，也正因如此，基金公司往往一开始便首选与四大行这样的大银行合作，四大行的垄断地位由此形成。
　　“在基金代销上，基本上是银行说了算，即便是品牌知名度高的大基金公司回旋的余地也并不多，相比之下，银行系基金太有优势了。”某基金渠道人士感叹道。
　　记者了解到，银行系基金在托管行和代销行之间还具有得天独厚的优势。目前，包括四大行在内的一些商业银行旗下都有自己的基金公司，而银行又不允许为自家基金公司做托管行，那么，银行系基金之间在选择对方银行做托管行的同时便形成一种互惠互利的合作关系。
　　以工行和建行为例，两大银行旗下都有自己的基金公司，那么工行、建行就可以在互为对方基金公司做托管行的同时，凭借自身庞大客服资源优势互做代销银行，这样一来，工行、建行旗下的两家银行系基金在基金营销中就会取得事半功倍的效果。
　　事实上，拥有丰富客户资源的四大行不乏各种高端客户，而今年基金公司推出的专户“一对多”业务正是对准这些客户群。据记者了解，单从信用卡消费这一项上，四大行可以搜罗的高端客户资源便数不胜数。
　　另外，记者还了解到，除四大行外，以走高端路线着称的招商银行也颇受基金欢迎，因为相比而言，招行的客户平均质量更高，有利于基金获得更为稳定、持续的现金流。
　　“但对于公募基金而言，丰富的客服资源最重要，因此四大行仍然是基金公司最愿意合作的对象。”一位渠道人士表示。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　每当股市连续上涨的时候，总是可以看到一些投资者闪电赎回基金，一般是在T+2日，基金刚刚到投资者账户当天就发出赎回申请，套取基金净值的短期上涨收益。基金业界也在试图通过收取惩罚性赎回费或者其他方式来限制这种投资行为。
　　随着今年以来股市的走好，机构或大户申购基金后闪电赎回的现象越来越多，基金经理们很难利用这种“过路资金”进行有效的投资。这种行为已经冲击到了基金资金的使用效率，基金业界也在试图通过收取惩罚性赎回费或者其他方式来限制这种投资行为。
　　快进快出
　　深圳一家大型基金公司的基金经理透露，每当股市连续上涨的时候，总是可以看到一些投资者闪电赎回基金，一般是在T+2日，基金刚刚到投资者账户当天就发出赎回申请，套取基金净值的短期上涨收益。
　　据悉，参与这种交易的投资者一般都是500万以上到几千万不等的资金，这样的资金规模申购基金的申购费为固定金额，费率很低，赎回费率也比一般投资者低，主要是交纳赎回费中25%计算到基金资产的部分，低费率让这样的资金愿意快进快出。而这些资金的目标往往是一些股票仓位高基金，在股市上涨中，高仓位基金上涨速度更快一些。
　　事实上，基金经理很难利用这么短期的资金进行有效率的投资，只能“眼睁睁”看着这些资金降低基金资产的使用效率。一般而言，基金要在投资者申购资金过后两天才能到基金投资账户上，而在这个时候，投资者已经发出赎回的指令，基金经理只能将这部分资金做点短期理财工具，获取一点利息收入，在股市上涨的时候摊薄了老基金投资者的收益。
　　上述基金经理判断，参与这种闪电赎回的资金和参与ETF套利或短期交易的资金有一定的关系，这两种投资有些相似。此外，参与闪电赎回的投资者还仔细研究不同基金的重仓行业，有选择地进行短期快进快出的投资。
　　两大解决路径
　　如何解决这种短期投资基金的问题？基金业界已经有了两套有针对性的解决方法，一个是已经在今年10月中旬公布的加收“惩罚性赎回费”方法，还有一个是延迟资金划出基金资产的时间。
　　据悉，在上月发布《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》中拟规定，“允许基金管理人自主选择对持有少于一周、少于一个月内赎回的基金持有人分别加收不低于赎回金额1.5%和0.75%的赎回费。”
　　业内专家表示，T+2闪电赎回资金的越来越多应该是制定“惩罚性赎回费”条款的重要原因之一。如果基金公司对持有少于一周的投资者收取1.5%的赎回费，那么可以严重打击这种闪电赎回行为，限制机构和大户的短线基金投资。
　　然而，也有一些投资者认为“惩罚性赎回费”可能会伤及无辜，一些中小资金的投资者并没有短投基金的打算，但如果万一有紧急事情买了基金不到一周或一个月要赎回基金，会伤害到他们的利益。
　　和“惩罚性赎回费”相比，还有一种“温柔”一些的处理方法，通过延长赎回资金划出时间的方式，在基金合同允许的T+7日划出的范围之类，将原本T+2日划出资金，变成对于那些持有期限小于一周的投资者，延后1-5天在T+3日到T+7日划出赎回资金。
　　业内人士分析，这种方式让闪电赎回基金的资金效率降低大大降低，原本5个交易日能够完成的一次投资周期被延长到6到10个交易日，可以起到抑制短期投资的作用。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　撰文=曹芸
　　2009年3季度，银行系基金公司再次成为焦点，原因却是悲喜交加。
　　喜的是，工银瑞信基金公司以34.02亿份的净申购数额和6.68％的净申购比例高居申购榜首；悲的是，农银汇理基金公司也拿下了一个榜首的称号，以43.35％的净赎回比例成为60家基金公司中赎回最多的一家。
　　工银核心借光
　　公开资料显示，截至2009年3季度末，工银瑞信管理着13只开放式基金，其中，7月新发基金工银上证央企ETF获得市场热捧，8月20日成立之时，已募集超过45亿份。
　　在另外的12只开放式基金中，8只基金在报告期内遭遇不同程度的净赎回，仅有4只基金净申购，其中净赎回比例最大的货币市场基金，其净赎回比例为23.22％。
　　不过，凭借其旗舰产品之一的工银瑞信核心价值60.67亿份净申购的强势，以及指数型基金沪深30014.36亿份的净申购，工银瑞信最终还是在2009年3季度获得了34.02亿份的净申购(见表2)。
　　实际上，至少在今年以来，工银核心价值基金的表现并不突出。根据本刊统计，截至11月2日，该基金今年以来回报仅有44.528％，在可比的195只股票型基金中仅仅位列第173位，亦是今年以来工银瑞信旗下表现最差的股票型基金。
　　然而，金币都有两面。
　　作为银行系基金公司推出的首只基金，工银核心价值基金自2005年8月成立至今，累计为投资人实现313.57％的正收益，虽然在近一个月、近3个月、近半年以及近一年的区间内表现不佳，但是长期来看，该基金在两年以来以及三年以来的回报均处于同类基金的前列(见表1)。
　　另一个可能有助于其份额提升的事实是，工银核心价值似乎对于下跌行情不无感觉：一个证明是，在2008年的大熊市中，该基金以-41.07％的回报率在159只股票型基金中高居第九位。
　　特别是，就在2009年三季报落幕以前，在今年8月26日至9月2日市场回调最为猛烈的阶段周期中，相对于上证综指6.89％的跌幅以及上百只基金跑输大盘的成绩，工银核心价值基金则取以领先市场的-4.80％在此区间内居于所有股票型基金的第8位。
　　而在历经牛熊市考验的过去两年间，工银价值以超越行业平均水平10.95％的收益能力，入围银河标准股票型基金前十名，同时获评晨星两年期五星基金。
　　基金研究人士称，可能正是这种善跑熊市的表现，使得该基金在近期受到机构及个人投资者的青睐。
　　截至2009年9月30日，工银瑞信管理的资产总规模为474.71亿元，在60家基金公司中排在第18位。
　　而显而易见的是，工银瑞信绝非表现最强势的银行系基金公司。
　　而显而易见的是，工银瑞信绝非表现最强势的银行系基金公司。
　　根据本刊统计，虽然大部分基金公司都在3季度遭遇了净赎回，但是，总规模前十位的座次并没有发生太多变化，除了银华基金将上投摩根挤出前十，从2季度末的12位上升至第10位之外，其余座次并没有出现任何变化，而交银施罗德也成为其中银行系基金公司的代表，虽然和上季度末625.48亿元的资产规模相比有所下降，但是还是继续以598.86亿元的总资产规模稳居第9位。
　　然而，我们却发现，在2季度的统计中，截至2009年7月22日，交银旗下4只可比的股票型基金在今年以来的排名均在同类基金的60名以内，彼时，交银稳健配置尚以92.51％的回报高居同类基金的第9位，而截止到2009年11月2日，同样的4只基金在同样的区间内，却再无一只基金进入同类基金排名的前十位，表现最好的交银稳健配置仅以75.79％的回报在同类基金中排在第30位。
　　先甜后苦农银汇理
　　意外的是，曾饱尝银行系特有的先天禀赋裨益的农银汇理，却暂时未能巩固其并不稳定的规模优势。
　　天相统计数据显示，今年三季度基金总计遭遇净赎回1148.79亿份，净赎回比例为5.08％。而农银汇理旗下三只基金无一例外地遭遇了净赎回，三只基金的总份额由报告期初的98.53亿份缩水到报告期末的55.82亿份，净赎回高达42.71亿份，净赎回比例约为43.35％。
　　统计数据显示，三季度农银汇理行业成长由期初的16.16亿份缩水到期末的14.17亿份，净赎回比例约为12.28％，这已是该基金今年连续第三个季度遭遇净赎回了。今年上半年，农银汇理行业成长由年初的37.795亿份缩水至上半年末的16.16亿份，半年间遭遇净赎回比例高达57.24％。
　　值得回顾的曾经辉煌是，在股票型基金发行低迷的2008年、偏股型基金平均的募集份额仅为10.72亿份的情况下，该基金曾创下高达68.43亿份首募成绩，居2008年股票型基金发行份额榜首。
　　彼时，其发行的“渠道优势”曾引发市场热论。
　　类似的是，成立于2008年12月的农银汇理恒久增利债券型基金，亦没能扭转在上半年被大幅赎回的局面，在三季度再次遭遇约41.14％的大赎回，其结果是该基金由今年年初的59.2亿份缩水至第三季度末的9.67亿份，九个月内净赎回49.53亿份，净赎回比例为83.67％。
　　即使是成立尚且不满半年、当年同样创下销售记录的农银汇理平衡双利混合型基金，亦是噩运难逃。
　　公开资料显示，该基金4月8日成立，期初规模的65.95亿份，而到2009年3季度末缩水到期末的31.98亿份，净赎回33.97亿份，净赎回比例约为51.51％。
　　对此，一位基金分析人士认为，虽然银行系基金公司在新基金发行时具有天然的渠道优势，发行份额可以远超市场平均水平，但是渠道动用的资源并不会毫无理由地一路友情赞助，从历史情况来看，基金规模的维持更多地还是要仰赖于业绩。
　　看上去与此契合的事实是，基金三季报显示，农银汇理旗下这三只基金在报告期内无一跑赢其业绩基准。其中，农银汇理行业成长跑输业绩基准1.6个百分点，农银汇理恒久增利债券型基金跑输业绩基准0.23个百分点，农银汇理平衡双利混合型基金跑输业绩基准2.98个百分点。
　　此外，根据本刊统计，截至2009年10月30日，农银汇理旗下3只基金在成立以来的各个区间都跑输了大盘和同类基金平均水平。
　　然而，上述基金研究人士称，业绩决定规模的结论对于农银汇理而言未必见得公平。
　　“农银汇理旗下基金的业绩的确难言出彩，但其共同的特征是相对保守，这种保守表现为无论熊市和牛市时都尽可能的低仓位，这在熊市或许是好事，但就今年上半年的行情绝对是不小的负面因素。”他说，“这种保守策略的另一种解释，可能就是预料之中的大面积赎回”。
　　事实上，自其成立到2008年末，由于尚且享有建仓期的仓位便利，农银行业成长甚至创下了0.50％的正收益，在同期的184只基金中排名第四。
　　该人士还特别指出，该公司旗下基金的另一共同特征是，自成立其净值都最多只有很小幅度的亏损，尤其是，农银恒久增利债券和农银平衡双利，其净值都在0.9-1.1附近的区间内，“这个区间是申购‘游资’最容易赎回的地带。”
　　与此相吻合的事实是，3季度上述两只基金超过4成甚至5成的净赎回，而净值已经站在1.5之上的农银行业成长净赎回不过12.28％。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　一个白领，在自己的车位上“改装”自己的爱车：用油漆将车顶刷成流行的白色。这是上海街头招贴画，旁边广告词写着，“您还在描绘未来，我们即刻让您付诸现实”。
　　这是渣打银行推广自己的“现贷派”个人无抵押贷款。同样的个人无抵押贷款，渣打银行并不是首先推出，平安银行有自己的“平安易贷”，宁波银行（002142）有白领通，招商银行（600036）有“消费易”，渤海银行有“摩登时贷”、花旗有“幸福时贷”等等。
　　随着多种产品的推出，“无需抵押”、“现金贷款”这样的字眼也随之流行，因为这就是个人无抵押贷款最重要的方面。
　　无抵押贷款，是指不提供抵押物，银行根据个人的信用情况发放贷款。相比于有抵押贷款，无抵押贷款利率稍高。
　　银行纷纷盯上大城市白领
　　跟招贴画的内容相似，无抵押贷款中有几个元素是缺不了的：“白领”、“预先消费”。
　　“我们要求贷款者在一、二线城市有稳定工作和收入来源，年龄在22-60周岁，并且在现单位工作满3个月。”对于贷款人的要求，渣打银行一位工作人员对记者说：“主要还是面向大城市收入稳定的白领发放。”
　　渣打银行表示，贷款人必须在北京、上海、深圳、广州、苏州、天津、南京、杭州、成都、重庆、厦门、珠海、南昌或大连工作和生活，税前月收入在3000元以上。
　　宁波银行的“白领通”对贷款人群限制得更严格一些，主要针对四类对象：公务员；教师、医生或其他事业单位编制人员；企业单位的中高级管理人员(企业注册资金原则3000万以上)；金融、会计师、律师、公用事业单位及世界500强企业员工。
　　“我们必须控制贷款人的信用风险，毕竟是无抵押贷款，对贷款对象的偿债能力要求要尤其保守一些。”宁波银行一位人士告诉记者。
　　这种对偿债能力的风险控制也体现在地域限制上。
　　除了渣打银行、宁波银行外，渤海银行同样限制了自己的产品范围。只有天津、北京、杭州、太原、成都、济南六个城市的居民可以享受“摩登时贷”产品服务。
　　另外，花旗银行的“幸福时贷”则更为明确：“此贷款业务仅对在上海工作和生活的中国大陆居民开放。”
　　对此，一位银行人士告诉记者：“选择这些地方，是因为对这些地域的消费人群有了一些认识，要么是有了分支机构，可以实现深入的风险控制手段，要么是这些地方经济发展速度快，个人消费能力较强。”
　　该人士告诉记者，很多城商行在开发自己的此类产品时，一般都很少“异地”发行。
　　从这个角度说，招行、平安等网点较多的机构则占了不少“便宜”，招商银行的“消费易”产品是基于其“一卡通”产品，可以在全国办理，而平安的“平安易贷”则是利用平安产险出担保，在全国许多银行的各个网点开展业务。
　　据了解，就江浙而言，许多城商行都与“平安易贷”开展合作，推广无抵押小额贷款。
　　上述银行人士分析说，平安产险提出担保，银行发放贷款，双方合作提供了“小额无抵押贷款”的两个要素：“信用”和“现金”。
　　□大 可
　　上周大盘的滞涨及大幅震荡，是对技术指标偏高的修正。从盘面表现来看，上证指数多次上攻3200点未果，说明其上方所堆积的10万亿元巨量筹码压力不可小觑。从均线系统观察，预计本周将继续消化3200点之上“雷区”。
　　看点一：3200点上下宽幅震荡概率85％
　　基本面上，上周公布的10月份主要宏观数据显示经济继续复苏，其中10月份的工业增加值增速强劲攀升至16.1％，钢铁、汽车、化工、电力、煤炭行业的增速最为显着。这与日前公布的PMI指数反季节高至55.2％的结论相互印证。CPI和PPI指数的同比降幅继续收窄、环比继续上涨。
　　尽管10月份新增贷款规模仅为2350亿元，此前9月人民币贷款增5167亿元，但央行11日发布的《第三季度货币政策执行报告》称，将继续实施适度宽松的货币政策，并根据国内外经济形势和价格变化，把握好政策的节奏和力度，增强政策的灵活性和可持续性。
　　10月份的M1与M2的剪刀差继续扩大，显示资金活期化加速。同时，10月份的居民储蓄大幅减少2507亿元，说明“储蓄搬家”现象重新恢复，有利于助推资产价格的进一步上涨。由于中央投资增速放缓，使铁路、电力等基建投资项目增速回落，但与私人投资相关的房地产投资增速继续加速。10月的社会消费品零售增速继续攀升，其中家具、汽车、家电、日用品、服装行业的消费明显加速。
　　技术上，上周上证指数继续站稳5周均线和10周均线，成交量较前周略有萎缩，均线系统呈多头排列，中期仍保持完好的上扬趋势。短期来看，从上证指数日线均线系统观察，5日、10日、20日、30日、60日均线已经充分发散，立即强行上攻不现实，需要时间等待均线收拢及60日均线和其它均线的斜率保持一致；另外，3200点附近是7月份和8月份形成双头的颈线位置，此点位之上成交10万亿元巨量筹码，“雷区”压力仍有待消化。
　　综上，结合基本面、技术面因素，上证指数在3200点上下宽幅震荡的概率较大。
　　看点二：电力板块年底做多概率75％
　　国家能源局13日发布10月份全社会用电量数据。10月份，全国全社会用电量3134.23亿千瓦时，同比增长15.87％，增幅比9月份上升5.63个百分点，又创新高。值得注意的是，工业用电量同比增长0.10％，年内首次由负转正，反映我国工业生产增速加快。
　　另外，新一轮电价调整框架方案已经确定，国家发改委价格司目前正在与各省区的物价部门进行方案细则的讨论，该方案有望在年底之前公布。据了解，新一轮电力调价涉及发电企业的上网电价和电网企业的终端销售电价。其中，发电企业的上网电价将有升有降，整体以涨价为主，而终端电价的上调幅度预计将在每千瓦时2.5分左右。燃煤电厂标杆上网电价将进行调整，东部电厂将下调，西部电厂将上调。整体来看，水电、电网设备受益会较大。
　　看点三：造船、船舶运输股爆发概率70％
　　截至上周五，BDI指数（波罗地海综合运费指数）达到4111点，较此前低点涨幅超过75％，较去年12月时的最低点反弹近500％。
　　近几年我国造船行业成长迅速，国际竞争地位显着提升，2008年，我国船舶工业造船指标全面超过日本，居世界第二位。新接订单为世界市场份额的39％，略高于韩国，居世界第一位。未来我国造船行业在整体产量上也必将超过韩国。预计在全球贸易恢复的大背景下，我国将成为造船行业的世界第一大强国，并形成对韩日两国强大的挤出效应，不断抢占市场份额和占据绝对优势，因此从中长期看，我国的造船行业的前景依然光明。
　　前期我国造船和船舶运输行业相关上市公司的二级市场股价跌幅巨大（有些造船企业跌幅达到90％），本轮反弹力度不强，不少相关上市公司股价从今年2月份开始就基本没有上涨过，一直横盘蓄势待发。因此，近期造船、船舶运输股的交易性机会值得重视。
　　种种迹象表明，自2009年基金公司开设分公司审批权下放地方证监局之后，加上新基金以及一对多产品布局的需要，基金公司设立国内分公司步伐明显加速。
　　基金公司加速布点
　　来自基金公司的消息显示，设立分公司布局地域性渠道已成为公司营销工作的重要举措。建信基金公司近日公告，建信基金上海分公司已在上海市工商行政管理局办理完成工商注册登记，取得营业执照，这是继其9月初在北京设立分公司以来的又一动作。
　　据不完全统计，今年以来共有11家基金公司设立了23家分支机构。其中，大成基金就在沈阳、武汉、福州、成都以及西安成立了5家分公司，建信基金截至目前也已完成深圳、上海、成都以及北京分公司的战略布局。其余包括国海富兰克林、招商、申万巴黎等十余家基金公司都在今年设立了分公司。
　　“一般来说，基金销售是三分天下，北京、上海、广东，基本上各占三分之一，作为基金销售重点，南北基金公司互相在对方所在地设立分公司实属必要之举。”某基金公司负责人如是表示。对比2008年全年仅个位数的分公司设立情况来看，今年基金公司在布局地区性“分号”步伐明显加快。
　　未来成重要渠道支持
　　如何做好现有渠道的拓展与维护，加大对当地渠道的渗透力度都是各家基金公司营销网络建设的重点。一家北京基金公司的上海分公司负责人表示：“尤其在重点省区、重要营销渠道资源和重要客户等方面的争夺愈趋激烈。”在这一大背景下，通过在重点区域设立分公司，成为完善与深化代销渠道服务的有力手段。
　　一家基金公司负责市场营销的副总认为，设立分公司是基金公司必须要走的一步棋，只是在当前的形势下，“基金公司能否忍受几年赔本买卖，这完全是一家公司实力与策略问题。”
　　上海一家基金公司专户业务负责人在近期分析一对多销售格局时认为：“不得不承认的是，提前建立了分支机构的基金公司，经过长期的沟通与公关积累，当地渠道明显比其他公司有优势。那么借力这些地区性银行增强新基金以及一对多落地销售就在情理之中。”　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　老鼠过街，人人喊打。
　　离今年融通基金张野“老鼠仓”事件处罚才过两个月，粤派基金公司中再曝“顶风作案”筑“老鼠仓”的基金经理，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，监管部门对他们已正式立案调查。
　　《投资者报》数据研究部对这三位涉嫌“老鼠仓”的基金重仓股分析发现，他们重仓持有的大多数是大蓝筹股，“用此障目，扮演乖孩子”，然后在非重仓股上偷粮建仓，赢得私利。
　　这样操作的基金经理损害的首先是基金持有人的利益，《投资者报》发现，这些筑“老鼠仓”的基金经理不仅管理的基金业绩为末流，且在本报8月17日独家首发的“454名基金经理赚钱榜”上，也难以在前列找到他们的身影。
　　他们都不是赚钱能手
　　尽管涂强、韩刚和刘海都是在2006年甚至更早就已开始担任基金经理，但在大多数投资者心中并没有留下多少印象，在本报“基金经理赚钱榜”前100名的表单中，也找不到任何一个人的身影。
　　翻开三位基金经理的履历，不难发现，在年轻的基金业基金经理队伍中，他们算是老人。
　　韩刚，在2005年的基金经理花名册中，就可以查到担任长城久恒基金的基金经理，当时，全国的基金经理总人数不超过100人。一年之后，与韩刚同在长城基金公司任职的刘海也开始担任长城货币的基金经理，这时，中国基金业爆发式的增长才刚刚起步。
　　在基金业日趋火热的时刻，涂强也走马上任，2006年11月22日开始，与邓春明、毛从容共同担任景顺长城动力平衡、景顺长城货币、景顺长城优选股票的基金经理。
　　韩刚虽然管理了长城久恒和长城久富平衡两只基金，但并没有让他在赚钱榜排名中位居前列。从业以来，韩刚担任基金经理累计收益率为54%，而同期上证指数的累计增幅为60%。
　　刘海管理的是非权益类资产，在长城基金公司中，先后担任长城货币、长城稳健增利债券和长城久泰300的基金经理，在“454名基金经理赚钱榜”中，共赚取1.57亿元，排第194名，处在总体排名中游。
　　涂强是这次“老鼠仓”中管理过基金最多的基金经理，一共管理了4只基金，几年下来，该基金经理不仅分文没有赚到，截至今年二季度，累计亏损了2.38亿元，在本报“454名基金经理赚钱榜”中，排第315名。
　　涂强四十仍“惑”
　　俗话说，“四十而不惑”。进入不惑之年的涂强似乎依然保持“惑”的状态。
　　在这次被立案调查的基金经理中，涂强是管理过基金最多的基金经理。除了9月停止任职的景顺长城鼎益基金外，8月之前，他还管理着景顺长城动力平衡、景顺长城优选和景顺长城货币基金。
　　景顺长城优选是一只开放式股票型基金，在其管理期间累计收益率为67%，同期股票型基金平均收益率为125%，在90只可比的基金中排名倒数第二。
　　景顺长城动力平衡的业绩也不理想，在管理期间累计实现收益率81%，同类产品同期的平均收益率为106%，在87只可比基金中，位居第65位。
　　从上述两只基金的重仓股看，涂强偏爱金融股票、消费类股票和地产类股票，无论是在熊市还是牛市，这两只基金基本上都重仓持有这些股票。
　　最偏爱持有的金融类股票有招商银行、浦发银行、中国平安和中信证券，最偏爱持有的消费类股票有贵州茅台和苏宁电器，最偏爱持有的地产类股票是万科A，这些重仓股基本上长期出现在前十大重仓股中。
　　此外，他还管理了一只非权益类基金 景顺长城货币基金，业绩也没有摆脱末流的命运。在管理期间，累计实现的利润率为7.75%，在同类48只可比基金中位居第33位。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　上周市场横盘震荡整理，大盘未能顺利突破3200点阻力关口。板块方面，农业、木材、消费继续成为领涨板块，而地产、金融等虽有小幅上涨，但仍未对市场形成强力拉升。风格上基本延续前一周特点，大盘蓝筹股表现疲软，而中小盘股仍然保持活跃。基于此，中小规模基金和中小盘投资风格的基金整体表现强于市场。整体来看，九成基金净值上涨。
　　中小市值基金表现居前
　　上周A股市场没有出现较大幅度的上涨或下跌，保持了小幅震荡上升态势。全周来看，上证综指收盘于3187.65点，涨幅0.75％；深证成指收盘于13264.4点，周涨幅2.13％。
　　市场方面，由于中小市值的股票涨幅居前，因此，中小规模基金和中小盘投资风格的基金整体表现强于市场。此外，由于钢铁股的强劲表现也使得以深100和红利指数为标的的指数型基金涨幅居前。
　　伴随着市场小幅上涨，基金业绩随之小幅波动。从基金公司来看，景顺长城、华夏基金等旗下整体表现靠前，而泰达荷银、天治等旗下基金业绩上周表现不佳。
　　根据德圣基金研究中心的统计，上周股市在高位盘整，前期机构增仓效应仍在延续。从基金仓位变化来看，转向进攻的整体方向仍在延续，平均仓位水平继续小幅攀升。三类股票方向基金主动增仓幅度在1％上下。
　　国债指数创新高九成债基上涨
　　统计显示，上周交易所国债指数再创历史新高，最终全周收盘上涨0.25％；交易所企业债指数继续小幅震荡攀升，截至收盘较前一周上涨0.22％。受此带动，债基上周也全线走高，仅一成下跌。
　　大摩华鑫基金相关人士认为，目前来看，宏观经济的复苏进程基本符合预期，上市公司的盈利改善也将逐步体现。基本面支持股市继续上涨，但是大盘股的发行、再融资的加速、巨量限售股的解禁，以及创业板的推出等因素都会加大市场资金的供求压力，短期市场供求关系制约了市场的上涨。因此，四季度A股市场呈现震荡走势的概率比较大。在这种背景下，个人投资者参与股市赚钱的难度较大。因此，在市场上行压力增大，应该加强稳健品种的配置。
　　华鑫基金进一步表示，反观债券市场，经过债市三季度的调整，加息等负面因素得到消化后，债市的风险收益关系得到了较大的改善，尤其是公司债市场，孕育着较好的投资机会。对于普通投资者而言，配置一定的债券基金不失为稳健之举。天治基金公司基金经理贺云也表示，债券收益率曲线趋于稳定，尤其是信用债、可转债孕育大量投资机会。
　　市场或将走出跨年度行情
　　截至上周初，A股市场连续七个交易日的上涨，之后大盘又连续多次震荡。接近年底，投资者对于市场的判断以及基金投资的选择再次面临两难。对此，南方深证成指ETF及其联接基金的拟任基金经理潘海宁认为，市场可能会走出一个跨年度的行情。从8月份，市场见到3500点左右就出现20％左右的大幅度调整。这也是今年以来调整幅度最大的一次。这次调整很大一个原因是今年以来市场出现了较大幅度的上涨，上涨之后，大家通过中报发现前期复苏是一个缓慢的过程，好像并没有那么快，所以，出现了一个内在的调整。这次调整之后，大盘在20％的牛熊分界线就出现了触底反弹，并且现在来看，反弹的底部在逐渐提高，也稳步地站在3000点以上。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　新规禁止基金公司向银行支付“一次性销售费用” 看齐“保有量指标”
　　银行渠道在基金销售中举足轻重，但是其中的某些“潜规则”却可能危害行业的健康发展和持有人长远利益。近期，基金为了追求首发规模，把半年甚至一年的管理费一次性让与银行的问题，就引起了监管层的重视。
　　证监会对《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》(下称《管理规定》)的意见已于日前征求完毕。除了外界此前看重《管理规定》提高赎回费以鼓励长期投资的内容以外，多家基金公司的反馈意见主要集中在与销售渠道的代销费用问题上。
　　代销费用以销售规模，而不是以保有量为基础，可能鼓励银行渠道的短期行为，甚至诱导频繁申赎基金，造成销售规模假象的问题。监管层试图以新规对此加以规范，但是也引起了处于弱势的中小型基金的担忧：不给银行派红包，发行规模又如何上得去呢？
　　基金销售过度依赖银行
　　在证监会10月中旬公布的这稿《管理规定》中，第十四条第(三)款规定，“基金管理人不得向销售机构支付非以销售基金的保有量为基础的客户维护费”，第十四条第(四)款规定，“基金管理人不得在基金销售协议之外支付或变相支付销售佣金或报酬奖励”。
　　基金公司普遍认为，上述规定主要针对的是基金公司为发行新基金而向银行渠道支付较高的一次性激励费用的现象。“这次证监会等于是给了我们一把‘尚方宝剑’，让我们拿着它来跟银行谈判。”上海一家基金公司分管市场的副总对CBN表示，她认为证监会此举的目的是让在销售中过度依赖银行的基金公司“断奶”。
　　基金公司过度依赖银行渠道的现象由来已久，随着竞争的加剧，这种依赖更是愈演愈烈。工、农、中、建四大行的基金代销规模长期来基本可占到基金销售总量的半壁江山以上。根据一位有多年基金销售经验的渠道人员的说法，基金公司为发行新基金而需向银行支付的代销费用分为一次性激励与尾随佣金两部分，其中一次性激励是按新基金的首发规模以一定的比例向银行一次性支付，一般在0.2%左右，而尾随佣金则是在新基金封闭期结束后一定时间内依据保有量的多少按一定比例提取，一般为万分之五左右。
　　上述两项费用的提取比例视不同时期的发行难易程度略有不同。据某合资基金公司的渠道总监介绍，发行新基金的费用在逐年上升。大约一年之前，基金公司向银行支付的上述两项费用差不多相当于新基金成立后半年内的管理费，而今年以来，很多基金公司为求首发规模，已经把新基金头一年的管理费用全部拱手让给银行了。
　　正是这种情况让证监会感到忧心忡忡。在对《管理规定》的起草说明中，证监会表示，一次性奖励以基金交易为基础计算，而非以基金保有量为基础，可能诱发销售人员引导投资人频繁申购赎回基金；另一方面，基金销售渠道结构不均衡，商业银行占有较高市场份额，不利于基金业形成多元化、多层次的销售渠道体系。
　　大小公司态度不一
　　虽然证监会确实找对了基金销售的顽疾所在，但业内不同规模的基金公司对它的这一举措实际是心情复杂，态度不一。
　　在接受CBN采访的基金公司中，两家资产规模在400亿元以上的公司的副总均对证监会此番规定表示支持。“这是一件好事情。”其中一位副总对CBN说，“实际上谁都知道‘拿钱买量’这种买卖不划算，但是基金公司在与银行渠道的博弈中一直比较弱势，我们很需要监管部门的这种推动。”
　　而更多的资产规模偏小的基金公司则在强调证监会此举初衷很好的同时，表示了对取消一次性激励可能产生的影响的担忧。多位渠道总监对CBN表示，没有了一次性激励，最受影响的是规模较小、业绩一般、品牌较弱的基金公司。“这一措施看上去是帮助我们减少支付给银行渠道的费用，但实际上带给我们的压力更大，”一家规模不足百亿的基金公司渠道总监这样认为，“对我们这样的公司来说，拉升资产规模主要靠的是新基金首发，想要靠持续营销来做规模是很难的。”
　　另一家规模刚刚超过200亿的基金公司在向证监会反馈意见时表示，希望监管部门照顾中小型基金公司的发展，如果纯粹以基金保有量作为客户维护费的基础，可能会使银行渠道更加向品牌大、易于保有的大型基金公司倾斜，从而造成中小基金公司的发展困难。
　　据了解，业内也有不少中小基金公司认为取消一次性激励势必使尾随佣金出现“此消彼长”的现象，还有公司建议证监会对取消一次性激励的规定采取缓行或试点的办法。
　　后端收费是否可行？
　　除规范尾随佣金外，《管理规定》还试图鼓励基金的后端收费模式，从而引导投资人长期投资。这次反馈意见时，也有基金公司对于这项内容的可行性提出了自己的担忧。
　　一位基金公司渠道总监表示，后端收费在实行过程中可能遭到来自银行的阻力。这是因为，如果申购费要等到基金持有人赎回份额时才收取，这一方面增加了银行收费的不确定性，另一方面也让银行承担了较大的时间成本。为了快速实现账面利润，银行方面显然更乐于选择前端收费的模式。该人士认为，这也是基金行业一直以来后端收费方式无法成为主流的主要原因。
　　此外，还有基金公司对赎回费的分成提出意见。据了解，目前行业内通行的做法是，基金的赎回费除基金合同规定的须计入基金资产的部分外，余下的3/4基本全归银行所有。一位基金公司的副总表示，最好借此机会对赎回费的分割一并规范。“例如可以根据投资者持有基金时间的长短来让基金公司与银行分成，持有时间越长，银行所得的比例越高。”他这样表示。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　从开盘半小时看，延续周五的尾盘反弹走势，两市股指开盘继续跳空高开，沪市股指一举站上3200点一线。民生银行 （600016股吧,行情,资讯,主力买卖）跳空高开2%，在周五的上扬突破后，今日继续跳空上行。短期该股将考验前期高点8.76元，关注该点位突破的有效性。中国南车 （601766股吧,行情,资讯,主力买卖）今日开盘继续上行，股价创出新高，近期该股连续作出5连阳走势，预计和北车上市定位非常有关，后市仍可看高一线。周五的调整未能延续，使得多空的天平再次偏向了多方，也使得短线资金在此选择投机性做多。因此，本周短线机会较大，可关注中小盘个股的机会。沪市股指有望上试3255点。9：40分后，万科 （000002股吧,行情,资讯,主力买卖）股价大幅拉升，重新站上12元一线，使得后市该股有可继续关注，短线买入机会出现，可择机介入。
　　整体看，奥巴马的访华给市场无限的想象空间，关注升值问题将贯穿本周的行情。地产、银行的带动下，股指有继续走高的可能。虽然目前形势还并不明了，但在短线资金的推动，股指会存在一定的操作机会，可积极把握。　　9：45盘中直播：B股指数一骑绝尘而去，此时又已上涨近5％，大面积B股个股涨停。而A股也不甘示弱，此时上证指数上涨33点，涨幅1％。在人民币升值的预期下，中国的A-B股市场皆以红盘欢迎――《奥巴马雨中抵沪开始首次访华之旅》。2009年11月15日，初冬的上海，夜雨淅沥。美国总统奥巴马乘坐空军一号飞机在雨中抵达上海浦东机场。23:16左右，奥巴马身着黑色风衣、撑着一把黑色雨伞独自走下飞机。
　　据美国驻华大使馆的消息，16日中午12:45～14:00，奥巴马将在上海科技馆和来自上海地区八所高校的年轻人进行面对面的互动交流，讨论未来中美两国所面临的全球性挑战。这是奥巴马在中国的首次面对面活动。16日下午，奥巴马将结束上海的行程，飞赴北京，并与中国国家主席胡锦涛共赴晚宴。17、18日则将分别和胡锦涛以及中国总理温家宝会晤。　　谁能有勇气，一刀砍断自己的四根手指呢？日前，苏州吴江的一名富家子弟，就采用这种极端的方式，抗议家长让他“继承家业”的好心。这位名叫吴强的、23岁的年轻人，刚从大学毕业不久，他一直热爱动漫，并希望以此作为未来事业的方向，但他的家长们却竭力劝说他放弃这个爱好，要他“接班”来执掌家族企业，吴强对此很是反感，于是前两天，他挥刀自残，至今还在医院里救治。
　　与他创业的爷爷相比，吴强可以被称作“富三代”了。所以，媒体把解读的重点放在了“富三代如何接班”的问题上，有报道说：“仅在苏州，私营企业的总数就已超过了14万家，而这些企业的始创者们，大多都已过花甲、甚至到了古稀之年，接班问题可谓迫在眉睫……”笔者认为：媒体人“见微知着”的本领很重要，但光凭小伙子的一时冲动，就推导出“富三代”都不愿继承家业，将令民营企业后继无人，这个结论却实在有些牵强！
　　为什么吴强会断指自残呢？你可以理解为现在的年轻人个性张扬，追求事业选择权和自主权，“视金钱如粪土、视身体如草芥”，吴强的这一刀，完全可与几十年前年轻人“反抗封建礼教压迫”的私奔出走、拿起武器闹革命相提并论。但事实呢？
　　一方面，笔者只看到了一个被财富养大、被长期溺爱的任性公子，完全缺乏与家庭或社会“理性沟通”的能力，动不动就靠玩命、自残来寻求认可和同情，这种极端方式的频现，完全可以解释为是当代教育的失败。另一方面，也看到了作为家长的富一代、富二代们的一意孤行，他们只一味强调财富的重要性，而完全不体谅孩子个人的内心感受。这跟长期以来全社会盛行的“成王败寇”价值观不无关系，同时也跟现代一些私营企业家忽略企业与公民社会责任的理念有关。或许这也是人们总对有钱人缺乏尊重，总将“为富不仁”挂在嘴边的原因之一吧。就此说来，就算“富三代”们在这种偏执心态的引领下，真的接了班，或者，让他同样偏执的家长们继续执掌企业，估计对整个社会而言，依旧是弊大于利！
　　但真正令笔者感到危险的，不是吴强现象本身，而是部分新闻报道者，他们通过这件事所透露出来了一个更加错误的观点――不能让财富“富不过三代”，“富三代”必须担当起“继承家业”的重任，否则，全社会都要替他们考虑这个问题！
　　这不由令笔者想起一句俗话：“皇上不急太监急”！关键是，这种“急法”有意义吗？姑且不论中国民营企业走了这么多年，早就该进入“现代公司治理结构”了，而企业做得越大，产权越应向社会开放，否则，大家为什么把企业叫做“公司”呢？从家庭作坊式的个体户到独资企业、到合资企业、再到股份制企业，产权结构在进步、在发展，凭什么说未来企业的掌门人只能是家族的直系后代呢？难道职业经理人就不行吗？
　　另外，就算是“富不过三代”的说法成立，难道对社会一定就是件坏事吗？恰恰相反，在笔者看来，这正是社会的进步！否则，为什么全世界都要制订高额的遗产税政策？为什么要制订反垄断法？这就是创造机会公平的制度约束。凭什么说，有钱人就必须子孙万代一定也有钱呢？
　　在此，笔者突然想起一位朋友3年前写过的一篇文章，题目是《“富不过三代”符合市场规律》。里面谈到，经济学理论坚定地认为：创造财富的并不是财富，而是人，是那种具有企业家精神的人。按照米塞斯的说法：所谓“企业家精神”，就是“基于对未来的预见而采取行动以获取利润的能力”。众所周知，市场经济具有高效配置资源的功能，只要市场是自由的、是法治的，那些该破产的企业，就应当让它破产；同时，我们又必须有一套制度，让那些不想破产、但又不具有企业家精神的财富拥有者，能很方便地将资源控制权交给富有企业家精神的人，以保证社会总体财富的增长。因此，可以说许多人成天担忧“创业者退不退休、后人接不接班”纯属是瞎操心。当然，这种“瞎操心”万一再变成“瞎掺合”，那情况就更糟了。 (13O3)
　　上周交易所债券市场走势一扫阴霾终于露出阳光，国债指数上周一度创下新高的122.69点，形态上脱离了122.26点的平台整理区域，唯一缺憾的是成交量并没有配合放大。企债指数依然在126.0点下方盘整。公司债指则出现了连续放量收阳的上升态势，分离债指逐渐走出平台整理区域并在上周五收了中阳线。
　　在个券方面，转债品种上周有所震荡，保持完好上扬形态的有龙盛转债、王府转债、等新债或次新债。公司债中08新湖债(122009资料)、08金发债(122011资料)、09锡交债、09常高新、08常城建有复苏迹象，连续上扬的有09广汇债、09万业债等，走势上开始小幅上行的还有09复地债、09龙湖债、09昆创控、09华西债以及分离交易可转债中的08江铜债、09长虹债等。
　　上周三统计局和央行同时公布了10月经济金融数据，各项核心数据基本与市场预期一致，市场略显热情。10月份宏观经济和金融数据显示，经济形势走向复苏，工业增加值继续大幅上升，城镇固定资产投资有所放缓，但私人部门的房地产投资表现强劲，社会消费品零售总额也创出近期新高，对经济增长贡献明显。同时CPI、PPI数据同比降幅继续收窄，进一步减轻通缩压力。这些数据未对债市产生负面影响，一方面是市场对通胀预期依旧，都在等待明确的宏观经济政策出台，而近期政策始终保持平稳，对市场起到了维稳作用；另一方面，尽管10月份新增贷款只有9月份的一半，但贷款结构进一步改善，同时本期贸易顺差大幅反弹，外汇流入大幅增加，经济体流动性未减，也保证了债券市场的资金供给。
　　新增信贷规模回落对债市来说有一定利好成份，这意味着银行将有更多资金可以用于投资债市。不过商业银行当前对债市投资的谨慎情绪明显，但并不妨碍一些交易型机构开始布局。上周以来，一些短期品种的金融债已经出现了买盘，并推动收益率小幅走低。另外值得注意的是，在银行资金配置意愿趋弱同时，保险资金却“异军突起”。随着保费收入增速回升以及长期限债券、信用债收益率水平提高，三季度以来，保险资金对债券市场的投资力度显着增大。预计未来高票息信用债可能会是保险公司债券配置的热点之一。
　　上周曾有消息，商业银行有望重返交易所债市，这是一个积极信号。目前仅允许商业银行进入上证所固定收益平台交易，交易品种限于国债、公司债和企业债等，不能进行股票和可转债交易。与银行间市场相同，上证所固定收益平台为交易双方提供协商成交的询价交易模式，较适合大宗交易。虽然仍有种种限制，但商业银行重返交易所债市的破题，意味着债市分隔局面有望打破，有利于形成统一的收益率曲线。交易所债市流动性有望提高，改善交易所债市边缘化的状态。同时，增量资金注入也有利于推动公司债市场快速发展。
　　上周三发行的1年期国债招标利率为1.44%，边际中标利率为1.49%，符合预期。认购倍数1.9倍，高于财政部11月4日发行的10年期国债1.69倍的认购倍数。作为年内发行的最后一期1年期国债，机构认购踊跃，主力仍为银行配置资金。随着通胀预期日益升温以及对于未来宽松政策逐步退出的担忧，短期债券仍然成为机构投资的避险品种。
　　对于年内债券市场，仍将需关注经济趋势走向和政策面因素，虽然谨慎看好已经成为各方谈论较多的话题。但是我以为，在谨慎中不要错过年末机会，同时可适当布局明天投资思路。这对机构和个人来说，都同样重要。　　暂停10个月后，国内航空燃油附加费开始重新征收。日前，中国国航（601111）(601111)、南方航空（600029）(600029)、ST东航（600115）(600115)、海南航空（600221）(600221)及*ST上航（600591）(600591)等多家航空公司发布了复征国内航线燃油附加费的通知和收费标准。
　　以ST东航为例，自2009年11月14日(以出票日期为准)起，开始征收国内航线燃油附加费。具体标准为：800公里(含)以下每航段收取人民币20元；800公里以上每航段收取人民币50元。婴儿旅客免收燃油附加费；儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收取标准减半收取燃油附加费。
　　据了解，虽然不同航空公司在启征时间上略有差异，但是征收的主要标准都相同，即为800公里(含)以下每航段收取人民币20元；800公里以上每航段收取人民币50元。
　　这也意味着停征10月有余的国内航线燃油附加费又重新征收。资料显示，今年1月15日，在国际原油价格大幅回落的背景下，国内各大航空公司暂停了燃油附加费的征收。但随后，国际原油价格又重回升势，国内航油出厂价已经从1月15日的3990元/吨上涨到11月10日的5190元/吨，上涨幅度达30％。这使得原本脆弱的航空业经营更加艰难。以ST东航为例，仅第三季度，该公司主营业务就亏损约2.19亿元。
　　在航油价格的节节攀升下，市场对于航空燃油附加费将重征的呼声日益增强。 近日，发改委和民航总局相继公布了《国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制》，这为航油附加费的复征提供的依据。可以预见，此次航油附加费的复征将对航油价格上涨起到一定的对冲作用。
　　根据中信证券（600030）测算，此次国内航线燃油附加费复征对航空公司2010年业绩影响较大，将分别增加南航、新东航(含上航)、海航和国航的2010年每股收益0.34元、0.19元、0.17元和0.12元。
　　中信证券研究员马晓立认为，此次联动机制的出台与国内航线燃油附加费复征的同时公布完全符合市场预期，为航空公司合理提高燃油附加标准以对冲航油价格的上涨形成了制度保证和价格基础，体现了国家对航空运输业的扶持态度，对航空公司形成了实质利好。

　　金融界网站11月16讯 北京国际金融论坛2009(第六届)全球年会于11月14-16日在北京钓鱼台国宾馆举行。2009北京国际金融论坛（第六届）全球年会主题是“全球危机后的变革与振兴”，金融界网站全程直播。图为主题论坛“全球危机后的企业变革与产业振兴”现场。
　　中新网11月16日电 中国社会科学院今日发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》。绿皮书发布了“住房价值潜力城市排行榜”，深圳、上海、北京分居前三名。
　　绿皮书选取了全国35个大中城市为样本城市来研究住房价值潜力，根据指标体系和各级指标的权重，测算出住房价值潜力的综合排名结果依次是：深圳、上海、北京、广州、天津、南京、杭州、武汉、厦门、成都、大连、青岛、重庆、沈阳、宁波、济南、西安、郑州、长沙、哈尔滨、福州、太原、南昌、合肥、石家庄、昆明、长春、兰州、西宁、乌鲁木齐、银川、呼和浩特、贵阳、海口和南宁。
　　中新网11月16日电 中国社会科学院今日发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》。绿皮书发布了“土地价值潜力城市排行榜”，上海、北京、杭州分居前三名。
　　绿皮书选取了全国35个大中城市为样本城市来研究土地价值潜力，根据指标体系和各级指标的权重，测算出5年后土地价值潜力。总体来看，东南、环渤海、东北处于第一阵营，它们的土地价值潜力都高于全国平均水平，而中部、西南、西北则处于第二阵营，其土地价值潜力低于全国平均水平。
　　其中，排名前十的分别是上海、北京、杭州、深圳、广州、天津、宁波、青岛、大连、厦门。土地价值潜力以银川最小，后10名大都是西南和西北的城市，分别是：郑州、海口、昆明、乌鲁木齐、重庆、南宁、贵阳、西宁、兰州、银川。
　　中新网11月16日电 16日，中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室发布了首份住房绿皮书：《中国住房发展报告(2009-2010)》。报告指出，我国土地价格仍将提升，沪京杭土地价值潜力居前三。
　　《住房绿皮书》指出，监测显示，到2009年9月，全国土地市场交易活跃，住房用地成交量连续8个月呈增长态势，2009年前三个季度的累计成交量首次超过了上年同期水平，且成交总价普遍较高，土地的交易已经有了回暖的新迹象。这一态势在北京、天津、重庆三个直辖市比较明显。从第一到第二季度，北京购置的土地面积从19万平方米上升到了67万平方米，增幅达253％；天津的购置土地面积从28万平方米上升到了146万平方米，增幅达421％；重庆也从138万平方米上升到了186万平方米，增加了35％。四个直辖市中，只有上海的购置土地面积有所下降，降幅为50％。在土地交易较为热络的情况下，土地交易价格也有所上升。国家统计局2009年10月15日发布的数据显示，2009年第3季度全国70个大中城市土地交易价格同比上涨了4.7％。
　　《住房绿皮书》预测，在宏观经济趋好、房地产业政策和信贷政策放宽、发展规划大量推出、地方政府出台大量优惠条件积极推地、房地产市场总体回暖的背景下，伴随着房地产开发商的乐观市场预期及其资金压力的缓解、购地能力和购地意愿的提升，下一阶段土地市场需求回升的态势应会得到延续。供给方面，由于地方政府追求土地收入，寄希望于通过房地产业拉动本地经济增长，以及完成土地供给计划的压力，下一阶段各地土地供给的力度应会进一步加大。在上述土地市场供给与需求两方面都趋升的力量作用下，土地市场的交易面积会有所增加，土地价格可能会出现一定程度的上升。
　　此外，《住房绿皮书》还选取了全国35个大中城市为样本城市来研究土地价值潜力，根据指标体系和各级指标的权重，测算出5年后土地价值潜力。总体来看，东南、环渤海、东北处于第一阵营，它们的土地价值潜力都高于全国平均水平，而中部、西南、西北则处于第二阵营，其土地价值潜力低于全国平均水平。其中，排名前十的分别是上海、北京、杭州、深圳、广州、天津、宁波、青岛、大连、厦门。土地价值潜力以银川最小，后10名大都是西南和西北的城市，分别是：郑州、海口、昆明、乌鲁木齐、重庆、南宁、贵阳、西宁、兰州、银川。
　　理财周报记者 汤雅婷/文
　　 10月公布的数据基本符合预期，国泰基金表示：经济形势继续向好，为目前的股市提供了较强的支撑作用。
　　未来关注重点将会从贷款数字转向企业业绩
　　 尽管贷款季节性放缓至2530亿，是近年以来的最低水平，但M2和M1创出新高，代表了实体经济中的流动性仍然宽裕，因此没有必要对贷款数字的下降惊慌。
　　 国内流动性的来源有两条渠道――外汇流入和银行信贷。过去几年外汇大量流入导致流动性充裕，尽管央行不断打压国内信贷也未能抑制流动性。今年初外汇流入减少，因此很多人错误地将贷款等同于流动性。事实上伴随着最近外汇流入的加剧，贷款对于国内流动性的重要性已经开始下降。
　　 未来贷款不可能比上半年还多，这已经成为共识，略低于预期不会影响股指走势，国泰基金认为未来市场的关注重点将会从贷款数字转向企业业绩，自此往后贷款数字的小幅波动再也难以引起市场的过分反应。
　　消费超预期可抵消对投资动能减弱的担忧
　　 受益于“史上最长黄金周”的拉动，社会消费品零售总额当月同比增速为16.2%，高于市场一致预期。
　　 部分券商担心固定资产投资增速低于之前预期，认为未来投资动能可能会有所减弱。
　　 国泰基金认为10月份投资增速有所下滑在意料之中，从长远来看中国经济完全依靠投资拉动必将带来严重的产能过剩和资源浪费，未来相当长的一段时间里调结构会逐渐成为主题，而消费超预期完全可以抵消上述担心。
　　认购费返还、一次性销售激励、尾随佣金负担沉重中小基金公司新基金发行叹苦经
　　证券时报记者 张哲 杨磊
　　首发费用负担沉重
　　知情人士透露，南方某家实力雄厚的基金公司每次新基金发行，给渠道的费用总会比前一只基金高，也大大超出业内同行的平均水平。无独有偶，某内资基金公司在其某只新基金发行期间豪掷千万，广告费投入同样到了让业内侧目的程度。如此大手笔的投入，让人不禁问，基金公司发行一只基金到底能够带来多大的回报？
　　记者从多位一线资深销售经理处了解到，银行目前的政策对于基金公司来说负担相当沉重。一般来说，新基金在首发募集时，基金公司对银行渠道的激励包括，认(申)购费返还、一次性销售激励、尾随佣金三大块。其中，基金公司需要支付首发规模的0.5%到0.7%作为一次性销售激励，尾随佣金一般为0.5%，这两部分加起来超过1%，各公司一般会在此基础上还有其他形式的奖励，一般在0.3%左右。基金首发规模越小，则这些费用占比会更大。如此一算，一只新基金发行结束，其一年的管理费也所剩无几。
　　如果是没有谈判能力的小公司遇上大行，则发基金更是赔本生意。比如不久前在某大行发行的一小基金公司的新基金，其发行费用包括：尾随佣金0.5%，一次性激励0.75%，120万的对销售前几名的网点或分行的附加奖励，占规模的0.27%，0.4%的对重点一级分行的奖励，发行费用总计达到1.92%！
　　按照这个水平算，基金公司发新基金是个不折不扣的赔本买卖。事实上，在2006年四季度之前，基金公司新基金发行需要支付给银行的费率并没有这么高，基金管理费支付给银行的比例较低，股票型基金一般都不超过0.3%。在2005年，一只发行规模在10亿元左右的基金已经是当时不错的销售业绩，支付给银行相关费用之后，基金公司也能在第二年开始赚钱，甚至一些基金公司还能从新基金认购费中得到少部分收益。
　　2006年末至2007年基金受到大众热捧，基金公司支付给银行的费用比例有所提高，当时银行已有管理费分成对半开、佣金过5‰等条款，但由于基金规模增长十分迅速，一些大型基金公司对此并不心痛。到了2008年，与股票基金净值不断缩水、新基金发行日益困难形成强烈反差的是，新基金销售的费用直线上升，新基金发行普遍赚不到钱，2年收不回成本的现象也成为众多中小新基金面临的普遍现象。
　　中小新基金的发行困境
　　对于一只募集规模在10亿元左右的基金来说，新基金发行阶段各种固定费用加上尾随佣金，即使新基金成立后规模不变，也要一年多才能收回成本。而事实上，基金公司在新基金第一年往往会出现规模明显下降，下降幅度平均在50%左右。
　　本报统计显示，去年4月到12月成立的偏股新基金中，除了兴业社会、新华成长、广发300等少数业绩优异基金大幅净申购以外，其他新基金规模普遍减少一半左右，总规模从440多亿份减少到了250多亿份，这里既有机构赞助新基金发行规模的原因，也有基金自然赎回的原因，新基金发行一年之后规模减半成了常态。
　　业内人士分析，这就意味着新基金发行时的成本往往需要一年半左右时间的管理费才能收回，然而，银行对基金存量规模还要收取一定规模的费用，再加上新基金设计审批等费用，10亿元左右规模的新基金2年也收不回成本。
　　而对于不少小基金公司而言，往往面临投入与产出严重不对等的情况。拿前述某小基金公司1.92%的费用来说，其各项费用都大大超过标准费率。如此高的奖励水准，对小基金公司无疑是雪上加霜。“政策激励要一步到位，不能一点一点逐步加码。”小公司人士如此评价，“渠道高激励政策只是一种必要条件，不是说，你给渠道的激励高了，就一定能够取得好的发行成绩，公司业绩、品牌等因素也缺一不可。”
　　上海一家中型基金公司市场总监很坦然，“没有最高，只有更高。”而上海一家基金公司品牌经理则表示，新基金发行现在俨然是基金公司实力的竞技场了。要获得好的发行规模，就必须舍得往渠道砸钱。还不能砸砸停停，必须持续不断地投入，量变才会引起质变。
　　改变困局不是朝夕之事
　　业内专家分析，银行向基金公司要价大幅提高的背后，是银行自身业务的压力。2008年，工行、建行等大银行代销基金总收入的减少已经影响到他们中间业务和整个银行业绩的增长，迫使银行向代销基金，特别是新发基金收取更高的费用。
　　某基金公司分管销售副总表示，银行个金部门的盈利压力在2008年下半年特别大，而正好是在那个时候基金向银行支付费用水平上涨最快，让中小基金公司依靠发行新基金盈利越来越难，即使是一些大中型基金公司，在一个不好的时点发行新基金也一两年都很难实现盈利。
　　上海某大型基金公司市场总监对记者表示，目前基金销售受制于银行的局面难以得到有效解决。这由银行的行业垄断地位决定，毕竟这块业务对银行来说是一块很大的无风险收入。
　　采访中不少基金人士一致认为基金公司惟有通过“自救”走直销道路，才能逐步走出这种困局。上述基金市场总监认为，基金公司可以大力发展自己的直销队伍，从而形成一定的话语权。“虽然可能长期才能见效，但毕竟是看到一线希望。”
　　某基金公司电子商务部负责人表示，一些有实力的公司可以多建立一些直销网点。不过她认为，有一部分公司经营管理能力欠佳，开了直销网点经营不好也是资源浪费。同时，由于我国目前的政策是所有的资金流转必须走银行通道，因此即使基金公司大力发展电子商务，其中很大一块利润还是银行的。“单靠基金公司自身力量是难以走出这个困局的。”
　　证券时报记者杜志鑫
　　日前，美国债券专家John Bryn－jolfsson受聘担任博时基金固定收益研究顾问，John Brynjolfsson曾在全球最大的债券资产管理公司PIMCO工作19年，任基金经理、董事总经理，固定收益部总监，管理800亿美元以上的资产。在与证券时报等媒体的见面会上，他与Amored Wlof对冲基金的新兴市场投资主管和投委会成员Ronald Solberg一起，就美国的通胀问题、美元下跌、中国经济与中国股市等，作出了精彩的解答。
　　记者：您认为在一系列救市措施实施后，美国会不会出现大幅通胀？
　　John：控制通货膨胀意味着出台紧缩的货币政策，对经济和就业不利，而且美国的银行的资产负债表离修复还比较远，紧缩措施对银行业不利。
　　在未来3到5年期间，美国通胀可能达到4―8%。从过去的历史看，如果美联储或者是其他发达国家的中央银行以控制通胀为目标来制定货币政策的话，通常采用2%的通胀目标，但是最近这一两个季度通胀的波动率比历史上的波动率明显要高。美联储可能把通胀目标上移，确保有足够的缓冲区，没人知道具体的值，但一定会比2%高。
　　如果美联储不能及时在货币流通速度上升之前收回流动性，通胀压力就大了，考虑到政治因素、公众因素和社会因素都会影响通胀的发展，通胀率应该在4%到8%的范围内。
　　记者：美元什么时候会停止下跌？
　　Ronald：美元可能还要跌一年左右的时间。这次的衰退不是因为美联储紧缩引起的，而是因为家庭负债过高、去杠杆引发的衰退。
　　这种形式的衰退比平常的衰退时间更久，衰退的程度更深，所以我们看到了前所未有的宽松货币政策。2010年美联储升息或者是大量紧缩流动性的概率比较低，美国利率将可能在较长一段时间保持低的水平，美元也很难上涨。大量的美元涌入的不仅是美国的经济体系，而是整个全球的经济体系，美元的泛滥意味着美元会走弱。基于美元可能长期低利率和美元供应量大幅增加的判断，我们预计将来会有较高的通胀，这将对美元的购买力造成影响，这是美元走弱的另一个原因。
　　最后一个原因是美联储的低利率政策，推动美元成为外汇套利交易中借钱的货币，这样大家肯定会卖空美元，造成美元下跌。至于什么时候是拐点？如果美联储要升息的时候可能就是美元的拐点，我认为可能是2011年初，如果经济不好，可能还会晚一些。
　　记者：现阶段印度、中国均为经济呈现正增长的国家，印度已经表示明年后逐步退出经济刺激计划，您认为中国会选择在何时退出？
　　John：中国汇率政策就是人民币盯住美元，这意味着中国的货币政策势必会跟着美联储走，日本、欧洲这些国家的央行也会采取宽松的货币政策，促使本国货币贬值，刺激出口和经济增长。这样会减轻人民币升值压力，使得人民币盯住美元的时间可能会更久。虽然中国可以采取一些政策措施防止通胀，但效果不好估计。基于这些原因，中国在退出经济刺激计划的节奏上可能会较慢，从而可能造成通胀和经济过热。
　　记者：从全球的角度看，固定收益投资方面有何机会？
　　John：预计明年债券投资应该偏重短久期券种。
　　Ronald：我补充一下在信用债方面的，美国经济恢复比较慢，而且增长率比历史趋势可能要低。估计这种情况在其他发达国家可能也会发生，所以我们看好的是内需比较强的新兴市场国家的债券，如印度、印尼、巴西、俄罗斯等。
　　记者：中国股市会否继续向好？
　　Ronald：我觉得A股还有上涨的空间。虽然有些人有对经济过热的担忧，但是我们认为包括中国在内很多新兴市场国家的基本面是非常好的，印度和巴西出现了快速增长的迹象，快速稳定的经济增长意味着公司盈利能力的增长和股票的上涨，新兴市场国家基本面不断转好，机会就在当前。
　　记者：您认为中国哪些领域值得长期投资，是内需吗？
　　John：我们可以把经济分成两块，一是出口为主，一是内需为主，短期来看，我认为得益于内需提振的公司可能更有吸引力。
　　在美国经济衰退的情况下，过渡依赖向美国出口的公司，在未来几年难以出现明显好转。真正有前途的，还是中国的国内市场，未来5到10年，中国经济增长的动力更多的是靠内需。现在中国的消费占GDP的比率非常低，大约只有美国一半，随着消费的增长，这个比例会逐渐上升，这会刺激国内的经济增长。
　　 理财周报记者 代星/文
　　 从2008年的3500点到现在，你的基金是挣了还是亏了？不同的投资者有不同的答案。但是如果投资者在去年3500点选择了嘉实研究精选基金，到现在则已经获利不菲。
　　 截至11月11日，在成立一年多的时间里，嘉实研究精选基金以76.10%的收益率在234只积极偏股型基金中排名第一。
　　2008年逆势保持正收益
　　 2008年中国股市经历了海外金融海啸、中国经济下滑、市场估值收缩三重压力。2008年5月27日，嘉实研究精选基金合同生效并开始建仓，在建仓初期控制仓位、谨慎选择受益于政府投资的品种，规避了一定的风险。
　　 “出于对流动性的担忧，我们在市场底部仅是把仓位加到基金要求的下限，在初期，基金的操作较为保守，”嘉实研究精选基金经理党开宇表示。但仅仅保守是不够的，当时市场中控制仓位已成为共识。但当仓位降无可降之时，基金经理只能通过精选个股的能力来规避风险，超越同类。嘉实研究精选基金在去年底所选择的医药、消费品、电力等行业均有不错的表现，突出的选股能力，正是嘉实研究精选基金在2008年逆势取得了正收益的主要原因。
　　2009年精选行业个股
　　 取得超额收益
　　 今年一季度市场迎来了强劲的反弹，外围股市在创新低后强力反弹，给国内市场信心，市场参与者变得越来越乐观。新能源和周期性股票领涨，A股市场不断抬高重心，嘉实研究精选基金也积极的参与了市场的反弹；二季度，国内经济领先指标率先走稳，投资增速大幅攀升，市场也应声上涨，嘉实研究精选基金二季度在金融、地产的配置上有所获益，上半年，嘉实研究精选基金净值增长43.85%。
　　 三季度，市场波动剧烈，8月份在流动性收缩的政策背景下，市场调整剧烈，但结构分化明显；嘉实研究精选基金在7月份积极参与市场，到了8月初则开始逐步降低组合周期性配置，增加消费类配置，取得了明显的超额收益；三季度嘉实研究精选基金净值增长率为3.74％的，同期业绩比较基准则下跌了4.75%。
　　 嘉实研究精选成立于2008年5月27日，成立时指数为3375点，历经金融风暴指数大幅跳水，和年初以来的反弹市及震荡市，目前指数回到3000点左右的位置，而据晨星统计，截止11月6日，嘉实研究精选设立以来总回报率达到75.04%，是同期收益率最高的基金，称之为“无冕王”可说是名符其实。
　　 深究其成功的原因，一是嘉实研究精选坚持“自下而上”的精选策略，采用定量分析与定性分析相结合的方法，秉承价值投资理念，在精选个股的基础上进行长期投资，以获取长期收益；另一方面，嘉实研究精选基金经理党开宇女士同时也是嘉实公司研究部总监，与研究员密切协作，通过持续、系统、深入的基本面研究，挖掘企业内在价值，以突出的选股能力创造超额收益。
　　 对于四季度及来年的市场，党开宇计划将增加组合的结构调整和精选个股，重点关注一些业绩稳定增长，同时业绩超预期的个股，以及受益于未来国家可能出台政策的个股，如新能源、低碳、区域振兴规划等，开始为明年的市场布局。
　　【研报下载】下周美国数据左右两市能否再创新高
（和讯财经原创）　　本周回顾：
（和讯财经原创）　　美股周五上扬，Dow指， S&P500指数和Nasdaq综合指数分别上扬0.7%，0.6%和0.9%。收盘报10270点，1093点和2168点。过去一周，上述三大指数分别上扬2.5%，2.3%和2.6%。上周，S&P500指数下的十大板块都上扬。领涨的是原材料板块（涨幅达4%），而垫底的则是能源板块（涨幅仅0.2%）。University of Michigan与路透社周五公布的联合调查报告显示，美国11月上旬的消费者信心指数从10月份的70.6下降至66,表明消费者对经济复苏前景仍然心存疑惑。而当日由于几家务服于消费者公司和一些零售商公布的的财报利好和美元疲软的支撑挽救美股，在下跌后反弹。公布财报的公司分别有Disney,百货连锁店J.C.Penney和青少年服装零售商等。
（和讯财经原创）　　上周五的港股也因中国内地股市的影响小幅收高，恒指全周收报22554点，累计涨3.32%，国企指数收报13461.79于点，全周累计涨幅3.42%。本周由于中国公布的一系列经济数据表示复苏前景稳定，美元指数虽有震荡但仍走弱，以及香港金管局持续抛售港元，使得恒指在周四更一度刷新15个月的高点。板块方面，家庭用具，金属锻造和另类能源等三个细分板块跑赢大市。蓝筹股中涨幅最高的前三位是东亚银行，汇丰控股和中信泰富，14.29%，8.92%，7.84%，基于东亚银行传言将被收购和汇丰表现不错的三季度盈利。
（和讯财经原创）　　B股方面在周五也是创下了17个月的新高，上证B股和深证B股分别收报230点和277点，均跑赢A股大市。B股之所以这么热情高涨，是基于人民币升值预期。人民币有了升值预期，那么B股市场代表的人民币资产便受益，激起海外投资者投资B股的热情，大量资金便涌入。
（和讯财经原创）　　后市展望：
（和讯财经原创）　　港股下周将依然会被美元走势主导，美元指数会在75上下震荡一段时间，加上奥巴马访华，中美两国互相关心的汇率和贸易问题成为焦点。人民币升值、美元走软的趋势已确定，我们维持对港股缓慢向上的走势。美国方面，除非就业人数开始回升、失业率降低下来，消费者信心仍然会非常脆弱。美股下周依旧维持当前走势。除需关注进出口数据外，美国下周更有系列重要经济数据公布，如美国10月零售销售、CPI、周失业救济申请数据、新屋开工及营建数据等。若数据良好，有望刺激美股再创出新高，亦刺激港股也刷新年内高点。
　　和讯股票消息 周一沪深股市双双高开高走，沪指盘中最高涨幅超50点，深成指最高涨幅超300点，两市均创出了近期反弹新高，受奥巴马总统来访带动，新能源概念股开盘较为活跃，环保、节能减排、低碳等相关概念股受到追捧，个股目前呈现普涨态势，绿盘仅200余家，金融、地产等权重股集体红盘上行。
　　上证所负责人就新一代交易系统切换上线答记者问
　　上证所新一代交易系统23日正式投入运行据证券日报报道，经过多年精心准备和全市场多次测试，并报请中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009 年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。届时，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。
　　近年来，我国资本市场快速发展，上交所股票交易量成倍增加。从2002年的日均71.56亿元，增加到2009年的日均1388亿元。上交所相关人士表示，我国证券市场的发行、上市、交易、通讯等各环节对技术高度依赖，市场要求不断推进技术创新。从全球市场看，交易系统的升级换代也是市场发展的必然选择。
　　上交所相关人士称，新一代交易系统切换上线，是上交所对现用交易系统进行的一次全面更换。广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。
　　据介绍，新一代交易系统切换上线日确定为11月23日。切换上线工作分为三个阶段：即上线准备期，11月 20日24：00 之前，全面完成新一代交易系统上线前各项准备；上线切换期为11 月21日00：00至11月22日24 ： 00，完成现用交易系统向新一代交易系统的切换。 最后试运行期为11月23日至12月4日，对切换上线后的新一代交易系统保持密切关注，化解可能出现的各种风险。
　　对于可能出现的风险，上交所人士称已经制定了相应的应对预案。若交易系统发生故障，导致交易出现异常，将按照《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》及时采取必要措施。
　　若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，上交所将采取停市措施；若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复，上交所将回退到现用交易系统进行交易。
财华社深圳新闻中心
大福证券(00665-HK)今日停牌，暂无消息公布；市场传出有新买家内地券商海通证券(600837-HK)加入收购；海通证券今日亦停牌。大福停牌前报4.85港元。
据路透社日前援引消息人士的话称，内地海通证券(600837-HK)会以每股约5港元，向大福提出全面收购。这较早前所传的建设银行(00939-HK)出价的6-6.5港元为低。控股股东新创建(00659-HK)(今日亦停牌)现持股61.87%，以传闻中的海通出价计，涉资21.6亿港元。
昨晚，CBN致电求证时，海通证券董秘金晓斌对此只表示“董事会尚未对此事召开会议进行讨论，明天（11月16日）可能会停牌”。
路透社援引消息人士的话称，收购主体为海通证券全资子公司海通（香港）金融控股有限公司（下称“海通金控”）。大福证券大股东新创建集团11月11日表示，正就出售其所持大福证券部分或全部（61.86%）股权进行磋商。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】和讯股票11月16日消息 截止2009年11 月16日10：00，沪深两市总成交697.00亿元，其中沪深A股共成交686.70亿元，沪市A股成交420.29亿元，深市A股成交266.41亿元，A股成交中，资金流入性成交313.54亿元，资金流出性成交284.74亿元，不确定性成交36.52亿元，流入流出成交差额28.80亿元，占大盘全部成交4.54%。行业方面，酿酒和家电等板块延续上周走势，表现依然强劲。
　　和讯股票11月16日消息 几家服务于消费者公司的利好财报抵消了不利经济数据的影响,令隔夜美股强劲反弹。截至收盘,道琼斯工业平均指数上涨了73.00点,至10270.47点,涨幅为0.72%。
　　内地股市方面，上证综指报3206.43点，涨18.78点，成交8.48亿元；深证成指报13354.2点，涨89.77点，成交5.99亿元。
　　受内地股市高开高走影响，周一港股大幅高开。香港恒生指数开盘报22,785.08点，上涨231.45点或1.03%；国企指数报13,619.59点，上涨157.80点或1.17%；红筹指数报4,131.17点，涨34.93点或0.85%。
　　维持对港股后市之‘审慎乐观’看法和‘乐观稍大一点’，乃因(一)华尔街无疑仍暂时无法摆脱好淡角力之局，但相对乐观的情绪和力量显然仍然较强，和发挥到稍跌即弹的良性效用。(二)中国经济于下半年保持较快复苏的势头，使上海和深圳股市终能开始摆脱近两个月的整固困扰，且反复向上，亦为有利港股短期向上的重要力量。
　　港股未有延续11月12日之先高后低的短线派发形态，13日反而几经争持后终以接近全日最高位收盘，保持由9月2日开始形成的上升通道的良性形态；美股续稳向俏，估计港股亦能调后会再闯22,620至22,707区间，甚至反复挑战大圆顶23,369。若恒指失22,396至22,268区间，可望在11月9的上升裂口21,830至22,005有更强支持。
财华社深圳新闻中心
美国总统奥巴马(Barack Obama)周日承诺将采取重大举措削减美国的预算赤字。预算赤字问题正在令美国的经济复苏前景变得复杂化，并且威胁到奥巴马个人的政治前途。
奥巴马在亚太经济合作组织(Asia-Pacific Economic Cooperation)峰会上称，他打算缩减美国政府债务。白宫预计2010财政年度预算赤字达到1.502万亿美元。
奥巴马表示，随着经济的复苏，他打算采取重大举措削减美国的长期预算赤字，并称，由债务推动的经济增长不能给美国带来长期繁荣。
奥巴马还要求亚洲各国领导人对出口型经济进行调整并恢复全球经济增长的平衡，否则将面临从一种危机陷入另一种危机的风险。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
9月客运量同比增长12.8%但逊前期及同业的中国国航，H股今早盘前显着造好，股价高开2.91%至5.3港元，成交101万股；或受增长稳定的月度运载数据鼓舞。因该公司公布，受国内航运需求改善提振，其10月份客运量较上年同期增加14.3%至371万人；乘客运载率上升3.3个百分点至81.6%。10月份货运量也同比增长19.1%至90150.7吨。
中国国航A股(601111-CN)现也升1.07%至8.48元人民币。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
美达股份现跌2.51%，报6.21元。公司今日发布公告，否定了公司绵纶切片产品“封盘”不卖，以及大股东有将天健装饰城资产注入美达股份的传闻。
公告显示，商务部发布的2009年第80号公告，对原产于美国、欧盟、俄罗斯和台湾地区的锦纶6切片做出反倾销调查初裁决定。现商务部仍在按相关程序进行核查，何时终裁和终裁结果如何，由商务部决定，公司对此无法预计。受此因素和市场等多方面影响，近期，公司生产所需原材料己内酰胺上涨，而产成品锦纶6切片和长丝价格提价困难，库存增加。为进一步规避经营风险，公司调整生产负荷，2009年10月份生产销售切片比9月份减少2011吨，减幅约17%；同时，公司加强产品销售降库存，10月底切片库存比9月底减少1519吨，减幅约29%。不存在“封盘”不卖行为。而且由于受原材料和上、下游产品价格的影响，2009年10月份切片产品销售毛利实际出现亏损。
至于大股东资产注入问题，美达股份解释，该公司从未讨论将天健装饰城注入美达股份，预计未来3个月，也不会讨论该事项。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
赛格三星今日发布重大资产重组进展公告，曾受市场密切关注的神秘战略投资者终于明确身份，确定为西安曲江文化产业投资（集团）有限公司。
公告称，为了有效解决赛格三星面临的财务危机和经营费用问题，赛格三星股东深圳赛格股份有限公司、三星康宁投资有限公司、三星康宁（马来西亚）有限公司、深圳市赛格集团有限公司于11月13日共同签署了《框架协议》。据悉，此框架协议各项条款均立足于顺利推进赛格三星的重组事项。该股今日停牌。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　当下投资的主要方向是什么？
　　通常很多人都要一套高深的理论，而我的看法是，在当前商品以及资本品总体供大于需趋势已然确立的背景下，寻找商品市场和资本市场的“局部短缺”或“阶段性短缺”将是投资的主要方向。
　　为什么说要寻找短缺？
　　通胀首先是供需关系发生变化、需求大于供给引起的，所以本质是供需关系的变化，同时也表现为货币现象。
　　2009年新增贷款额将超过9万亿，Ｍ2的增长率估计达到28%，但史无前例的货币投放却仍然让CPI负增长，足见社会总供给之充裕。下半年以后，流动性最充裕的时候已经过去，但总供给的增加幅度却在加快，如8 月份工业增加值增幅已经达到12%。
　　而在资本市场上，三季度直接融资近5700亿，比去年同期增长了近一倍，权益资本供给的大幅度增加导致股市见顶回落。但生产经营和投资活动的产业链或价值链是很长的，一个环节的过剩，可能会导致另一个环节的短缺。而热钱总在寻找短缺的机会，并再去加剧这种短缺，使得局部的流动性异常充裕。这类现象已经在过去得到了无数次的证明，也正如索罗斯的反射理论所表达的，供需失衡下价格上涨趋势会不断被强化。
　　就国内目前和今后几年来看，无论是商品还是资本品，供大于需的趋势已经确立，但商品市场和资本市场的“局部短缺”或“阶段性短缺”还是可以依据不同的方法和逻辑寻找到的。可以沿着产业链去寻找，也可以在商业周期的更替中去寻找。
　　比如，矿产资源总是会越来越稀缺的，那么，我们可以在矿产资源中寻找比较稀缺（即供给缺口较大的）的品种，如石油要比煤炭更稀缺，铜比铝更稀缺，黄金比白银更稀缺，稀土则比其它一些有色金属矿更稀缺，等等。而且，诸如石油、黄金和铜等，由于具有良好的流动性，容易受到热钱青睐。再比如，在经济周期的不同阶段，稀缺性也会发生变换，强周期的产品，如通讯设备、奢侈品等就会在经济回落阶段就会过剩，而弱周期产品或行业，如药品、零售、农业等就需求就相对稳定性。
　　房地产的短缺：中部中心城市
　　从投资的角度看，首先是房地产，因为有人估算中国房地产的总市值达到60万亿左右，是最大的资本品。它与中长周期或称建筑业周期的相关度更大些，目前该周期仍处于上升阶段，而且，城市化的进程也远未结束，确实还是可以投资的，尽管已经面临了房价收入比过大、房屋空置率过高等问题，但在人多地少的东亚国家，传统观念中把房屋作为主要家产的理念是根深蒂固的。
　　其中，更值得投资的应该是中心城市中核心地段的房地产，因为这些城市的扩张性和人口的流入量会比其它城市更迅猛。比如，东亚国家中的东京和首耳两大城市，人口占全国总人口的比例均为四分之一左右；因此，说到城市化，其实更应该提“大城市化”，因为中国的“大城市化率”比城市化率更落后于全球平均水平，像上海、北京这样的城市，未来人口超过5000万也是有可能的，故市中心的房价水平将更高。此外，城市的房价水平与当地的人均GDP具有明显的相关性，故沿海城市的房价会高于内地。
　　但如果中国出口导向型经济模式能够逐步转向内需拉动型，那么，中部地区中心城市的房地产是否具有更大的跃升潜力呢？
　　股市的短缺
　　中国第二大资本市场就是股市了，目前市值在20万亿左右，目前市盈率水平约在25倍左右，估值水平明显高于全球股市，如前所述，目前及今后Ａ股的估值还是会受到供求关系的影响，而长期看估值水平应该是不断下移的。因此，在总体供过于求的市场中，同样需要寻找短缺品种。
　　究竟哪些属于短缺呢？也许好的公司治理结构企业是短缺的，高成长性企业是短缺的，具有进入门槛的行业如银行、保险、证券、电信、军工中的企业等是短缺的，成为行业龙头的企业是短缺的，等等。
　　但这些诸如此类短缺投资品种的价格也许已经反映了其稀缺价值了，而增量货币流入股市所寻找的应该是经济和市场变化中显现出来的“新短缺”。
　　例如，以商业零售为例，90年代初的短缺经济时代，所有的百货类企业都被给予了高得惊人的估值，有的市盈率甚至高达1万倍。之后则是超市作为新的营销模式受到投资者青睐。而进入了消费升级阶段，家电连锁企业作为同百货企业竞争的利器，被赋予了较高的估值水平，而事实也证明它们确实具有很高的成长性。
　　如今，网上购物又成为越来越多人的消费模式。每一次营销模式的变换，总会成为一种概念而受到热钱的追捧，从而大幅提升相关上市公司的估值水平。
　　今年以来，房市和股市都经历了大幅上涨。其中北京、上海和深圳的房价由于其稀缺性和流动性处于领涨地位。与很多商品不同，房子在未来相当长一段时间内都将是需求大于供给，并且其供给增长速度也将慢于股市扩容速度。
　　因此我继续看好房地产。短期看，二线城市的房价有望紧跟一线城市上涨，在同一城市内，我们则更看好高端房产的升值空间。而股市中，供不应求的股票涨幅也将显着跑赢市场，这类股票一般集中于成长性好的公司或者具有主题投资价值的公司。
　　
　　专访南方基金首席策略分析师杨德龙 “南方系”重仓9大农业股：突破4000点也不是泡沫
　　理财周报：从三季报看，南方系基金继续保持着重仓农业股的风格，下属的隆元、积极配置、开元等一共进入了9只农业股的十大流通股股东，为什么这么看好农业呢？
　　杨德龙：看好农业板块，主要是因为农产品(000061,股吧)价格上涨是长期趋势。
　　这有两方面原因。一方面国际原油价格突破每桶80美元，对生物燃料的普及是个促进，会加大农产品的需求，比如玉米(资讯,行情)价格的上升会导致耕地面积的增加。
　　还一方面就是，国内人民的饮食结构正在发生变化，对肉食的需求增长很多，未来我国可能进入高粮价的时代，因为农产品价格相对工业品来说还是偏低。
　　另外，国际农产品价格上涨，会带动国内农产品价格的上涨。
　　理财周报：房地产和金融对大盘的重要性不言而喻，我了解到基金业内普遍对这两个行业还是看好的，您怎么看？
　　杨德龙：房地产是调整幅度最大的行业之一，未来随着房地产销售的回暖和通胀预期的增强，房地产板块还有较大的机会。
　　金融，特别是银行，我们认为应该重点配置。银行市盈率远远低于沪深300，沪深300今年的动态市盈率是22倍，相对明年是18倍，而银行今年只有17倍，估值有很大优势。
　　另外，随着经济复苏步伐加快，通胀预期将逐渐加强，明年中期可能逐渐进入加息周期，银行的息差拐点出现，投资机会将凸显出来。
　　总体来说，对于金融、地产还是持看多观点，包括券商和保险，下阶段将采取逢低吸纳的策略。
　　理财周报：上周多数基金选择增仓，操作方向高度一致。股票型基金平均仓位为84.9%，比前周上升4.17个百分点；偏股混合型基金平均仓位为82.37%，相比前周增加4.45个百分点；配置混合型基金平均仓位72.80%，相比前周大幅增加6.97个百分点，做多热情在升温，您是怎么判断后续行情的呢？
　　杨德龙：后市再跌破3000点难度是比较大的，三月内市场有望创出新高，突破3500点是确定的事。震荡上行应该能延续到明年一季度，很多投资者可能要提前布局，从11月份布局明年，现在是比较好的介入的时机。
　　理财周报：怎么看待目前A股的估值水平？
　　杨德龙：目前沪深300动态PE只有22倍，如果基于明年上市公司盈利25%―30%增长的话，明年的动态PE大概是17倍，估值已十分接近于全球2009、2010年18、15倍的水平，是2006年以来最接近的幅度。
　　同时，A/H溢价也回归到2007年后的低点，这样的估值水平已相当合理了。
　　指数看，3000点只是回升到历史的均值水平，即使涨到4000点，也很难说存在泡沫，只是业绩推动造成的上涨。
　　理财周报：你认为适合进行战略布局的投资主线有哪些？
　　杨德龙：行业主线我把它分为三个方面：
　　第一，是根据全球经济复苏进程，寻找出口回升受益的行业，我认为化工，电子，轻工制造收益出口需求会更早些，随后是机械、航运等；
　　其次，随着宏观经济政策转向强调可持续增长，进一步刺激内需消费，以及经济复苏效应扩散，国内消费服务行业景气度有望进一步提升。像目前涨势比较好的汽车、家电，明年通过内需拉动继续旺销的话，可能还会有比较好的涨幅。
　　第三，从估值角度，银行、钢铁存在很强的投资吸引力。
　　理财周报：你认为第四季度应采取怎样的投资策略？对投资者有什么操作上的建议？
　　杨德龙：A股是个趋势性非常强的市场，牛市的时候特别牛，熊市的时候特别熊，这两年相信大家有深刻的体会。
　　在市场趋势看准的情况下，建议中长线投资者可以不在乎短期的波动，看准长的趋势。
　　有句话说“牛市是在恐慌中诞生，在犹豫中上涨，在疯狂中死亡”。目前我们所处的阶段还是“在犹豫中上涨”的阶段，市场存在分歧是一种好的现象，说明市场后市还有上涨的动力。而如果大家都一致看多，那反而可能意味着风险的临近。
　　现在对中国的投资者其实是非常好的时机。因为中国经济也是刚刚复苏，还没有到一个繁荣的阶段，从复苏到繁荣，市场还会走很长一段。现在看，市场已经站稳3000点，目前市场下跌空间很有限，这个点位还是比较好的介入时机。
　　理财周报：怎么看10月份的宏观经济数据？
　　杨德龙：10月份数据显示经济复苏态势强劲，私人部门的需求发挥更重要的作用，未来经济增长更趋平衡，消费将成为促进增长的亮点。
　　工业增加值增速大幅上升至16.1%，好于市场预期；消费表现强劲，增长16.2%，好于市场预期；投资增速略有放缓至33.1%，但其中私人部门的房地产投资依然加速；通缩压力继续减轻，CPI、PPI同比降幅收窄到-0.5和-5.8%，环比通胀显着；出口复苏势头不改。
　　另外，新增贷款季节性回落至2530亿，但不代表流动性萎缩，贸易顺差大幅反弹，加上其他外汇资金流入加速，M2供应继续加速，居民储蓄定期存款活期化明显，市场流动性充裕的局面保持不变。
　　
　　临近岁末，房地产政策及市场价格走势成为最牵动人心的事件，由于中央没有定调，地方政府和发展商纷纷站在自身利益上发表不同观点，造成混淆的市场预期。今天我们不妨探讨一下部分央企逐利于房地产企业的缘由，从另一个角度来揣测产业资本的真实意图。
　　第一，利润率是最有吸引力的因素。我国的大中城市房地产利润平均十倍于其它产业，是高利润行业。在多数产业利润率只有3%左右的情况下，房地产业的高利润是得到长久保证的。它在中国城市化的大背景下，在拉动内需的强烈政策导向下，有着贷款制度的全方位支持，发展形势喜人。此外，目前的保障机制不到位，大部分城市人口要通过住房商品化来改善居住条件，同时，城市户籍制度管理将大量外来人口阻击在计划与保障之外，不断地增加了购买商品类住房的客户蓄水池。这样的一个形势在今后三年内不会发生重大变化。
　　第二，许多央企所属企业的主业没有理清。从更长远的角度看，目前大多数央企最终的发展结果是从央企序列中退出。所以对主业的确定与近期管理目标中，经营管理范围并没有严格明确的规定，宽泛的经营范围与确定的经济效益引导下，更偏向于投资房地产企业。
　　第三，一些央企在战略选择中有着非常复杂的环境与多变性。在战略取向上，多数企业因为国家投入不足、没有积极扩张能力与条件。目前政府能采取的就是给特许政策、财政补助和政府干预下的银行贷款，但这些远远满足不了企业的发展要求。因此，与其坐等扶持来改变自身条件，不如在尚未明文禁止的经营领域如房地产业中一搏，创造较好的经济效益，自己解决自己的问题，实现自我发展。
　　第四，从经济目标的选择顺序来看，选择房地产也有优势。在资源相对垄断类企业，不管经营结果多么突出，最终会因垄断因素削弱对经营成果的肯定。企业如果选择向更高技术层次进军，无疑是正确的，但许多瞄准高技术领域的开发常常风险大，成功几率低，弄不好会造成决策失误。企业选择在非房地产的领域进军，大多有市场因素的不可控性大的特点。许多依赖于国际市场的项目更具有多变性，过程不可完全控制，实现效益需要长期等待。只有在房地产业领域，政策环境相对超稳定，投资风险小，市场空间大，能在短期内获得明显的效益。
　　综上所述，央企大举进入房地产领域的异动情况是目前央企改革不同阶段状况的现实反映，这种选择反映了现阶段央企在业绩考核压力和充裕流动性支持下的尴尬投资行为，同时也暴露出实体经济恢复实质性增长的重重难点。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
根据市场监测，上周江苏豆粕价格继续趋弱，菜粕价格平稳略有上扬；其他品种基本平稳。
豆粕：南通地区来宝43%蛋白豆粕报价在3500元/吨左右，下降130元/吨。连云港油厂豆粕43%蛋白3540元/吨，下降60元/吨；张家港油厂豆粕43%蛋白3600元/吨，基本持平。泰州地区油厂43%蛋白豆粕报价3540元/吨，下降60元/吨。
棉粕：盐城射阳地区油厂37-38蛋白的棉粕零星价格在2450元/吨左右，兴化地区当地油厂40蛋白的棉粕出厂价在2450元/吨左右，东台地区油厂40蛋白的棉粕出厂报价在2480元/吨左右，成交在2450元/吨左右，南通海安地区油厂油厂40蛋白的棉粕出厂价在2200-2250元/吨，扬州宝应地区油厂油厂42蛋白的棉粕出厂价在2250元/吨，盐城射阳地区油厂37-38蛋白的棉粕零星价格在2300元/吨左右，基本持平。
菜粕：常熟地区36%蛋白菜粕报价2000元/吨，溧阳地区36%蛋白菜粕报价2000元/吨，姜堰地区36%蛋白菜粕报价2100元/吨，通地区36%蛋白菜粕报价2000元/吨，蛋白36%以上加拿大菜籽粕出厂报价2100元/吨，持平；启东地区36%蛋白菜粕报价2050元/吨,上扬50元/吨。镇江地区36%蛋白菜粕报价2000元/吨，上扬50元/吨。盐城地区36%蛋白菜粕报价2000元/吨，价格基本平稳，菜粕市场成交冷淡。
花生粕：江苏地区花生粕市场交易清淡。连云港地区46%蛋白花生粕市场价格2800元/吨，实际成交价2600元/吨。宿迁地区46%蛋白花生粕市场价格2800元/吨，实际成交价较低。
米糠粕：宿迁地区米糠粕报价1450元/吨，米糠粕价格平稳不变，成交冷淡；南通地区油厂米糠粕出厂价在1380-1400元/吨（蛋白16-17%），蛋白15%米糠粕出厂价在1300元/吨左右甲苯持平。
“今年，中国铁矿石进口量将超过全球铁矿石海运贸易量的70%，粗钢产量将达到7亿吨。作为世界上最大的铁矿石进口国和钢铁生产国，我们有充足的理由要求形成一个中国铁矿石价格。”在日前举行的国际钢铁业研讨会上，当中国钢铁工业协会(下称“中钢协”)的官员在台上呼吁形成铁矿石谈判“中国价格”之际，坐在记者旁边的日本钢铁联盟常务理事安见一孝笑了。
“中国钢铁业扩张超出了大多数人的预料，但存在的问题也越来越清晰。”安见一孝含蓄地评价了上述中钢协官员的言论。停顿了一下，他接着说，“这是件好事情。中国钢铁业的官员正在虚心寻找问题的根源，我们今年经常接待来自中国的同行。”
正如安见一孝所说，今年，国内钢铁企业刮起了一股“日韩考察风”。中钢协党委书记兼副会长刘振江说：“协会组织部分大钢企的主要领导考察日韩等国钢企的决定，产生于2008年初，当时正是钢铁行业红火的时候，但我们已经意识到，我们的企业管理进步，与我们先进技术装备的快速发展还不够匹配。”
申银万国钢铁业高级分析师赵湘鄂于10月底从日韩钢企考察回来。赵湘鄂表示，国内一线钢厂和国际巨头的硬件差距已然不大，但在软实力方面依然存在不小差距。“日本钢厂普遍经历了十数年的去杠杆化过程，这一惨痛经历值得高杠杆的国内钢厂警醒。”
值得注意的是，目前，“日韩两国钢企对矿石价格上涨的承受力正在增强，这显然不利于2010年的铁矿石谈判”。
日韩回暖：不利铁矿石谈判
日韩市场走势，往往直接牵系中方铁矿石谈判筹码的多寡。
据记者了解，从2009年开始，各主要产钢地区的产能利用率均有不同程度的回升，其中，新兴市场国家的回升速度要明显快于发达国家。
目前，受出口复苏和汽车需求回升影响，日韩钢铁产能利用率也正逐渐提高。赵湘鄂称，“日韩钢铁产能利用率已分别超过80%和90%，其中日本龙头企业新日铁超过90%，而韩国浦项已经基本满产。”
同时，新日铁和浦项方面在回复本报记者的邮件中均表达了“对未来需求谨慎乐观”的观点。
赵湘鄂表示，作为铁矿石谈判主要的参与者，日韩钢铁行业的回暖显然不利于2010年的铁矿石谈判。
“虽然谈判格局远未到明朗之时，但我们拜访的日韩钢企皆倾向于认为价格上升的概率较高。”赵湘鄂称，“具有反讽意味的是，他们认为中国需求旺盛是矿价上涨最主要的原因。而客观上，日元韩币相对美元的升值也减轻了矿价上涨带来的成本压力。”
但中钢协常务副会长罗冰生则对本报记者表示，谈判还没开始就断定铁矿石价格上涨，是无稽之谈。“如果一开始就能判断铁矿石价格，还需要什么谈判!”
罗冰生认为，目前日韩钢企依然处于亏损当中，全球铁矿石将出现过剩，铁矿石供过于求的局面不会发生根本改变。
日韩为什么强势
日韩铁矿石进口总量仅为中国总进口量的三分之一，为何日韩钢铁市场走势对谈判结果至关重要?
中钢协一位多年全程参与谈判的老专家感叹：“铁矿石谈判没什么规则不可改变，唯一不变的规则就是，体现强者的利益。”
同为需求方阵营，日韩钢企作为“强者”，几乎主导了大部分需求方的话语权，中国钢铁业被迫成为“跟随者”。
北京梅塔科咨询服务有限公司总裁许中波认为，日韩之所以抢走了中方“应有的话语权”，主要原因是“在软实力上，我们不是人家的对手”。
11月11日，在第七届中国钢铁学术年会上，宝钢一位技术人员坦言，像宝钢这样的大企业，在技术装备上已属世界一流，甚至有的已经超越了米塔尔、新日铁等企业，但在管理、资本运作等方面，明显与日本有差距。
在企业管理方面，刘振江表示，我国钢企董事会中外派董事基本是形式化的东西，不像新日铁、浦项等企业，它们每个外派董事都有明确分工和硬性职责。
此外，日韩钢企的“强势”，还体现在钢铁业熟知的“以销定产”上。刘振江说，日韩等企业基本上实现了从“简单地销售钢材为主”转变为“直接向用户提供服务为主”。
自去年金融危机以来，国内钢铁企业为维护钢材市场的稳定，普遍采取了“以销定产”措施。但刘振江表示，这一措施效果并不明显，“钢铁企业销售订单的重要来源之一就是钢材经销商，而我国钢材经销商数量超过了15万家，甚至更多。庞大的、分散的钢材经销商群体往往对钢材市场需求信号起到放大或缩小作用，加之一些经销商的‘持仓囤货、清仓甩货’等投机行为，使钢铁企业难以根据钢材终端用户的实际需求把握生产节奏，难以做到真正意义上的‘以销定产’。”
赵湘鄂在观察完日本钢铁企业的财务报表后，发现“几乎所有主要公司都从1980年代末开始经历了一个长达十数年的去杠杆化过程”。而相比较而言，“中国钢铁公司的杠杆处于最高端，特别是一些二线国有钢铁公司”。
中国钢企的竞争对手
在市场布局上，日韩钢企还是中国潜在的最大竞争对手。
目前，韩国是中国第一大钢铁出口目的地。2007年后，韩国占中国出口总量比重一直维持在20%至25%。
但赵湘鄂提醒，未来两年韩国本土产能将持续扩充。“2010-2011两年，韩国第二大钢铁公司现代制铁将投产总产能为800万吨的两座大高炉，而浦项国内产能将从3300万吨提升到4000万吨。”最重要的是，这些建设的新产能皆为热轧及中厚板，和中国出口到韩国的主力产品重合。
“显而易见，韩国本土扩产，受冲击最大的就是中国钢厂。不仅是宝钢、鞍钢等主力供应商，整个中厚板行业都会承受压力。”赵湘鄂说。
更长远的计划正在进行。日韩钢厂早已开始在东南亚和拉美等最具增长潜力的区域布局。新日铁和浦项在越南、印度和巴西等地筹建钢厂，力图早早抢占市场。“虽然进展并不顺利，但已遥遥领先国内企业。而在当地合建钢厂自然远好于单向出口”。许中波说。
周五，芝加哥期货交易所（CBOT）豆粕市场收盘下跌，主要原因是邻池大豆走软。
截至收盘，CBOT豆粕下跌1.90美元到3.20美元不等，其中1月合约下跌2.70美元，报收287.80美元/短吨；3月合约下跌3.20美元，报收284.30美元/短吨；5月合约下跌2.80美元，报收284.20美元/短吨。
分析师称，豆粕市场早盘大涨，并突破了近一个月来形成的区间，原因是需求继续支持豆粕价格。今年美国玉米质量欠佳，呕吐霉素含量偏高，可能促使养殖行业的需求从玉米转移到豆粕。
但是随后市场认为质量问题可能只限于局部地区，这样的担忧消散，豆粕价格开始下跌。
据美国农业部称，截止到11月5日的一周里，美国豆粕出口销售数量为22.42万吨，高于市场预期。本年度迄今为止的豆粕出口销售总量已达美国农业部全年出口预测总量的47.2%，远远高于五年平均值32.3%。
周五，豆粕市场成交量估计为71,981手。
国家发展和改革委员会副秘书长杨伟民14日透露说，目前中国政府已开始启动第十二个五年规划的研究编制工作，虽然国际环境、经济格局、经济结构将会怎样变化目前还难以判断清楚，但无论世界经济如何调整和变化，中国决心对自身经济结构进行重大调整已成共识。
杨伟民在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上说，今后一个时期中国经济很难再维持2003年到2007年那种年均10%以上的高增长，经济增长面临新的挑战;中国长期以来社会发展滞后局面未得到根本性改变，社会和谐面临新的课题;中国改革的环境、改革的动力发生了很大变化，深化改革面临新的矛盾;在新的国际国内形势下，中国扩大开放面临新的考验。
杨伟民表示，面对新形势、新课题、新矛盾和新问题，今后五年要进一步调整发展思路：一是以增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整。二是以促进和谐社会建设为目标，把社会发展摆在现代化建设更加突出的位置，坚持民生为先，推进公共服务均等化，缩小收入差距，保障社会公平正义。三是促进人与自然资源之间的和谐，树立经济、社会、生态三者空间均衡原则，把经济效益、社会效益，生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式，切实扭转生态环境恶化的趋势。四是以建立健全保障科学发展、社会和谐的体制为目标，坚持市场化改革方向，消除不利于市场基础性作用、不利于转变发展方式、不利于社会和谐稳定的体制机制障碍。五是以培育形成国际经济合作和竞争的新优势为目标，统筹国内国际两个大局，丰富开放的内涵，提高开放的质量，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系，在更大范围、更广领域、更高层次上提高对外开放水平。
据了解，第三届中外跨国公司CEO圆桌会议由中国国际跨国公司研究会和联合国贸发会议、联合国开发计划署、联合国工业发展组织、联合国环境规划署、联合国全球契约组织等6个机构共同主办。(来源：新华网)
近日黑龙江省内降雪，收购不活跃。部分地区农户反映收购价格下跌，一些地区没有收购，有价无市。以下是各地市场报价，仅供参考！（元／市斤）
油厂报价(不同油厂对质量标准要求不一）：哈尔滨地区1.78-1.86,佳木斯地区1.76-1.82，牡丹江地区：1.82－1.83，双鸭山地区1.76－1.82，齐齐哈尔地区1.78-1.84，绥化海伦东源：1.82 ,黑河地区：1.80-1.84
各地收购动态：
哈尔滨地区：
巴彦：1.85-1.87（商品）
呼兰：1.86－1.87（商品）
尚志：1.82-1.84（粮点）
阿城：1.83-1.84（粮点）
双城：1.82-1.84（商品）1.75-1.76（村屯）
五常：1.84-1.86（商品豆）
依兰：1.72-1.75（村屯）
绥化地区：
北林：1.84-1.87（商品）
绥棱：1.84（商品） 2.00（村屯收购芽豆）
庆安：1.81-1.83（粮点）
明水：1.82-1.83元(粮点）
海伦：1.89-1.90(商品豆）2.10（商品芽豆）
齐齐哈尔地区：
讷河：1.82-1.84(清粮机）1.85-1.87（商品)
克东：1.82-1.84（粮点)
克山：1.82-1.85（粮点）
黑河地区：
嫩江：1.82-1.85（商品）
九三：1.78-1.80（过清粮机）
双山：1.74-1.75（村屯毛粮）
逊克：1.74-1.76（村屯）
瑷珲：1.70-1.71（村屯毛粮）
佳木斯地区：
桦南：1.75-1.77（村屯毛粮）
富锦：1.72-1.73（村屯毛粮）
汤原：1.75-1.77（村屯）
鹤岗：1.73-1.75（村屯毛粮）1.80(商品）
牡丹江地区：
穆棱：1.75-1.77元（村屯毛粮）
海林：1.84-1.86（商品豆)
勃利县：1.75-1.77（村屯毛粮）
七台河：1.75-1.77（村屯）
双鸭山地区：
宝清：1.72-1.73（村屯，农户有观望心态）
1.80-1.81（商品）
饶河：1.71-1.73（农场）
由于目前土耳其钢厂废钢库存较低，正重返市场采购，造成美国国内废钢市场供应吃紧。
目前，美国国内一些钢厂废钢供应紧缺，不足以满足其11月份的生产，还有一些钢厂欲推迟废钢采购至12月份，那时供应紧张的状况可能会有所缓解。
亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议15日发表《新加坡宣言》说，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。
宣言全称为《促进持续增长，密切区域联系――亚太经合组织第十七次领导人非正式会议宣言》。宣言涉及如何推动可持续增长，抵制保护主义，支持多边贸易体制，加快区域经济一体化，加强经济技术合作，促进人类安全，打击腐败，提高管理水平和透明度，以及加强APEC作用等。
会议东道主、新加坡总理李显龙15日中午在宣言宣读仪式上说，亚太地区引领全球经济复苏，不能再回到“常规增长”的老路，APEC需要新的增长战略，即平衡、包容和可持续的发展。这种增长方式将确保经济持久复苏，创造就业机会，惠及民众。
宣言指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识，共同努力保持全球经济强有力、可持续和平衡的增长势头，并将于明年制定全面的长期增长战略。
关于多边贸易体制，宣言说，APEC成员领导人重申，将推动多哈回合谈判于2010年结束，并取得相关成果;致力于实现茂物目标，并将加快推进亚太区域经济一体化。
宣言把应对区域粮食安全挑战列为APEC优先领域，并承诺将加强卫生系统，围绕防止和控制世界范围内的新发传染病展开合作。
宣言最后强调，增强APEC的活力，是各成员实现持续复苏并应对21世纪本区域经济挑战的关键，为此，APEC成员必须建立起基于共同利益的伙伴关系，任命秘书处首任固定任期执行主任是重要的第一步。这将加强APEC秘书处的能力，以满足各经济体及其他重要利益攸关方日益增长的需求。
宣言宣读仪式结束后，APEC领导人共进工作午宴，非正式会议随后闭幕。APEC第十八次领导人非正式会议定于明年在日本召开。
亚太经合组织成立于1989年，拥有21个成员，成员总人口为27亿，经济总量约占世界经济总量的54.2%，贸易量约占世界贸易总量的44%。亚太经合组织领导人非正式会议是这一组织最高级别的会议。从1993年开始，领导人非正式会议每年召开一次，由各成员轮流举办。
据黑龙江大豆协会监测，13日省内部分地区大豆市场价格稳定。因农户惜售观望，有些村屯贸易商收购积极性减低，个别村屯价格略降，一些地区没有收购，无价无市。与此同时，临储补贴大豆于11月12日开始出库供应省内豆油加工企业，规模油厂大豆原料得到充足供应。基于今年国储政策尚未出台，市场对于国家政策敏感度较高，观望等待氛围浓厚。
政策扑朔迷离市场传闻四起
10月12日温家宝总理表态，2010年我国玉米、大豆和油菜继续实施临时收储政策。会议强调,虽然我国粮食连年增产,但粮食生产的基础还不牢固,粮食供求依然是长期偏紧的态势。要加大补贴政策力度，加强宏观调控，稳定市场价格，保护农民利益。消息公布后，市场各方主体开始酝酿自己的购销计划。受国储收购政策和方式迟迟未出台的影响，市场关于大豆收储政策的形式众说纷纭。
结合市场现状，目前关于大豆主要流传以下三种说法：一是今年大豆收储价格将在去年的基础上略有提高，市场预测价格在1.88-1.90元/吨。主要的理论依据是国内粮价仍处于较低水平，国家或将稳中提升粮价，为此粮食价格波动幅度或将有限。而这个价格上涨幅度也符合了政府一再强调的平稳提升农民的种粮效益；二是今年的大豆收储价格将达到2.00元/斤，或者更高。关于这种说法，业内人士普遍表示可能性不大，1.85元/斤收储大豆国家都已是亏本经营，如果大幅提高大豆价格，国储大豆后期销路更是雪上加霜。与此同时，国际大豆市场并不能提供有效的大豆价格上涨支撑；三是取消大豆收储工作，改为给农户大豆补贴。关于此种说法，部分业内人士认为是能够有效保证农民收益的好措施，并且美国政府正是采用此种操作手法。但也有国内专家表示，我国国情不同于美国，首先大豆种植面积没有非常准确的统计，涉及农户也较多，操作难度大。
政策呼之欲出，市场翘首以待。无论将以什么样的方式来干预大豆市场，我想国家对内都应该先广大农户之忧，后企业利益之痛；对外都应先消耗国产大豆，后买进口大豆。大豆之殇，不是国产大豆太贵，而是进口大豆太便宜！
补贴大豆入企油厂货源充裕
据媒体报道，黑龙江补贴大豆购销合同已签订完成，省内47家规模企业购买补贴大豆的数量也已尘埃落定。其中，九三集团购买了30万吨，龙江福9万吨，哈吉庆7万吨，明达4万吨，友谊祥瑞5万吨，牡丹江金源2万吨，佳木斯吉庆3万吨，阳霖8-9万吨，东源8-9万吨。据悉国家要求企业在明年2月10日前必须出库，而费用须在1月30号前交清，利息也将从本月中旬开始计算。
由于省内多家规模企业都领到补贴大豆，为此企业的大豆库存将趋于充裕。据黑龙江一油厂负责人表示，领到的补贴大豆可以保证企业正常生产3个月。受补贴大豆已开始入厂使用的影响，各企业购买补贴大豆数量的多寡直接影响到后期大豆收购的积极性。根据市场反映，省内油厂大豆收购工作并没有停止，但油厂在参与新大豆的收购中积极性明显减弱。没有获得补贴大豆的企业开机率不高，大豆收购数量有限且收购能力有限；而规模企业虽在继续参与收购，但低迷的上货量也表现出购销双方的态度，且目前价位收购新大豆企业有利润才促使收购继续进行。
在黑龙江大豆市场上，黑龙江油厂所承当的作用逐渐减弱，目前省内有大中小型油厂100余家，其中多数油厂都属阶段性开工，常年开工生产的不足20家。据黑龙江大豆协会统计，08年全省大豆总产725万吨，其中省内油厂共消耗约150万吨，占总产的20.67%。与此同时，今年从7月23日开始,我国共进行了16次临储大豆的拍卖，总共计划拍卖751.06万吨，实际成交仅11.3858万吨，平均成交率为1.46%。伴随补贴大豆的入厂，后期拍卖成交率将会更加低迷，理由是企业有低价补贴大豆和价格不高的新大豆。
政策与减产同在 农户惜售持续
受国家继续对大豆收储的影响，农户对后期大豆价格走高充满信心，为此市场贸易商一再表示农户惜售严重，导致收购困难。政策对于老百姓的作用有多大？玉米和大豆通过去年收储，确实都把粮价从低点拉了上来，虽然在收储过程中农户抱怨售价与最低保护价有一定差距，但种粮效益得到一定提升，为此今年的收储风向标成为农户关注的焦点。
今年主产区遭受严重的旱涝灾情，对处于播种期的大豆和生长期的大豆产生明显影响。据有关机构预测，今年主产区大豆减产或将超过100万吨。而在减产预期下的是，农户投入到抗旱防涝上的成本投入也提升了大豆种植成本。在往年一样的成本投资下，单产下降将会使更多的农户希望通过卖高价粮来弥补损失。而这部分损失，目前市场不能给与，那么作为农户我们没有理由不惜售。
农户惜售持续，部分资金紧张的农户已经卖掉大豆，不能说现在的大豆价格是亏本的，起码收益不会很高，尤其在与玉米效益进行对比时，大豆效益要逊色不少。咋玉米、水稻价格强势运行的情况下，我们的大豆还会种多久？笔者调查时，就有农户反映大豆价格要是上不去了，明年就把旱田改水田。
需求不旺贸易商收购不积极
笔者了解，目前黑龙江市场上活动的贸易商不是很多，多数农户反映上门收购的粮贩不多，且目前收购大豆的粮点不是很多，很多货场到现在都没有开始收购大豆。究其收购冷清的原因，哈尔滨一贸易商表示，现在往下游走货比较慢，销区需求不旺，所以他们的收购意愿不强。现在每天就10余吨不等的上货量，为了满足库存所需，按贸易商的话，不收还不行，收了还不能多收。
由于国产大豆几乎同时入市，所以部分南方客商目前消耗周边区域大豆，且当地农户不存在惜售情况，为此黑龙江大豆需求有所减弱。受近期北方大面积降雪和南方预计将有大面积雨雪天气的影响，产区大豆外运或将受到影响，销区需求短期内难恢复。与此同时，国储大豆收购将如何上演，促使贸易商入市收购谨慎。
冬季属豆浆、黄豆芽消费的高峰期，按着季节性需求和价格规律，现阶段大豆价格处于较低水平，大豆食品类需求也将有所升温。受前期供应充足的影响，大豆需求进入萎缩期，后期市场需要终端消费趋强和国储收购利好的双重因素刺激大豆市场购销，调动贸易商入市积极性。
黑龙江大豆等待着融冰之策，黑龙江豆农期盼着卖粮有人收、卖粮有高价。在政策的作用下，广大豆农09年的种豆利益能否获得保障?在价格的竞争下，国产大豆能否高位企稳?在进口豆的冲击下，我国大豆产业是否只能依靠国家收储来实现大豆的可持续发展？黑龙江大豆在选择方向！( 中华油脂网专稿，转载请注明出处）
据伦敦11月13日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周五自6月以来首次升至4,000点上方，接近2009年新高。
近期，中国对铁矿石及煤炭的强劲需求、中国及澳大利亚的港口拥塞状况加剧以及紧俏的船只供应帮助推动其升势。
波罗的海干散货运价指数周五上涨3.97%或157点，至4,111点，为连续十二个交易日上涨，6月3日触及2009年峰值以来最高水准。
该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
船运经纪公司Galbraiths的分析师Maria Bitri称，“干散货市场的整体表现强劲，矿石需求保持稳健。” “至少在未来两周，正面人气将持续。” 近几个月，中国对于铁矿石的需求主导了运费市场走势，推动运价指数上涨。
市场对大型海岬型船只的需求为近几个交易日的涨势提供动能。对小型巴拿马船只的租船需求受美国谷物出口季节提振。
Arctic Securities在周五的一份报告中称，“巴拿马及海岬型船只运费上扬支撑当前市场的强势。”
波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周五上涨4.89%，触及6月30日以来最高水准。波罗的海巴拿马型船运价指数（Baltic′s panamax index）周五上涨2.61%，为9月25日以来最高。
经纪商及分析师表示，中国、巴西以及澳大利亚港口的海岬型船只排队现象加重。
Bitri表示，“铁矿石需求非常稳健。大量煤炭被运往中国和印度。”
运费上扬，同时被称为远期运费协议（FFA）市场的船运衍生品交易开始复苏。
船运衍生品经纪公司FIS的主管John Banaszkiewicz称，FFA市场的成交值预计在明年得到改善，今年预估处于310亿美元的低位，2008年为1460亿美元。
他表示，“2010年料达到400-500亿美元，2011年可能为600-700亿美元。”
分析师指出，运费将继续承压，因市场担忧新船数量增加将打压2010年的市场，尽管有迹象显示取消并推迟部分船只的建造。
牛津大学12日发布“2020年全球建筑市场展望”研究报告指出，2009年至2020年，中国建筑业将增长130%。其中，2018年中国将超过美国成为全球最大的建筑市场，占全球建筑业总产值的19.1%。
报告称，受金融危机影响，世界建筑业将于2011年恢复增长。2020年，世界建筑业产值将从目前的7.5万亿美元增加到12.7万亿美元。未来10年，中国和印度建筑业的增长将会让人吃惊。由于将承办2014年世界杯足球赛和2016年奥运会，以及政府鼓励住宅建筑计划，在2009年至2014年和2014年至2020年期间，巴西建筑业将分别增长6.5%和3.4%。
中国环境保护部高级官员周五表示，环境保护部正在就关闭高污染企业的方式进行研究，并且也在密切监控钢铁行业，以防出现未经环境审核便已开工建设的钢铁项目。
在环境保护部与国家发展和改革委员会、国土资源部联合召开的针对工业产值过剩问题的新闻发布会上，环境保护部下属环境影响评价司司长祝兴祥表示，环境保护部目前主要针对对象是钢铁、发电、电解铝以及焦煤业，正在寻求关闭污染环境项目的办法。
祝兴祥表示，政府可能会对就关闭问题向相关企业提供补贴，而且可能很快开始制定措施敦促高污染企业或项目的关停。
今年以来，环境保护部已按照相关环境标准叫停或推迟了总价值人民币1,910亿元的47个项目，包括钢铁、石化、有色金属以及电力项目等。
祝兴祥称，其中很多钢铁项目都是未经环境审核便开始动工建设。
他表示，环境保护部也还在密切监控部分可能对环境造成影响的水力发电项目，不过他并未披露具体项目。(来源：财华社)
链接：
环保部今年卡掉2000亿投资
环境保护部环境影响评价司司长祝兴祥13日说，我国将加快建立重污染企业退出机制，通过合理的政策引导等综合配套措施，加快产能过剩重复建设行业中重污染企业退出步伐。退出的范围包括重污染、高风险、严重危害周围人群身体健康的、落后的生产工艺和设备。
环保部已印发《关于当前经济形势下做好环境影响评价审批工作的通知》，要求对涉及民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建等符合环保要求，有利于扩大内需的项目，特别是国家重点项目，要开辟环境影响评价审批的绿色通道，加快审批。
另外，《通知》要求严格控制“两高一资”(高污染、高排放和资源性)建设项目的环评审批，利用当前有利时机，通过环评审批推动“两高一资”行业节能减排和结构优化调整。同时，按照有保有压的原则，充分发挥环评作为推动产业结构调整和经济发展方式转变调节器的作用。
据祝兴祥透露，今年以来环保部共批复339个建设项目环评文件，涉及投资17210多亿元。环保部对其中47个项目未批复，或者退回报告书，或者暂缓审批，涉及投资将近2000亿元，其中钢铁、化工、石化、有色、电力等行业项目占70%。
　　杨 波
　　编者按： 2006年，中国股市迎来了一轮罕见的牛市，公募基金业出现了爆发性的增长。经过近四年的高速发展，基金在走进千家万户的同时，也积累了相当多的问题，这些问题不解决，势必成为行业发展的障碍。基金业的发展应该是良性的，不仅需要速度，更要保证质量，否则，美好的愿景必将成为无源之水，无本之木。
　　证券时报记者 杨 波
　　为此，本报记者采访了南方基金管理公司总经理高良玉。以下是他对有关问题的深入思考。
　　“中国的基金公司未来发展空间非常广阔，从国际经验来看，中国基金业保守估计仍将有十至二十倍的增长。” 南方基金管理公司总经理高良玉一如既往，温和而儒雅。
　　“尽管前途无限光明，但道路可能曲折。” 高良玉对未来坚定乐观，对现状冷静理性，真诚坦率。“尚福林主席前不久在全国基金行业联席会议上做了重要讲话，强调任何机构和个人都不能触犯‘老鼠仓’、‘非公平交易’和各种形式的‘利益输送’这三条底线，从根本上指出了基金行业健康发展的最大问题。”
　　“基金业增长的规模与速度，最终取决于基金公司能否真正获得持有人的信任，基金公司的规模与增长速度，也取决于基金行业能否真正获得持有人的信任，谁能够获得持有人的信任，吸引更多的投资者，谁就会在基金业未来的大发展中茁壮成长。”高良玉表示，诚信是基金业发展的推动力，也是基金公司的立身之本。
　　树立全行业的诚信形象是当务之急
　　“基金公司目前最大的危机在于诚信形象的缺失。”在高良玉看来，基金行业长远发展的第一大问题，就是基金公司的诚信形象没有真正建立起来。“基金公司受人之托，忠人之事，诚信的形象至关重要。而现实是，老百姓对基金公司普遍缺乏信任，一提到基金公司，就会联想到老鼠仓、利益输送等。”
　　高良玉举了一个例子，比如在开展专户业务之初，媒体往往对基金公司有颇多质疑，业绩做得好会被怀疑是利益输送，做得不好又会被责问发行这类产品意义何在。事实上，专户业务为投资者提供了更多的风险收益个性化的产品，产品预期收益的高低完全是与契约规定的风险承受程度匹配的。“为什么怎么解释大家都不相信我们？说明基金公司赖以生存的信任环境仍有很大提高的空间。”
　　谈到基金业的娱乐化趋势，高良玉表示，阳光是最好的防腐剂，欢迎大众的监督，投资者将辛苦多年积累的财富托付给我们，是一种极大的信任，基金从业人员受到舆论的关注和监督是必要的。
　　“另一方面，还是要请求广大投资者看清，已经确认的极少数从业人员的背信行为只是个人行为，但所在公司甚至整个基金行业为其蒙羞，成为负面影响的受害者。”说到最近炒得沸沸扬扬的“老鼠仓”事件，高良玉十分感慨。
　　在整个基金业因为“老鼠仓”事件风声鹤唳的今天，我们必须思考的一个问题是，基金公司如何适应信托文化，坚守诚信，一切从保护投资者利益出发，高良玉表示，这是一个值得基金公司深入思考并努力践行的问题。
　　必须尊重契约精神
　　高良玉表示，基金公司树立诚信形象必须从遵守契约开始，严谨的契约精神，是基金公司赢得投资者信任的第一步。“一只产品首先要订立清晰的契约，然后在实际操作中严格执行，如果大盘基金去买小盘股，行业基金去买契约规定之外行业的股票，就很可能会出问题。”
　　在基金业目前的发展阶段，业绩是基金公司最重要的生命线，“业绩要忠实于产品，不同的产品有不同的风险收益特征，在产品说明书中要表述清楚，持有人才可以根据自己不同的风险偏好来选择适合自己的产品。”
　　影响基金运作与业绩最重要的因素，一是产品类型，一是考核指标。“从较长的时间段来看，大多数基金经理投资能力的差异不一定很大，导致基金业绩出现巨大差异的，更多是产品的特性。”高良玉说，“这方面基金公司有自身的问题，老的产品契约本身就不是十分清晰，执行起来有些难度，但新发行的产品要有清晰的契约，并且严格执行。”
　　在对基金公司遵守契约的监督上，高良玉建议，监管机构是否可以制订一些规则来规范基金公司的行为；媒体应该负起监督的责任；在基金评价方面，一定要严格区分基金的类型，不同类型的产品一定要用不同的标准来评价。
　　“凡事贵在坚持，坚持诚信，最后肯定会有收获。”高良玉说，“基金业是金融行业中运作最透明的子行业，其他金融机构资产管理产品的运作也在逐渐透明，真正有利于保护投资者利益的制度是最有生命力的，这也是基金行业发展壮大的重要因素。”
　　证券时报记者 程俊琳
　　熟悉林彤彤的人都知道，生活中他从来不是一个执拗的人，温和、谦逊，常令周遭的人如沐春风。他有着一句令下属听得耳朵长茧的口头禅：“制度上的规定需要不折不扣地执行。”展示出了他个性中坚韧的一面。身居汇丰晋信基金公司投资总监一年之后，回望这一年中所做的种种变革，他的脸上又浮现出了一贯温和的笑容：“让时间来证明吧，短期业绩或许有运气的因素，长期的结果才是一种检验。”
　　突出研究的重要性
　　“我是从管钱到管人的转变，不过管人更难。”林彤彤对于自己出任投资总监的角色转型轻描淡写。从结果上看，一直以“稳健”着称的汇丰晋信基金公司旗下基金业绩近几个月全面开花，大幅提升。
　　林彤彤上任伊始就开始不遗余力地推动投研流程的改造和人员结构的调整。据林彤彤介绍，除继续借鉴其外方股东在投资理念上的先进之处外，公司进一步推动了本土化进程。这其中最为重要的是强化团队成员的各自职能，突出研究员在投资过程中的重要性。“很大程度上来说基金经理更多是做时机选择以及资产配置比例，行业和个股更多来源于研究员的推荐。”
　　虽然很多公司都会强调研究员在基金运作中的重要性，但林彤彤对这一定位的贯彻可谓是“苛刻”，甚至将其制度化，并“强制执行”，直接影响到基金经理的年终考核分数。“因为基金经理即使个人能力再强，对相关行业和公司的了解并不会比研究员透彻，既然如此何不解放出基金经理的时间，让他做自己更擅长的事呢？”
　　考核注重契约精神
　　汇丰晋信的基金经理考核制度有两个特点，一是考核周期相对较长，二是不仅仅看排名。林彤彤表示：“我们对基金经理的考核并不仅仅在于某个阶段能够入围前几名，更注重的是以两年为周期的中期考核。”
　　他介绍，汇丰晋信旗下基金产品的风格定位都非常清晰，例如生命周期基金系列具有强制定期调降仓位的特点，风格稳健；而大盘股票基金和正在发行的中小盘基金的仓位下限都设在85%，高风险高收益的特征一目了然。“由于我们的基金有自己的鲜明特性，所以我们也注重基金与自身基准的比照，注重契约精神是我们考核的前提。”谈及业绩排名问题，林彤彤更注重契约精神和长期业绩表现。
　　这种契约不仅包括有形的基金契约，也包括公司的相关制度。在林彤彤看来，业绩表现的前提在于是否遵照基金契约去运作，这种严格要求和长期考核一脉相承。“太过激进可能并不适合我们的团体，如果放弃契约，基金表现忽上忽下，投资者无法去判断基金的真正表现和风格定位，因此即使某一阶段业绩表现再好也不是我们所要求的基金经理。”
　　对基金经理的考核还需要衡量对团队的贡献。“在你发现某个行业或者公司具有投资价值时，你是否及时与整个投研团队共享，并且说服整个投资团队采纳你的意见。”在林彤彤看来，分享自己的观点和基金经理之间的竞争并不矛盾。
　　注重个股研究寻找投资增长点
　　过去林彤彤是一名强调自下而上精选个股的基金经理，在履职投资总监之后，这一投资理念也一直体现。从过去注重个股到近两年崇尚资产配置，国内基金业在这条道路上走了一个轮回，而林彤彤却一直在这条道上行走。
　　“我不敢说我一定是对的，但这是我所坚持的一种投资方式。当然我们也存在不被市场认可的时刻，今年我们确实有几个月表现并不出众，但我们要看到在一个经济发展相对平稳的市场环境下，通过加强公司基本面的研究来强化个股选择的模式终究会胜出。”林彤彤对记者表示。
　　在他看来，随着中国经济增长模式的变化，未来中国的经济增长速度将更趋平稳，结构也更趋合理，接下来的A股市场震荡区间不再会像去几年那样巨大，在这种判断之下更需要精选个股，突出选股的重要性。林彤彤未来的投资逻辑十分清晰：“传统行业不会如过去十年那样高速增长，钢铁、煤炭、有色、水泥以及建筑等行业的增长空间相对有限，更多的是交易性机会。中国经济依靠投资和出口高速发展了几十年，现在应该是到了经济转型时期，那么与低碳经济相关的节能、环保、新能源以及软件、信息等行业更有可能具备十倍的成长空间。”他也认为出口对经济增长的贡献比例在逐步降低，消费对经济的贡献将逐步显现，比如今年国家在汽车和家电等领域的刺激政策已经取得明显效果，因此未来整个大消费行业也应该会出现更多投资机会。
　　中国基金业的现状是，持有人不成熟，把基金当短线获利的品种来炒作；基金公司不成熟，有很多急功近利的短线行为；评级机构、媒体与销售机构不成熟，过于注重基金的短期业绩。
　　――高良玉
　　“中国基金业的现状是，持有人不成熟，把基金当短线获利的品种来炒作；基金公司不成熟，有很多急功近利的短线行为；评级机构、媒体与销售机构不成熟，过于注重基金的短期业绩。”高良玉说。
　　持有人投资基金短期化
　　高良玉回忆到，“有一次，在高尔夫球场上，有球童很认真地问：高总，我的基金是不是该赎回了？我问为什么，他的回答是，现在市场涨得挺高的。我问他，你怎么能判断它就是高点呢？他说不知道。问他买了什么基金，回答是买了好几只，但具体是什么基金公司的哪只基金他并不知道，都是银行客户经理推荐买的。”
　　“这个现象印证了我在公司日常经营数据中发现的一个问题，基金持有人偏好炒基金，持有基金的期限比较短期化，这实际上损害了投资者、基金公司、资本市场三个层面的利益，根本上还是损害了投资者自己的利益。”高良玉进一步分析，投资者在难以准确判断市场每一次拐点的前提下频繁申购赎回基金，不但不能获得超额收益，反而产生大量的交易成本，损失了投资收益而资金较大的流动性增大了组合管理的难度，为了应付资金的波动难以进行稳健的投资，也不利于保护投资者利益，另一方面，基金公司要想迅速扩大资产管理规模，基数应该不断增加，但从数据上看，去年底全行业公募基金份额约25700亿份，而到今年三季度末份额下滑到23800亿份，前3季度基金行业新发公募产品89只，份额却出现了净赎回的局面；频繁的资金流入流出无形中产生了助涨助跌的作用，不利于形成有效的价格发现机制，也使投资者无所适从。
　　“投资者持有基金短期化只是一个现象，应该说他们本身是无辜的，正如我前面讲的，受损的三层利益根本上是投资者利益的损失。导致这个大家都不愿意看到的现象，我认为背后有三重原因值得反思。”高良玉诚恳地说。
　　基金公司自身短期行为严重
　　“毋庸讳言，基金公司自身的短期行为比较严重。比如有些基金公司短到刚持续几周稍微好些的业绩就要大张旗鼓的宣传；还有些发什么产品就吹嘘什么市场，而不顾市场实际情况，这实在有误导投资者之嫌。”高良玉告诉记者，“年初也有人建议南方发行债券基金，但我想，在不看好债市时发债券基金意义不大，推出不符合市场时机的产品，发的规模小损失的是基金公司，发的规模大吃亏的就是投资人。某种程度上，新发产品类型和时机的选择，体现着一家基金公司的专业水准和保护投资者利益的职业良知。”
　　当然，基金公司要把视野和行为放得长远一些会有一个过程。“基金公司管理的是大众资产，多多少少都会在一定程度上迎合至少顺应社会的要求。但这种经营目标、管理措施的长期化是必然的趋势。”高良玉说。
　　媒体、评级机构以及销售机构
　　的宣传评价短期化
　　媒体、评级机构以及销售机构宣传评价的短期化现象也很明显。高良玉认为，对基金业绩评价的短期化，是导致持有人与基金公司行为短期化的一个重要原因，也是制约基金业发展的原因之一，媒体、评级机构关注频繁变化的业绩排名，这种外部考核标准影响着基金经理的投资行为。
　　在高良玉看来，目前的基金评价体系存在两个误区，一个误区是考核标准过于注重短期业绩和排名，这方面我们呼吁不要迷信权威，而是应该建立起长期的考核指标，着力宣传强调长期业绩，帮助投资者建立一种平和的心态，否则会强化投资人的短期意识。监管部门已经注意到这个问题，并正在着手纠正，前不久征求意见的《证券投资基金评价业务管理暂行办法》为基金业明确了改进的方向，相信不久的将来，媒体、评级机构过于关注基金业绩短期排名的情况会有很大改观。另一个误区是评价指标分类混乱，不同类型的产品放到一起排业绩，有些低风险产品在市场上涨时的排名肯定会被低估。
　　“另外，我们也注意到由于激励措施还不是十分健全，销售机构有动力引导投资者频繁更换手中的基金，而更换的依据往往是短期业绩的波动。”高良玉表示。
　　“风物长宜放眼量，要从根本上扭转炒基金的局面，有赖于市场的逐渐成熟，更需要基金公司、销售机构、媒体、评级机构、投资者等多方参与者共同努力。”高良玉最后总结道。（杨 波）
　　美国总统奥巴马首次访华，有以下问题必须明确。
　　首先，日本的重要性不会大于中国。从奥巴马的议程中可以看出这一点，奥巴马要考虑全球经济的平衡，而不会被意识形态所左右。日本正在逐渐脱欧入亚，融入亚洲经济圈，因此，不管是美国还是日本，都无法忽视中国的影响力，不管他们喜不喜欢。这一点，从日本新首相鸠山的态度也可见一斑。
　　其次，美国不会放弃对东亚的控制。随着东亚经济在此轮金融危机中所表现出的强韧的增长性，将会受到更多的关注。换句话说，如果美国想摆脱金融危机，需要逼迫东亚在货币与产品上作出更大的牺牲。
　　我们要区分民粹与正当诉求。对于此次奥巴马总统来华，中国网民表现出巨大的热情，可见中美关系已经影响到两国民众的基本生活。
　　《国际先驱导报》联合网络社区共同发起了 “我对奥巴马有话说”的特别策划，从10月12日到11月11日下午，参与和关注此话题的中国读者和网民超过12万人次，并收获有效提问3102条。从经济方面来看，最受关注的问题依次为，贸易摩擦、美国国债信用。这从如下的大白话中可以看出愤怒情绪的郁积：
　　你口口声声说打击贸易保护主义，可是在美国国内你却采取保护性政策，请你给中国人民一个合理的解释！
　　――“李云龙”
　　整点实际的，欠咱家的钱你拿什么来还？赶紧还了，还不了就直说！这回你是来申请破产保护的吗？
　　――“五运山人”
　　你们能不能别老管别人家的事呀？有那心思还是好好管管你家账本吧！别啥时候又出问题连累全世界！
　　――“不醒的沉眠”
　　民粹主义与正当诉求混杂在一起，形成一锅大杂烩。两国民粹主义者的互相攻击，从来不是谈判桌上的正当理由。利用民粹主义过界，将难以收拾，如奥巴马继续利用工会力量阻止世界贸易，将延续美国经济结构的调整，中国同样如此。奥巴马是美国总统，当然以维护美国的利益为至高责任。
　　第三，不要对奥巴马此次来华成果过于乐观。中美领导人有数次峰会，双方的底线彼此尽知，现在的问题是，如何找到互赢、各退一步的台阶。因此，奥巴马此次来华，只要能够通过微调取得世界经济结构的微小进展，就算是世界经济结构的重大共识。很大的可能是，双方无法达成公告世界的共识文本。
　　所有的人都希望这两个对世界经济举足轻重的国家，能够认真对待自己的责任。无论如何，只要全球经济想平稳渡过目前的关口，就离不开中美两国的共同努力。此时，让过多的情绪阻碍自己的视线，有害无利。
　　第四，商家与庄家可以消费奥巴马，但不应恶性地进行短期消费。无所不炒的中国资本市场，居然让奥巴马成为恶性炒作元素，奥巴马的亚洲效应在短短两天内被消化一空。
　　最明显受惠的是B股市场。因为人们预期奥巴马的锦囊中，将包括人民币升值。周五B股市场全线飙升，上证B指现报251.19点，涨9.42%。创近一年半以来的最大盘中涨幅；深证B指现报622.81点，涨7.86%。B股市场无一下跌，东贝B、大化B、双钱B均封住涨停，接近20只个股涨幅超过9%。
　　而后是低碳股，如节能汽车、智能电网、甚至节能电泡都成为推荐和炒作的目标。从奥巴马政府对低碳经济的补贴，直到12月在哥本哈根召开的全球气候大会，全都成为炒作的目标。如此恶炒的结果是，让二级市场的投资者成为风险投资者，他们不顾新能源行业的重大风险，向该行业输入了源源不断的资金。所有这一切猜测都有足够的理由，但需要在漫长的时间内由坚定的政府、尽责的职业经理人与富有想象力的投资者与科学家共同完成。
　　人们都希望美国历史上第一位有着黑色皮肤的总统，能够给世界带来不一般的转变。中国人则通过热销的《奥巴马自传》看到了这位血统复杂的总统所经受的苦难，因此，希望他能以悲悯之心，对待中国失去工作的制造业工人的痛苦，放弃传统的霸权。更具有积极意义的态度是，双方都静下心来，侧耳倾听双方底层民众的呼声，抑制各自国家中的权贵势力。快讯：大盘震荡走高 沪指创反弹新高
金融界网站16日快讯 周一沪深股市双双高开，随后稍作整理，股指发力上攻，沪指盘中突破前期高点，截至发稿最高摸至3224点，创反弹以来新高。
　　盘面上，受奥巴马访华影响，奥巴马概念股全线走强，环保、新能源、低碳经济类个股表现活跃，菲达环保（600526）涨停，家电板块继续上周强势表现，美菱电器（000521）涨停。
B股快讯：再度全线飘红 13只个股涨停
　周一B股继续上周上涨格局，B股指数涨5.63％，个股全线飘红，两市共有13只个股涨停（含ST股），B股家电板块和环保概念与A股联动，表现活跃，深康佳B（200016）、皖美菱B（200521）、双钱B股（900909）涨停。
　　复制B股行情 本周A股上演井喷秀？
　　上周，沪深A股市场表现波澜不惊，上证指数在3200点关口久攻不下。不过，周五市场却风云突变，B股市场上演井喷行情，那么在B股的点火下，A股是否会跟风，本周大盘能否挑战新高呢？
　　上周回顾
　　传闻刺激B股大涨
　　上周B股率先走出行情，尤其是周五更是几乎全线涨停。
　　上周市场有传闻称政府可能要求上市公司回购注销B股，以达到A、B股合并的目的。受此激励，上周五B股市场升势凌厉，并提振了A股投资者对人民币升值概念股的追捧。全周上证B股指数上涨14.04%，创近一年半以来的最大周涨幅；其中，共有超过八成B股全周涨逾一成。另外，创业板市场上周也表现强劲。
　　对于B股市场的后期走势，分析人士认为尽管传闻实现的可能性不大，但在人民币升值预期和价值低估的两大动力下，后市有望继续上涨。西南证券张刚对此分析认为，美元贬值提升B股上行空间。众所周知，B股是以人民币标明面值，而以外币(沪B以美元，深B以港币)进行交易的人民币特种股票。理论上，外币贬值会促成B股外币价格上涨。因此，在外币贬值预期增强的情况下，出于增值保值的目的，资金流向B股市场也是情理之中的事情。 此外，B股市场投资价值被长期低估，也形成了价值洼地。
　　本周预测
　　A股能否复制B股走势
　　B股市场从来就被视作是A股市场的先行指标，那么本周A股能否复制B股走势，一举攻克久攻不下的3200点呢？
　　"本周大盘有望挑战新高。"中原证券分析师对此表示，经过前一周的快速上扬之后，上周A股呈现高位窄幅蓄势震荡的态势，周五午后确切近期调整低点之后，股指再创近期收盘新高，虽然权重股的低迷表现制约了股指短期上扬的势头，但中国宏观经济的强劲复苏、企业盈利预期的进一步提升以及周边市场的良好表现封杀了股指回调的空间，预计经过充分的蓄势之后，本周A股有望挑战新高。总体来看，由于国内市场基本面及流动性继续向好，不支持股市大幅走低；随着市场做多信心的逐步提升，后市上证综指继续震荡上扬的可能性较大。我们对于后市中期继续看多，中长期投资者应该保持持股耐心等待的坚定思路。考虑到中央经济工作会议即将召开，未来宏观政策仍将保持适当宽松，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的可能性已不大，但后市股指的上扬也不会一帆风顺。建议投资者可逢低关注通胀预期下、基本面比较确定、近期涨幅较小的蓝筹股的中期投资机会，主要关注银行、地产、保险、券商以及有色金属等大类品种。另外建议继续关注商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种的阶段性投资机会。
　　不过，张刚却认为本周复制B股行情的可能性不大。张刚表示，B股的上涨不仅仅是因为人民币升值预期，而能否"感染"A股，目前看来不太可能。因为两者价差实在太大，A股高于B股平均一倍，最小的相差30％，最大的相差近两倍。(刘泰山 成都日报)
　　本报讯(记者 耿彩琴)今年1至10月，全国期货市场累计成交期货合约逾16.5亿手，成交金额达到99.7万亿元，两个指标都已经超过了去年全年水平。专业人士认为，这意味着中国期货市场进入百万亿规模时代。这是记者近日在2009第三届期货高管年会上了解到的。
　　截至10月底，我国期货市场的投资者开户数约为86.5万户，期货市场参与者数量基本实现了倍增。北京证监局副局长孙才仁表示，当前是中国期货业规范发展状况最好的时期，应适当加快衍生品市场体系建设和市场创新发展的步伐。
　　虽然在不少大宗商品方面中国的交易量已在世界数一数二，但价格方面一直听着别人的哨子跳舞，缺乏自我定价能力。中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任常清表示，我国应该不失时机地加快建立国际定价中心。
　　国内外黄金现货11月13日价差为1.91元/克。
以下是国内外黄金现货12日价差(单位：元/克)
-------------------------------------------------------------
日期 伦敦黄金收盘价 国内黄金9995 差价
11月13日 1,115.92美元/盎司 243元/克 1.91元/克
-------------------------------------------------------------
注：1盎司=31.1035克
11月13日美元兑人民币中间价：6.8263
　　文华财经（综合编译 刘娜）--据东京11月16日消息，TOCOM橡胶期货周一反弹，攀升逾1%，因原油期货价格上涨。
　　0140 GMT，TOCOM 4月合约上涨2.5日圆或1.1%，至每公斤237.7日圆，稍早曾触及238.3日圆高点。
　　基准合约上周四升至238.7日圆日高，为去年10月以来最高价。
　　NYMEX原油期货亚洲市场上涨至每桶77美元上方，受风险偏好改善及美元走疲推动。
　　日圆兑美元小幅走坚至89.54日圆，周五尾盘报89.63日圆。
　　市场消息方面，全球最大的消费国--中国买家有意从马来西亚和泰国进口橡胶，因近期印尼SIR20橡胶价格上涨。
　　纽约商品交易所(COMEX)期金13日收盘走高，因投资者继续逃离美元，并将资金投入股市和黄金等其他资产。
　　12月期金收高10.10美元，报每盎司1,116.70美元，日内交投区间在1,101.20至1,117.40美元。本周黄金期货在每盎司1,100美元上方几乎不断创下纪录新高。
　　黄金期货市场投资者仍在关注美元走势，因从历史角度分析金价通常与美元走势呈负相关，而这种趋势最近尤为明显。
　　Heritage West Financial的资深市场分析师Ralph Preston表示，关注美元下一步走势至关重要。
　　黄金市场买盘主要来源于那些寻求短线利润的投资者，因市场人士希望将现金投资在美元以外的资产上。
　　12月白银期货收涨11.5美分，报每盎司17.38美元，日内交投区间在17.025至17.445美元。
　　1月铂金(白金)期货收高25.50美元或1.9%，报每盎司1,388.70美元。12月钯金期货收升5.85美元，报每盎司356.75美元。
　　分析师认为，美国经济低迷造成美元疲软，金价连续创新高，上冲动能仍然维持。
　　异动原因：
　　11月10日，四川长虹发公告称收到绵阳市国资委批文，同意公司通过产权交易所挂牌公开转让持有的长虹空调100%股权和中山长虹90%股权，合计约3.93亿元，此举被业界视为长虹整合旗下白电进入实质阶段的开始，而接手方普遍被预期为其子公司合肥美菱电器。
　　投资亮点：
　　1、公司拥有多项冰箱技术专利，2007年冷凝器保压节能型制冷系统获科学技术发明奖，美菱终结者Ⅱ冰箱日耗电仅0.29度，成为行业节能的王者。
　　2、公司凭借良好质量、健全网络和优质服务等优势，成功中标，成为安徽省唯一中标国家“家电下乡”工程的冰箱生产企业。
　　3、与中科院合资组建中科美菱公司，美菱70%，共同投资6000万元开发低温冰箱，与澳大利亚公司合作生产原状型吧台式冰箱。项目涉及医疗等多个传统冰箱无法应用的领域和技术，将会给今后发展带来机会。
　　风险提示：
　　公司面临原材料价格上涨、人民币加速升值和国家宏观政策从紧的风险。
　　相关板块：
　　家电
　　家电市场热销感染了A股市场，明确的利润反弹吸引机构携手入驻电器股，上周涨停的四川长虹、美菱电器都接到了机构大买单。与此同时，前期医药股的获利回吐压力仍在延续，亚宝药业遭遇机构4亿元强势出货，为医药股后期走势新增疑云。 今日家电板块继续火爆，美菱电器涨停，海信电器、苏泊尔、九阳股份等老牌家电股均涨幅逾5%。
　　□大可
　　上周大盘的滞涨及大幅震荡，是对技术指标偏高的修正。从盘面表现来看，上证指数多次上攻3200点未果，说明其上方所堆积的10万亿元巨量筹码压力不可小觑。从均线系统观察，预计本周将继续消化3200点之上“雷区”。
　　看点一：3200点上下宽幅震荡概率85%
　　基本面上，上周公布的10月份主要宏观数据显示经济继续复苏，其中10月份的工业增加值增速强劲攀升至16.1%，钢铁、汽车、化工、电力、煤炭行业的增速最为显着。这与日前公布的PMI指数反季节高至55.2%的结论相互印证。CPI和PPI指数的同比降幅继续收窄、环比继续上涨。
　　尽管10月份新增贷款规模仅为2350亿元，此前9月人民币贷款增5167亿元，但央行11日发布的《第三季度货币政策执行报告》称，将继续实施适度宽松的货币政策，并根据国内外经济形势和价格变化，把握好政策的节奏和力度，增强政策的灵活性和可持续性。
　　10月份的M1与M2的剪刀差继续扩大，显示资金活期化加速。同时，10月份的居民储蓄大幅减少2507亿元，说明“储蓄搬家”现象重新恢复，有利于助推资产价格的进一步上涨。由于中央投资增速放缓，使铁路、电力等基建投资项目增速回落，但与私人投资相关的房地产投资增速继续加速。10月的社会消费品零售增速继续攀升，其中家具、汽车、家电、日用品、服装行业的消费明显加速。
　　技术上，上周上证指数继续站稳5周均线和10周均线，成交量较前周略有萎缩，均线系统呈多头排列，中期仍保持完好的上扬趋势。短期来看，从上证指数日线均线系统观察，5日、10日、20日、30日、60日均线已经充分发散，立即强行上攻不现实，需要时间等待均线收拢及60日均线和其它均线的斜率保持一致；另外，3200点附近是7月份和8月份形成双头的颈线位置，此点位之上成交10万亿元巨量筹码，“雷区”压力仍有待消化。
　　综上，结合基本面、技术面因素，上证指数在3200点上下宽幅震荡的概率较大。
　　看点二：电力板块年底做多概率75%
　　国家能源局13日发布10月份全社会用电量数据。10月份，全国全社会用电量3134.23亿千瓦时，同比增长15.87%，增幅比9月份上升5.63个百分点，又创新高。值得注意的是，工业用电量同比增长0.10%，年内首次由负转正，反映我国工业生产增速加快。
　　另外，新一轮电价调整框架方案已经确定，国家发改委价格司目前正在与各省区的物价部门进行方案细则的讨论，该方案有望在年底之前公布。据了解，新一轮电力调价涉及发电企业的上网电价和电网企业的终端销售电价。其中，发电企业的上网电价将有升有降，整体以涨价为主，而终端电价的上调幅度预计将在每千瓦时2.5分左右。燃煤电厂标杆上网电价将进行调整，东部电厂将下调，西部电厂将上调。整体来看，水电、电网设备受益会较大。
　　看点三：造船、船舶运输股爆发概率70%
　　截至上周五，BDI指数(波罗地海综合运费指数)达到4111点，较此前低点涨幅超过75%，较去年12月时的最低点反弹近500%。
　　近几年我国造船行业成长迅速，国际竞争地位显着提升，2008年，我国船舶工业造船指标全面超过日本，居世界第二位。新接订单为世界市场份额的39%，略高于韩国，居世界第一位。未来我国造船行业在整体产量上也必将超过韩国。预计在全球贸易恢复的大背景下，我国将成为造船行业的世界第一大强国，并形成对韩日两国强大的挤出效应，不断抢占市场份额和占据绝对优势，因此从中长期看，我国的造船行业的前景依然光明。
　　前期我国造船和船舶运输行业相关上市公司的二级市场股价跌幅巨大(有些造船企业跌幅达到90%)，本轮反弹力度不强，不少相关上市公司股价从今年2月份开始就基本没有上涨过，一直横盘蓄势待发。因此，近期造船、船舶运输股的交易性机会值得重视。
　　本报讯(记者 窦红梅)Wind统计显示，截至11月9日，今年以来已发行成立109只基金，共募集资金2689.11亿元，远远超过2008年全年的2033亿元。
　　据了解，近期又有一批基金“一对多”产品获批。诺安基金第五只“一对多”产品日前获批，将于近期发行。此次获批的诺安北斗三号“一对多”产品为混合型。工行-易方达灵活配置1号资产管理计划已完成募集并正式成立，不日将入市。此外，海富通基金与中国银行合作的三只“一对多”专户理财产品已募集结束，即将投入运作。
　　德圣基金研究中心测算数据显示，截至上周末，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续攀升，三类偏股基金主动增仓幅度在1%上下。
家电市场热销感染了A股市场，明确的利润反弹吸引机构携手入驻电器股，上周涨停的四川长虹、美菱电器都接到了机构大买单。与此同时，前期医药股的获利回吐压力仍在延续，亚宝药业遭遇机构4亿元强势出货，为医药股后期走势新增疑云。　　受动力基金买盘及美元走软推动，现货金16日亚市早盘再创历史新高，报1，125.60美元/盎司。
　　综合外电11月16日报道，现货黄金在16日亚洲市场早盘大幅上涨，创下1，125.60美元/盎司的历史新高，较纽约市场收盘涨7.10美元。
　　驻悉尼的交易员称，金价受到动力基金买盘推动。现货黄金13日收盘走势强劲吸引“黑箱”基金进入，其交易程序告诉他们：买入。欧元兑美元也自低点1.4898美元走高。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)期金13日因美元走软收涨，收于1，100美元之上，COMEX 12月期金收高10.1美元，报每盎司1，116.70美元，交投区间为1，101.20-1，117.40美元。
　　北京时间08:25，现货金报1，123.1美元/盎司。
　　从开盘半小时看，延续周五的尾盘反弹走势，两市股指开盘继续跳空高开，沪市股指一举站上3200点一线。民生银行跳空高开2%，在周五的上扬突破后，今日继续跳空上行。短期该股将考验前期高点8.76元，关注该点位突破的有效性。中国南车今日开盘继续上行，股价创出新高，近期该股连续作出5连阳走势，预计和北车上市定位非常有关，后市仍可看高一线。周五的调整未能延续，使得多空的天平再次偏向了多方，也使得短线资金在此选择投机性做多。因此，本周短线机会较大，可关注中小盘个股的机会。沪市股指有望上试3255点。9：40分后，万科股价大幅拉升，重新站上12元一线，使得后市该股有可继续关注，短线买入机会出现，可择机介入。
　　整体看，奥巴马的访华给市场无限的想象空间，关注升值问题将贯穿本周的行情。地产、银行的带动下，股指有继续走高的可能。虽然目前形势还并不明了，但在短线资金的推动，股指会存在一定的操作机会，可积极把握。
　　新浪财经讯 11月16日消息，中资银行股今早普遍小幅造好；招商银行(03968-HK)及中信银行(00998-HK)高开2.09%及1.68%跑赢；工商银行(01398-HK)、建设银行(00939-HK)、中国银行(03988-HK)及交通银行(03328-HK)也升0.72%至1.4%不等。
　　高盛维持对中资银行股(A股和H股)的看涨评级，预计GDP快速增长、温和的通货膨胀以及货币政策的逐步紧缩将使银行业整体业绩大为改观。而且按照2010年预期业绩，目前银行类H股和A股对应的平均市盈率分别为11倍和13倍，低于摩根士丹利资本国际中国指数和沪深300指数平均市盈率的14倍和20倍。
　　高盛预计，中资银行今年第四季度和明年上半年业绩表现强劲，加之首轮存款准备金率和利率上调，都将成为刺激股价上涨的因素。存贷款匹配状况的改善和市场利率的上升、贷款定价能力的增强以及明年第一季度之后可能实施的存款准备金率和利率上调措施有望推动银行业整体净利息收益率在10年-11年稳步攀升。认为拥有持久期短资产、高贷存比的银行受益程度更大，其中包括建设银行、中信银行和招商银行。
　　与11月12日相比，香港交易所黄金期13日合约成交量减少3手至32手，未平仓合约减少19手至54手。
以下是香港交易所黄金期货13日报价：
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
日期 现货月份(美元) 第二个到期月份(美元) 合约成交量 未平仓合约
11月13日 1,110.1 1,110.5 32 54
11月12日 1,117.2 1,117.7 35 73
11月11日 1,114.1 1,114.6 42 83
11月10日 1,100.5 1,100.9 2 59
11月9日 1,106.3 1,106.7 44 61
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
资料来源：香港交易所
　　中广网北京11月15日消息(记者 曹美丽)据中国之声《央广新闻》10时32分报道，保险公司在车主投保时以新车价格收取保费，理赔时却按旧车价格支付赔款。宁波一车主在一起保险案中发现了保险公司的这个“潜规则”，他表示要为此抗争到底。
　　当事人叫周定海，2001年，他买了一辆新车并连续9年在中国人民财产保险股份有限公司宁波市海曙区支公司进行了投保，每年的保险费都是按新车购置款全额计价。今年1月初，周定海的车发生车损事故。宁波市价格认定中心工作人员对车辆损失作了评估，认定车损为45517元，其中车头部分为36849元。事故结案后，周定海往保险公司索赔，但业务员却告知，车头部分损失要按折旧来计算赔款，只能陪20896.20元，这和实际修理费相差了近1.6万元。双方经多次协商无果，周定海向宁波市海曙区人民法院提起诉讼，但法院一审判决却认定了保险公司的主张。
　　一审判决后，周定海表示不服，随即向宁波市中级人民法院提出了上诉，中级人民法院维持一审原判。周定海对此表示不理解。
　　周定海：我认为一审的判决是错误的，完全错误的。一审判决，我们根据法律条款法规认为你这个是错误的，提交给中级人民法院，他又维持原判。我认为法院根本没有按照条款走。所以我现在已经写资料向高院抗诉。我不是为了这点钱，是为了一个公道。
　　周定海认为，保险公司按新车收取保费，就应信守合同按新车价赔款。同时，他认为保险条款暗藏陷阱，对消费者来说很不公平。
　　周定海：保险这个条款很多很多。这个有几万个字，我们不可能去看，你假如说特别要注意的话要特别提醒，你保了这个以后要怎么样赔，要特别提醒。不可能这么傻，我按新车保险，你以旧车赔款，那不可能的事。
　　周定海和保险公司争论的焦点在于保险公司按新车收取保费，按年折旧率计算赔偿额度是否合规合法。对此，主审该案的宁波市海曙区法院民二庭庭长楼立立这样解释。
　　楼立立：简单打个比方，如果车子旧的按新车投保，最后制造一个保险事故，让你无法辨别，全损，变成新车陪，变成一种获利了。也就是说不可能赔你一辆新车，保险有个填补原则。保单里面有这么写明，都符合法律要求、符合法律原则，否则就可能有漏洞。
　　但是周定海表示无法接受这样的解释。他认为，保险公司的合同条文本身就是不合理，是对消费者的一种欺诈。他表示，他将会为此抗争到底，为所有的投保人讨回一个公道。
小猴子和小丸子拿着的“万吨水压机”玩具是原主人废弃的，经小夫妻收藏，现在身价已接近10万元。　　本报记者 饶强摄
　　本报记者 张咏
　　鼓楼西绦胡同一片青灰色的民居里，有一处白门橙墙的小院子。墙上繁体“铁皮”二字和红色中国印风格的“藏”字，配上彩色英文字母拼成的“tintoy”(铁皮玩具)，让小院很“打眼”。
　　院主人小猴子和小丸子(张洋夫妇的网络绰号)是一对酷爱收藏铁皮玩具的80后夫妇，男主人小猴子自1999年起收藏铁皮玩具，家中藏品有1500多件。玩具堆得没地方放了，两人便寻思着业余时间“散散货”。利用自家这间位于鼓楼的闲置小院，去年“六一”，小两口开起了“铁皮玩具收藏馆”。
　　白天关门晚上才营业
　　收藏馆里满满当当陈列着1500多件铁皮玩具。年代久远的已经色泽斑驳，甚至残缺不全；而复刻品或是库存货则是崭新的。参观收藏馆的过程其实就是一次“回归”童年的体验。
　　小猴子和小丸子白天都各自上班，收藏馆只在每晚8时后营业，参观者花10元钱就能近距离把玩这些老玩具。小两口就住在小院里，“即使参观的人夜里12点走，我们都不嫌晚。”小猴子说，凭他在铁皮玩具圈里积累的名气和人脉，每晚都有五六个参观者。
　　参观者大多是70后、80后的玩具爱好者和怀旧者，先从小猴子先前建立的主题网站上了解了丰富的玩具历史，再来过“眼瘾”。门票收入约占营业额的十分之一。
　　出国不忘淘换老玩具
　　除了盯店外，两人的闲暇时间都花在“寻宝”上。“一件玩具可能轻松卖出高价，但寻找的经过太难了。”小猴子说，他每周都要去两次旧货市场，早上六时就起床，有时候一个月下来还是一无所获。而且铁皮玩具损坏率高，为找到品相完好的，小猴子没少花心思：想办法和古玩贩子成为朋友，从藏友们口中打探消息，千方百计从同学家里搜刮。小猴子笑称，一段时间内，好多人一听说他要去做客，都把自己的玩具藏起来。有一次听说天津沈阳道旧货市场出现了一件宝贝，小两口还连夜坐火车赶了过去。
　　利用出国机会到当地跳蚤市场或古董玩具店淘换也是渠道之一。收藏馆里一辆全新“手扶拖拉机”就是小猴子花了近500英镑从英国淘回的。“铁皮玩具盛行的年代，咱们国家不少玩具都出口创汇了。”小猴子说。
　　爱好化身为财富
　　来收藏馆的玩具发烧友，总不愿意空手而回。铁皮玩具收藏馆专为这些人准备了工厂的库存货和老玩具的复刻品。馆里有100多件玩具有库存或是复刻。库存货是小猴子10年来从北京周边和沿海城市那些改做塑料玩具的玩具厂“包圆儿”回来的，价格稍微贵一些；复刻玩具则比较便宜，百十来元，是从专门“复制”经典铁皮玩具的小玩具厂批发来的。“参观的人主要是来玩儿，爱买便宜的库存货和复刻品。”小丸子说，这部分的营业收入一年也能有几千元。
　　肯出大价钱的是玩具收藏家，一位在横滨经营铁皮玩具博物馆的日本收藏家就是常客。他们看中的都是单件的古董玩具，而销售古董玩具的收入也是“大头”，一年下来得有十来万元。
　　小丸子指着一件品相已经不算好的“万吨水压机”玩具说，它是以1962年我国自行研制成功的第一台大型水压机为原型制造的铁皮玩具，由于存世量稀少，是镇店之宝，曾有人出价8万元，她也没舍得卖。
　　虽然两人目前没有太多精力投入经营，但他们很看好收藏馆的未来。“人的回忆和感情赋予玩具价值，随着时间推移，感情也越浓，古董玩具的价值会水涨船高”，小猴子说，这个家庭式的收藏馆今后还会不断丰富藏品内容。RJ182
　　采访后记
　　最早踏上收藏之旅，朋友们戏称张洋是“收破烂的”。时至今日，“破烂儿王”已成为铁皮玩具收藏界的名人。看似冷门的“破烂儿”们也是身价百倍，成为收藏者不惜重金求购的“宝贝”。民间收藏爱好者大有人在，但只有钻研精深了，才有可能把爱好转化为财富。
　　银行信贷政策收紧等一系列市场信号并未阻止豪宅买家的置业脚步。
　　昨日，在上海国际会议中心举行的第三届“臻品物业私人品鉴会”上，早报记者了解到，通胀预期和资产配置要求使豪宅买家的置业需求依然强烈。虽然银行方面收紧房贷信号频出，但各银行针对高端客户的“私人银行”业务对这批优质客户依然大开门户。
　　此次豪宅展仍以“小众、专属”为原则，仅18个单套房源总价超过2000万元的楼盘参展，除了沪上几个知名的公寓豪宅和别墅项目，杭州西溪天堂悦居、苏州环球188、无锡半山1号和北京嘉里・星源汇等几个异地楼盘也首度公开亮相。
　　记者在会场看到，与前两届不同，前来观展的购房者中不仅有私人银行贵宾客户、奢侈品会员，还有不少“太太团”加入。
　　二套房贷风声越来越紧，而对于这些豪宅买家来说，虽然个个都是多次置业，但贷款似乎不成问题。记者了解到，对于这些贵宾客户，银行的信贷政策依然非常宽松。
　　中新网11月16日电 中国社会科学院今日发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》。绿皮书发布了“土地价值潜力城市排行榜”，上海、北京、杭州分居前三名。
　　绿皮书选取了全国35个大中城市为样本城市来研究土地价值潜力，根据指标体系和各级指标的权重，测算出5年后土地价值潜力。总体来看，东南、环渤海、东北处于第一阵营，它们的土地价值潜力都高于全国平均水平，而中部、西南、西北则处于第二阵营，其土地价值潜力低于全国平均水平。
　　其中，排名前十的分别是上海、北京、杭州、深圳、广州、天津、宁波、青岛、大连、厦门。土地价值潜力以银川最小，后10名大都是西南和西北的城市，分别是：郑州、海口、昆明、乌鲁木齐、重庆、南宁、贵阳、西宁、兰州、银川。(据中国网文字直播整理)
　　⊙本报记者 涂艳
　　金融危机以来，日趋严峻的就业形势使出国留学成为国内学生继续深造的热门选择。保险专家表示，使用得当的保险规划和品种，可以帮助留学生们规避出国留学的风险。
　　中德安联的保险专家提示：首先，家长要确认学校是否提供代为办理保险的服务。有些学校在留学计划中就为留学生提供了代为购买当地保险的服务；而如果学校没有提供类似的服务，则需要家长在孩子出国前选择一家有海外服务经验的国内保险公司购买相应的保险。此外，有些国家在办理签证时就要求出国人员先行购买规定数额的保险，在办理之前可以先咨询目的地国家的签证要求来决定购买某些具体的险种。
　　其次是选择保障种类。出国留学要考虑的保障应当包括医疗保险、意外保险和国际救援等三大项。医疗险和意外险可以在留学生突发疾病或遭遇意外事故时，予以现金补偿，特别是在一些医疗费用水平较高的国家，这笔补偿将大大减轻留学生的医疗费用负担。而国际救援实际上是一系列服务，对于初到海外的留学生来说非常实用。如果在境外发生意外或者其他意想不到的情况，可以通过24小时多语种的救援热线得到各种援助，包括呼叫最近的医疗机构前往救治、提供最近的网络医院地址、安排住院、垫付医药费等服务。
　　那么具体该购买哪种保险才能最大范围地覆盖风险呢？
　　如果需要在国内购买保险，保险专家建议首选境外旅行险。相对于国内一般的医疗险或意外险，境外旅行险在产品设计时已经考虑到不同国家医疗费用水平的差异，赔偿金水平相对更高。
　　一般来说，境外旅行险保障期间从3天到一年不等，时间越长，相应的价格也相对更高，同样的保障在国外买可能更便宜。留学生可以考虑“两步走”购买性价比最高的保险。首先，考虑到留学签证一般先签90天，满期之前须在当地领馆续签，留学生可以先在国内购买与留学签证时间相当的、为期90天的境外旅行险。而在保险期满之前，再通过询问有购买经验的留学生或学校相关机构，继续在当地购买保险产品，作为后续保障。
　　另一种选择则是在国内购买全球医疗保险，可以享有一年之内在多个国家的医疗保障，不需要在出国后再另行购买，但费用相对较高。
　　此外，专家还提示：购买保险之后，投保人应当将保险卡与身份证明一起随身携带，以备不时之需。而万一发生意外事故，所有相关的单证都要妥善保管，比如医院诊断证明、事故情况证明、医疗费用原始收据等等，以保证理赔的顺利进行。如果购买的是境外旅行险，通常会由保险公司合作的国际救援组织协助完成报案、救援和理赔流程。需要特别提醒的是，根据保险法的规定，如果被保险人年满18岁，可以自行购买，不满18周岁的，需要家长作为投保人。
　　■本报记者 姜业庆
　　针对“银行房贷优惠即将取消”的传言，尽管部分银行以“未收到银监会调整通知”为由辟谣，但是记者从一些银行内部获悉，这些银行实质上已经走在了“收紧房贷”的道路上。
　　12日，建行一位接近高层的人士告诉本报记者，该行内部已经下了文件，对于首套住房贷款，建行的标准是，只有首付四成以上，才能享受到七折利率；如果首付两成，利率只能打八五折。而对于“二套房”，则严格根据今年6月22日银监会规定执行，重申二套房贷首付四成、利率1.1倍的放贷标准，并强调二套房贷标准不得擅自放宽。
　　建行对外的公开解释是，在央行和银监会房贷政策的大框架下，该行目前对首套房贷政策进行了细化和差别化调整，根据不同客户、不同的信用等级，来进行房贷利率差别化，不是所有的客户都能获得七折利率优惠。
　　15日下午，工商银行北京分行一位副行长则告诉本报记者，目前房价过高，部分地区泡沫较大，各银行目前除了严格执行二套房贷政策外，也都在酝酿逐步收紧首次贷款购房的利率优惠政策。在北京，建设银行已经率先行动了，但是，作为工商银行，一切按银监会的相关规定执行。但是该人士强调，“如果政策下来了，也不排除未来取消优惠政策的可能”。
　　而在北京银行、招商银行北京分行的部分营业厅，记者了解到，事实上的“房贷优惠政策”已经不再执行。
　　一个重要的原因是，房价上涨过快以及明年信贷资金可能偏紧的趋势。
　　“如果任房地产泡沫扩张，有可能给中国经济造成灾难”，经济学家谢国忠11月13日在由中国银行举办的“世界经济与中国：危机后的全球经济金融格局”国际研讨会上这样提醒，
　　在中国房地产领域，投机需求在总需求中所占比例非常高，部分企业和个人因此获利也非常高，结果是信贷资金驱利于房地产市场，而在经济发生变化时，信贷坏账也会在该领域大量积聚；并且还会导致真正缺乏资金的实体经济得不到有效的信贷需求。
　　中国人民银行副行长朱民在该论坛上则指出，2010年金融业结构将全面调整。朱民强调，2010年是对金融业进行全面整改和进行金融业结构调整的关键时刻。朱民表示金融业还没有稳定，并将在未来发生根本性变化，其首要之务仍然是自救，同时，金融业的全面监管也很重要。在前两者基础上，金融业规模将全面缩小。
　　其实，从今年6月末开始，北京各大银行相继收紧二套房贷，只不过是现在轮到了首套房贷。中国银行北京分行一信贷部门负责人告诉记者，今年楼价上涨速度过快，房地产市场泡沫有膨胀趋势，投机严重，各银行出于信贷风险控制的考虑，已经加快收紧二套房贷政策。而对于房贷利率七折优惠政策的取消，上述负责人则认为，这已经是大势所趋。
　　“毕竟，工行、建行、中行等国有银行因对房地产行业的贷款比重很大，严控风险是第一位的。”中国社会科学院金融研究所曹红辉研究员对记者这样解读，严控房贷政策，取消七折利率优惠，一方面有利于抑制目前的房地产市场投机行为从而控制房价过快增长，防止通货膨胀，另一方面也有利于控制目前银行的超高信贷风险。
　　“根据趋势，首套房贷的‘首付二成、利率七折优惠’取消是早晚的事情”，北京市理财规划师协会会长刘彦斌告诉记者，实行七折优惠利率是政府的临时性措施，目的是为了刺激房屋购买，现在基本达到目的。再者因为贷款利率是根据央行的基准利率逐年浮动，目前又是利率低点，未来是上升趋势等原因，而该买房的还要买房，该还贷的还要还贷，利率不是买房的决定性因素。
　　埋伏ST春兰18个月获利千万
　　"青岛航空技术专修学院"，如果单看名称，你无论如何也不会把它和股票联系在一起。但正是这所学校，2008年以来已经出现在5只股票的十大流通股东之列。由于专炒"垃圾股"，且出手阔绰，股民们把它戏称为"最牛炒股学校"。
　　苦等ST春兰18个月
　　上周五，苦等了18个月的ST春兰 （600854股吧,行情,资讯,主力买卖）的股东们，终于迎来了ST春兰重归A股这一天。该股全天上涨49%，以9.7元收盘。在其前十大流通股东中，青岛航空技术专修学院(以下简称青岛航专)尤为引人注目，为ST春兰第一大流通股股东，持股363.73万股。以ST春兰上周五的收盘价计算，这所"最牛炒股学校"在埋伏了18个月后获利超过千万元。
　　2008年4月底，由于连续三年亏损，ST春兰被暂停上市。按照交易所规定，暂停上市公司1年内业绩如果不能扭亏，将被终止上市。但如果能够扭亏为盈，则可恢复上市。青岛航专显然赌的是后者。这所"最牛炒股学校"在ST春兰停牌前疯狂买入363.73万股，以停牌前收盘价6.51元计算，其持股市值为2367.88万元。
　　经过一系列资产置换，2008年，ST春兰一举扭亏为盈。上周五，该股正式恢复上市，并遭到市场资金爆炒。当天，ST春兰以11.6元开盘，涨幅高达78.19%，"最牛炒股学校"当天的最高市值一度达到4219.27万元。
　　"乌鸦变凤凰"，赚钱就走
　　在ST春兰上的收获，仅仅是"最牛炒股学校"的一个缩影。2008年以来，该校曾出现在5只股票十大流通股东之列：ST张家界 （000430股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST盐湖(现盐湖集团000578)、ST春兰、SST秋林 （600891股吧,行情,资讯,主力买卖）和*ST建材(现南方建材000906)，5只股票全部为ST股。
　　今年4月28日，一连7个交易日冲上涨停版的ST张家界 （000430股吧,行情,资讯,主力买卖）发布公告表示，公司股改方案获批。而早在2008年二季度，青岛航专即持股251.88万股，此后，该校一路加仓，到今年一季度，青岛航专的持股量为595.88万股。分析师估算，在ST张家界中，"最牛炒股学校"同样获利超千万。
　　目前，青岛航专已经彻底从ST春兰以外的4只ST股中消失。分析人士表示，从几只股票走势图来看，"最牛炒股学校"赌的就是垃圾股"乌鸦变凤凰"的神话，赚钱就走，绝不拖泥带水。　　2009年10月30日28只创业板新股集体上市，中国创业板大幕正式拉开。“潜伏”在股市里的明星们在创业板“镁光灯”的照射下，再也无法遁逃，纷纷露出水面。
　　在散户们眼中，“最牛股东”的标志之一，不是资金规模如何庞大，不是操盘手段如何高明，而是谁最能吸引公众的眼球。因此，在2009年的这个初冬，最牛股东的“荣耀”，可以集体给予“前赴后继”出现在资本市场的那些娱乐明星们。
　　　杨子・黄圣依――10亿身家的娱乐圈富豪
　　杨子，一直被外界称为中国娱乐圈中“神秘富豪”。随着11月2日杨子持股的巨力索具发布招股说明书，在他身上的谜团也逐渐解开，原来他当前身家近6亿元，未来股票上市身家预计将达10亿元，而且已有妻女。杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。
　　巨力索具是一家家族色彩极为浓厚的企业，招股说明书显示，本公司的实际控制人为杨建忠、杨建国、杨会德、杨子，四人合计直接持有本公司控股股东巨力集团95%的股权，合计直接持有本公司29.14%的股权。杨建忠为公司董事长，杨建国为副董事长、总裁。杨氏家族19名自然人直接或间接合计持有巨力索具高达88.57%的股权。这意味着，即使发行后股权有所摊薄，也不能动摇杨氏“一家独大”的局面。
　　在了解杨子的公司之前，先来了解一个概念，所谓“索具”，是指为了实现物体挪移系结在起重机械与被起重物体之间的受力工具，以及为了稳固空间结构的受力构件。
　　杨子的家族企业巨力索具便是专业从事索具每人可购买股票的最高额度都是180万股，冯小刚和张纪中两位大导演的额度达200多万股。按照其28.58元/股的发行价格，2007年买入的收益率高达50倍，2008年买入的收益率也有9.5倍。
　　华谊众多明星名导中，最有经济头脑的是冯小刚，他在2007年就满额购买了股份，后来觉得自己买得还不够，又游说王中军提高了自己的购买额度。
　　徐帆邓婕成股东？
　　11月2日，又有两拨明星以“投资人”的身份出现在了股票市场。根据上市公司浙江东方公布的三季报显示，该股的第三、第四大流通股股东分别为徐帆和邓婕。
　　公开资料显示，邓婕自半年报即出现在十大股东行列，持股88.67万股。徐帆则为三季度新进。只是在半年报中，还没有人注意股东邓婕究竟是何许人也。而影星徐帆的老公冯小刚上月刚刚因投资华谊兄弟晋身亿元富豪。
　　季报显示，徐帆持有174.17万股，为第三季度新进股东。邓婕持146.13万股，第三季度新进57.46万股，邓婕杀入该股始自今年二季度，当季购入88.67万股。以浙江东方11月2日的收盘价6.91元/股计算，徐帆和邓婕仅在该股上就分别有1200万元和1008万元的账面财富。如果两人以这几个月的中间价买入，目前盈亏持平，那么在最低点购进，两人已有20%的收益，金额达100多万元。
　　但是，随着浙江东方的股价异动和异常受追捧，证监部门也被惊动了。中国证监会浙江监管局通过调查发现，被称作“邓婕”、“徐帆”的两位股东根本不是演艺明星，作为股东的徐帆真实年龄只有25岁。近日，邓婕本人也在博客上否认了浙江东方的股东身份。由此这种人名上的巧合着实令人生疑，其背后隐藏着庄家的何种目的目前还不为人知。
　　　郭冬临被爆中电广通第一大个人股东
　　11月4日，A股中电广通意外封住涨停，市场人士在搜索其涨停原因时，意外发现“郭冬临”是其第一大个人流通股股东，其在第三季度买入275.14万股，占总股本0.83%。按第三季度中电广通均价6.33元/股计算，郭冬临约投入了1742万元，而中电广通11月4日收盘价为7.67元，郭冬临此账户已浮盈约368万元。
　　郭冬临炒股在网上也成了热点话题。经过人肉搜索，一位网友翻出了郭冬临的“猛料”，并且确认此郭冬临就是国内着名小品演员郭冬临。
　　中兵光电2007年第三季报显示，郭冬临持有112.31万股，买入成本约19.17元，投入约2153万元。此后，他还增仓到144.66万股，又砸进资金约554万元，前后约总投入2707万元。至2009年1月份，郭冬临成功全身而退，保守估计赚了200%。
　　此外，郭冬临2009年一季度新买了96万股盾安环境，随后在二季度抛出，小赚了一笔，而奇怪的是，这只郭冬临概念股也涨停了。
　　　　明星概念股背后风险重重
　　针对近期集中曝出的名人炒股的新闻，有业内人士分析，在A股市场年末缺乏整体性投资机会的情况下，市场投机气氛格外浓烈。“股神”、“明星效应”成为游资敢死队大肆炒作的题材，但这些被炒作的个股上涨往往没有业绩支撑，缺乏持续性。
　　对广大中小股民而言，仍然要坚持理性的投资心态和投资观点，谨慎看待这些风险巨大的题材股。(作者：李莉扬)
　　不论市场如何波动,基金公司或许都是市场中的赢家。
　　面对“钱”景极具诱惑的基金业,多路资本奋力挺进。这是一次关于资本逐利最为本质的博弈。2009年下半年,基金公司股权变更风云再起。这一切,仅仅只是一个开始。
　　基金公司的股权毕竟稀缺,发起设立新的基金公司,则成为多路资本新的梦想。在即将上演的新一轮基金公司扩容中,外资加快入驻速度,实业资本青睐有加,银行券商兴趣十足,保险大鳄更是雄心勃勃。
　　在资本的追逐下,国内基金业最终将如何演绎？是互相蚕食、外资收购抑或合理拓展新天地？也许只有时间才能回答。
　　股权变更风起云涌
　　如果必须用一个关键词来概括基金公司近期股权变更的盛况的话,那便是“风起云涌”!没错,我们不得不在后面加一个大大的感叹号。
　　数据显示,老十家中的博时、华安,银行系的工银瑞信,外资参股的友邦华泰以及内资基金公司中的万家,均发生股权变更。这一切,似乎仅仅只是新一轮基金公司股权变动的开始。
　　本月初,国泰君安接手了华安基金20%的股权。几乎在同一时间,工银瑞信原第三大股东,中国远洋(601919,股吧)运输（集团）总公司将其所持有的20%的股权悉数挂牌转让,而受让方正是原持有工银瑞信55%股权的第一大股东工商银行(601398,股吧)。
　　此前,万家基金公司股东齐鲁证券向山东省国有资产投资控股有限公司转让万家基金11%的股权,此次股权转让完成后,齐鲁证券持股比例下降至49%。
　　“好戏”不断上演!友邦华泰部分股权的最终控制人日前“易主”,其神秘面纱的背后,则是李嘉诚家族开始将触角伸向了中国内地基金业。
　　无独有偶,备受关注的博时基金股权转让终于尘埃落定,在招商证券挂牌转让持有的博时基金超限24%股权中,香港富豪郑裕彤旗下的“新世界(600628,股吧)系”企业同样“掩面”接手,持股比例达到12%。
　　在上述股权转让中,齐鲁证券对万家股权的转让以及招商证券对博时基金股权的转让,均因“49%”的持股比例“大限”而为之。根据证监会《证券投资基金管理公司管理办法》以及配套规定,基金管理公司股东的出资比例应当符合中国证监会的规定“按主要股东最高出资比例不超过全部出资的49％”执行,但中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制。
　　那么,不得不卖者,还有谁？
　　据悉,目前尚有华夏基金、国泰基金、银河基金等公司股权结构尚未达标。目前,国泰基金大股东中国建银投资依然拥有70％股权,银河基金大股东中国银河金融控股拥有50％股权。
　　而最受关注的则是中信证券(600030,股吧)全资持有的华夏基金股权,今年7月6日,中信证券发布公告,华夏基金吸收合并中信基金已得到证监会批复,公司将于批复之日起6个月内,使所持华夏基金的股权比例符合相关法律法规和监管要求。这就意味着,按照证监会的批复,中信证券不得不转让部分华夏基金的股权,而且,留给中信证券的时间仅剩下两个多月。
　　此外,海富通、泰达荷银和申万巴黎三家公司外方股东的实际控制人为同一公司――法国巴黎银行,从法国巴黎银行对三家基金公司的间接持股情况来看,参股海富通49%、泰达荷银49%、申万巴黎33%。但根据中国投资法规,外方投资者不得持有一家以上的合资基金公司股权。由此,法国巴黎银行必须至少退让两家基金管理公司的股东身份。
　　在未来众多基金公司股权转让中,究竟谁能成为最后的“接盘者”,充满了未知数。
　　上周沪指横盘震荡,但沪指的低调难于掩盖其他分类指数的活跃,我们认为本周大盘仍有冲高的欲望。
　　存款搬家值得重视
　　由于信贷数据低于市场预期压制了指标股特别是银行股的表现,但新增贷款季节性回落并不代表流动性萎缩。统计显示M1、M2的增速差扩大至2.61％,这一指标从2009年1月开始持续回升,这显示市场中的资金流动性仍然充裕,活跃度突出。
　　同时,第三次银行存款搬家正在上演。很显然,存款搬家不但撑起了一级市场的半边天,而且二级市场的重心走高也做出了重要贡献。历史上两次存款搬家都伴随着股市的震荡上行,那么,这次存款搬家也要引起高度重视。
　　不要被沪指所蒙蔽
　　单单地看上周的沪指总觉得昏昏欲睡,多空大战了一周还不如周五一天行情来得精彩。沪指下探到3127点完成对于前期高点的回踩确认,意味着短期横盘调整有望结束,向上攻击3200点上方的时机成熟。
　　撇开沪指,我们发现市场还是非常精彩。B股指数加速上涨还一度涨停、创业板指数紫气东来、中小板超越5000点后加速上行离历史最高不到20%、各种分类指数也很强大。因此,短期不要被沪指所蒙蔽,在权重指标股低迷的时候往往是小盘股和题材股表现的时候。
　　重点关注两条主线
　　目前市场活跃机会较多,但还是有两条线索值得重视:其一是人民币升值主线。奥巴马将于十六日晚抵达北京,资本市场上与此相关联的“低碳经济”和“人民币升值”两大概念闻风而动,可重点留意造纸板块和航空板块的市场机会。
　　其二是预期涨价主线。随着CPI逐步走高年底有望转正,市场上不少行业已经出现了涨价预期,如生活中的水电气,农业上的农产品(000061,股吧)和水产品,化工中的PVC,甚至钢铁巨头也开始小幅度提价,而随着海运指数的连续走高,海运股也将迎来确定性增长。
　　江南证券 巫寒
　　QDII额度审批重开 外资行申请“靠边站”
　　多家外资行早有QDII资质却无额度，但监管层更倾向于基金、券商
　　银行QDII去年巨亏令不少银行蒙受声誉损失,渣打银行的QDII产品设计更是被指涉及受贿事件。
　　去年因爆出频频巨亏而使监管收紧的QDII(合格境内机构投资者)上月终于开始放行新的额度,这让多家早有QDII资质却苦无额度的外资银行看到了机会。
　　据记者了解,包括法兴银行、星展银行、华侨银行等一批外资银行早早就向监管部门提交了QDII额度申请,尽管申请的时间相近,但目前监管层更倾向于先审批基金、券商等的额度申请,上月就有两家基金公司获得了QDII额度,而对于银行审批进展则比较缓慢。
　　社科院一研究银行理财产品的人士认为,银行QDII去年巨亏令不少银行蒙受声誉损失。一些客户因QDII损失起诉银行的消息仍未消停,监管部门在审批上或有此考虑而有意放缓。
　　多家外资行的苦闷:有资质没额度
　　自从金融危机爆发以来,QDII成为理财产品巨亏的重灾地。监管层为此加强了对QDII的监管,停批额度申请长达17个月。这使得一些获得外资行虽然拿到了QDII资质,却难以从外管局获得额度致使其产品迟迟不能发行。
　　随着全球经济的回暖,上月中下旬外管局重新开闸QDII额度申请。包括券商、基金、银行在内的众多金融机构早早就向监管部门提交了额度申请。法兴私人银行部总经理李晓芸表示,法兴正在研究设计新的QDII产品,正等待QDII额度下来后向投资者正式推出产品。此外记者了解到,星展、华侨等外资银行亦在等待额度批复。
　　星展(中国)个人银行副总裁龚耀明曾对记者表示,银行应当为他们的产品找到最适合的销售对象,QDII也是一样。监管收紧的直接影响是,不少外资银行虽然拿到了QDII资质,但难以从外管局得到额度,致使其QDII产品迟迟不能发行。
　　但从目前情况看,外资行获批QDII额度的进展较为缓慢。相比之下,基金公司速度则快得多,上月两家基金公司在审批开闸后就获得了QDII额度。而外资行人士透露,虽然银行与其他金融机构向上提交申请的时间相近,但监管层更倾向于先审批基金、券商等的额度申请。目前监管层对银行QDII审批进展比较缓慢,还需要耐心排队。
　　社科院一研究银行理财产品的人士认为,银行QDII去年巨亏令不少银行蒙受声誉损失。一些客户因QDII损失起诉银行的消息仍未消停,监管部门在审批上或有此考虑而有意放缓。另外一些已获额度的外资行则不打算急于申请新额度。据一家港资银行透露,去年以来新QDII产品发行锐减,部分银行的QDII额度并未用完,因此他们还在使用旧额度。
　　编辑推荐：
　　成长道路颇为坎坷的QDII在今年终于全面苏醒,迎来“最好的时光”。
　　2007年下半年起,银行系和基金系QDII产品开始集中在国内发行,岂料“生不逢时”地遇上金融危机,QDII被大幅削减甚至浮亏过半的消息不胫而走。故而近两年来,投资者对于投资QDII的热情也不高。
　　而进入2009年,随着香港股市和美国等地区经济的回暖,QDII出现了普遍的大面积反弹,据好买基金研究中心数据:9只基金系QDII产品今年以来的平均净值增长超过50%,而其中海富通海外精选涨幅达到76.75%,位居首位。
　　而正在运行的300余款银行系QDII中,今年以来的净值增长也同样惊人。其中,招行(600036,股吧)的一款“全球核心+卫星双引擎增长组合” 年初至今已经上升49%,如果从3月9日的低位开始计算,则涨幅更已高达72%。
　　在相关商品、股市的回暖带动下,部分产品还凭借挂钩标的的良好表现取得了难得的正收益。渣打银行的一款挂钩黄金指数的QDII产品连月来稳居收益榜第一位,其运行以来的累计收益率为50.14%,是QDII中无可厚非的“收益王”。
　　另外,截至11月5日,正在运行的309款银行系QDII理财产品中,正收益产品的数量已经达到49款。同样,基金系QDII产品中也有包括海富通中国海外(519601,基金吧)股票(QDII)、交银环球精选(519696,基金吧)股票(QDII)和华宝兴业海外中国(241001,基金吧)股票(QDII)在内的三只产品完成了累计净值高于1的表现。
　　是什么让原本泄了气的QDII全面复苏？
　　业内专家表示,QDII原本多配置于香港市场,加之今年二、三季度基金对香港股票市场的配置比例加重,反弹行情让QDII普遍吃了个饱。另外,美国、欧洲以及新兴市场也是不少银行系QDII配置的重点区域,全球经济的回暖因此带动了QDII净值的反弹。
　　但是对于今年以来良好的业绩表现,投资者似乎并不买账。根据好买基金的报告显示,9只QDII基金在三季度全部遭到赎回,而虽然银行系QDII信息并不如此透明,但是业内对净赎回的现象还是心知肚明。
　　“作为投资海外渠道的一种,可能QDII的设计并没有得到认同,很多只是基金中的基金。在净值反弹后,投资者一旦解套便开始了大面积赎回,也反映了投资者对QDII其实还尚不具有信心。”一位外资行产品设计人员透露。上周,普益财富数据显示,有超过一半的QDII理财产品净值出现下跌,平均跌幅为1.25%。这和全球股市前期已积累了相当的升幅不无关系。而这种越涨越赎回的态势已经让机构开始担忧。
　　对于投资者来说,在QDII早已脱离了一哄而上的热情之后,如何调整投资策略成为关注重点。
　　摩根资产管理公司副总裁莫兆奇称,假如全球股市在本月内短线调整,事实上反而有助于此后中长期的健康发展。不过,他亦提醒投资者留意QDII的投资期限问题。“由于全球复苏才刚刚起步,成熟及新兴市场的股市即将步入中长期的增长,所以在此时投资QDII,最少都应以12个月为期限。”
　　编辑推荐：
　　[编者按]9月份以来,封基指数持续上涨,折价率也连续降低。业内人士认为,随着年末的临近,封闭式基金分红预期导致折价率水平下降,是两市基金指数持续走高的重要原因。
　　分红行情再度袭来
　　临近年末，封闭式基金分红声音再起。市场翘首以待封闭式基金分红从两方面得到充分反映：一，封闭式基金价格持续上涨。封闭式基金实行二级市场交易机制，其价格受到市场供求和市场情绪的影响而呈现出明显的波动性，wind数据显示，近期封闭式基金价格涨幅超越上涨综合指数涨幅的频率在不断加大，我们认为这在一定程度上归因于分红预期下的套利行为；二，封闭式基金折价率不断缩小。普通封闭式基金普遍存在折价交易，市场价格的持续上涨，导致价格差即折价率开始缩小，wind数据显示，与历史折价率相比，封闭式基金当前折价率处在相对偏低的水平。
　　自封基强制分红以来，其折价率在年末都会有一个明显的缩小，预期分红额越高，分红行情就愈加强烈，2007年的大行情下，高分红额预期推动封闭式基金整体不断走高，上证基金指数在2008年1月创出5525点的阶段新高，其折价率也是不断缩小，这在图一中表现得非常明显，而我们看到，即使是刚从暴跌中恢复的2008年末，封闭式基金折价率缩小的趋势也很明显，2009年股指前半年的攀升令市场对中期分红有所预期，折价率也随之缩小，在其落空之后，临近年末封闭式分红行情又再度袭来。
　　编辑推荐：　
海南海药：重组博弈收盘 基金获利撤退？
　　大秦铁路图谋整体上市 基金暂未表态支持
　　瞄准年报“红包” 众基金潜伏50只高分红潜力股
　　基金四季度调仓忙 “负重”布局跨年度行情
[和讯编者按]年末行情逐渐来临，隆冬季节，基金们并没有歇着，而是积极调仓，布局明年行情。对于基金们争夺业绩冠军，投资者们并没过度关心，而是对实际的利益――分红，非常看重。而据统计，那些持续分红能力强股票，基金悄然进驻，潜伏起来。
　　还有一个半月的时间,证券市场将圆满结束2009年的交易,在这个隆冬时节,公募基金毫不懈怠,积极布局2010年的行情。对投资者来说,送配只是一个数字游戏,而现金分红才是最实在的“红包”。一些嗅觉灵敏的基金不会放弃这样的机会,悄然进驻派现能力强、派现惯性大的股票,从而成为“笑迎”虎年的大赢家。
　　50只重仓股
　　年报最有可能发“红包”
　　据《证券日报》最新统计,2005年至2008年,实施分红送配的上市公司数目及分红总规模均保持稳定增长的态势。2008年,尽管全球性经济危机肆虐,但没有阻挡上市公司向投资者进行现金分红,848家公司合计分红总规模达到3419.03亿元。今年三季报显示,沪深两市1661家公司平均每股未分配利润为0.4781元,其中有904家占比54.43%的公司未分利润高过这一平均水平,且有105家公司每股未分配利润超过2元。可见,随着宏观经济快速复苏,上市公司盈利能力进入上升通道,高分红有望成为今年年报的最大的看点。
　　基金对所持股票的持续分红能力也有着认真考量。据统计,2005年以来连续四年实施分红的A股公司共有375家,基金重仓股中国船舶已经连续两年实施每10股派现10元的分红方案,该公司今年前三季度每股未分配利润以11.0397元高居榜首,成为最有可能高分红的股票;贵州茅台(600519,股吧)次之,目前每股未分配利润也高达10.8895元,在2008年公司实施了每10股派现11.56元的高分红方案。
　　通过筛选发现,目前有50只基金重仓股最有可能在今年年报中推出高分红方案。这些股票已经持续四年分红,且每10股派现金额均超过1.5元,同时前三季度均实现盈利,每股未分配利润超过1元。数据显示,基金进驻的这50只股票在近四年平均每10股派现金额均超过3元,其中2005年平均每10股派现3.06元,2006年平均每10股派现3.71元,2007年平均每10股派现4.5元,2008年平均每10股派现3.99元。50只股票今年前三季度平均每股收益为0.7417元,远远超过同期A股整体平均水平;前三季度平均每股未分配利润达2.4147元,具有较强的分红潜力。
　　编辑推荐：
　　　　封闭基金“五虎将” 年末分红行情开启　　　　基金仓位高位运行 看多阵营成主力
　　　　海南海药：重组博弈收盘 基金获利撤退？
　　　　基金四季度调仓忙 “负重”布局跨年度行情
　　机构可能也很早就发现了“不对劲”,10月19日海南海药现身深交所交易公开信息,4个机构席位集中出货,合计出货金额高达9294.33万元,当日海南海药曾出现明显异动,股价一度被拉升至涨停板,但是巨量的出货打击了股价,收盘反而收跌了2.59%,日换手率也达到了8.79%,而此前海南海药并没有出现股价异动或连续暴涨的情况。即使按照当日最高价计算,海南海药当日被机构出货的量也高达486.87万股。如果按均价计算,则出货量达到了530万股,其中出货最多的机构出货量约在280万股左右。随后海南海药的走势一直偏弱。
[和讯编者按]日前，深圳基金业又掀起了一波捕鼠大行动，而对“老鼠仓”的惩罚也很严重，对基金公司来说，更重要的是，惩罚实行“连坐”与“暂停半年新业务”。这对基金公司是个大问题，也因此，基金公司对投研部门的监控管理也不断升级。
　　“连坐”与“暂停半年新业务”等处罚措施的威慑力终于让基金公司的股东及高管们重新开始审视“老鼠仓”问题的轻重,对投研部门的监控管理也由此不断升级。从最初的形同虚设,到现在的5秒截屏、换硬盘、换电脑,速度可谓一日千里。
　　第32次基金业联席会议之后,在证监会的要求下,各地证监局对辖区内的基金公司开始了大规模的常规检查。据多位业内人士透露,与以往的检查不同,此次检查基本不包括销售合规方面的内容,而主要针对基金公司的公司治理、投研管理和风控稽核,其中对投研管理的重点是股票投资交易明细等核心数据,对固定收益类产品则关注较少。
　　据了解,在11月初,上海证监局已对辖区内内资、合资各1家基金公司进行了抽查。关于此次的检查结果,业内传说被抽查的内资公司因内控较严而安全过关,但抽查到的那家合资公司被发现有投资相关人员的MSN聊天记录涉嫌违规,相关数据已被证监局提取并做进一步调查。
　　在常规的现场检查之外,监管部门还将开展一次突击检查。上海地区的基金公司已经得到证监局针对常规检查所做的检查清单,并在按照清单的内容提前进行自查。一位基金公司相关人士对CBN记者表示,虽然以前每年都有例行检查,但现在来看检查的范围与重点显然已发生很大变化,趋势是更加严格,为顺应这种监管趋势,基金公司唯有在投研管控方面严密防范。
　　至于防范的手段,此前上海基金公司在本月初的督察长联席会议上已达成多项共识,包括在交易时间对投研人员手机集中保管、禁止无线上网、禁止使用无法监控留痕的即时通讯软件、屏蔽券商交易网站、基金经理投资决策和交易信息严密隔离等。
　　除此之外,为求万全,业内很多基金公司在投研管理方面还有一些个性化的“自选动作”。例如CBN获悉上述被抽查的内资公司一直对能看到实时交易信息的人员的电脑每5秒钟截屏一次,最近这一经验陆续被不少基金公司采用,一般是每隔1分钟截屏一次,有被监控者抱怨称“连打开一下开心网也会被清清楚楚记录在案”,不过这种做法确实使得受控者在访问互联网时有所顾忌。
　　为了掩盖问题,换硬盘、换电脑之风也开始在业内兴起。多位业内人士证实,多家基金公司的IT部门近期正在为公司投研部门更换硬盘甚至整部电脑。“成本低点就换硬盘,钱多的干脆整台电脑都换掉。因为在之前的检查中听说监管部门的工具中包括可使电脑中被删除信息全部恢复的软件。”一位基金公司相关人士告诉CBN记者。
　　眼下风声正紧,各基金公司均严阵以待,使得从业人员违规投资的风险大大加大。“以后恐怕很难再有‘老鼠仓’方面的猛料被曝出来了,因为大家现在已经很规范了。”一位业内人士这样认为。
　　但是否果如其言,目前外界恐怕只能暂时打个问号。CBN记者了解到,就在最近,一家基金公司在自查中发现一位基金经理的电脑中留有大量交易记录,但这一结果并未影响公司将此基金经理擢升为投资部总监的决定。“这说明部分基金公司的价值取向还是有很大的问题。”一位评论人士表示。
　　编辑推荐：
　　　　深圳基金业捕鼠大行动 三连鼠或受刑罚
　　　　违规炒股坐实 “老鼠仓”有轻重之分未必获罪
　　　　长城系老鼠仓调查 三基金经理被查只是冰山一角
　　　　基金公司称老鼠仓与己无关遭质疑 投资者要求连坐
　　“机构这段时间跟我们联系得比较多，主要是咨询一些具体事项，（总体来看）机构对公司前景还是比较看好的，”大秦铁路(601006,股吧)董秘办一位工作人员13日向《证券日报》记者表示。
　　11月12日，大秦铁路(601006,股吧)刚刚公布了328亿元的资产注入方案和不超过165亿元的A股公开增发计划。本月底（11月27日），公司将召开股东大会，对该方案进行表决。
　　趁着利好出台，部分基金开始出货兑现收益。据指南针机构密码数据，11月12、13两日，机构分别从大秦铁路撤走2.26亿元和2.2亿元，而在此之前机构以增仓为主，11月2日-11月6日间，机构净流入该股的金额为2.5亿元，而10月份机构更是增持近3亿元。
　　“我认为大秦铁路这一资产注入方案较预期要好，关键是运价提升的幅度较预期高，长期来看，资产注入有助于提升公司的业绩，更重要的是，这个方案更是个信号，（预示着）铁路改革可能会有加快，除了投融资改革之外，价格体系也会有所变动，管制可能会放松，运价有可能上调，”沪上某老牌券商交通行业一位资深分析师告诉《证券日报》记者。
　　今年以来，随着经济复苏，市场投资风向改变，铁路股备受冷落。大部分时间里，大秦铁路表现落后大盘，年初至11月12日累计涨幅不过39.1%，落后大盘将近36个百分点。在大秦铁路扔出整体上市的重磅炸弹之后，能否重新燃起基金的投资热情，使其为本次增发“出钱出力”？
　　三季度基金扎堆取暖
　　三季度A股的过山车行情让不少基金感到心寒，匆匆躲入大秦铁路抱团抵御风险。根据WIND资讯数据，9月末，重仓该股的基金持股总数猛然增加了18268.1万至64990.3万股。另外，重仓基金数量也从二季度的20只增加至33只，持仓比重合计占其流通盘比例的5.01%，较二季度减少8.3%，主要原因是8月3日公司大股东太原铁路局解禁了94.65亿股限售股（此举使大秦铁路正式迈入了全流通时代）。截至9月30日，太原铁路局持股比例为70.68%。
　　与二季度一样，博时主题行业(160505,基金吧)再度成为公司第一大基金股东。尽管三季度期间，该基金减持了4600万股，但9月末仍然持有7000万股，占其流通盘的0.54%，位列公司第8大流通股东。
　　同时进入公司前十大流通股东还有华夏红利(002011,基金吧)，三季度该基金大幅增持了大秦铁路5228.72万股，使其持股数一举增加至5601.72万股，登上了第十大流通股东，同时也成为当季增仓该股最猛烈的基金。
　　华夏基金和博时基金同时也是重仓持有该股最多的两家基金公司。09年三季度末，华夏基金旗下共有6只基金重仓该股，除了前面提到的华夏红利以外，还有华夏行业(160314,基金吧)、华夏回报(002001,基金吧)、华夏回报二号(002021,基金吧)和华夏复兴(000031,基金吧)、基金兴华(500008,基金吧)，总持股数高达1.87亿股。而博时基金以1.2亿股紧随华夏基金之后。除了博时主题(160505,基金吧)行业外，还有博时价值增长(050001,基金吧)和博时价值增长贰号(050201,基金吧)分别持有该公司4000万和1000万股。
　　编辑推荐：

短期业绩差距达到近10%的水平
　　从9月初,专户“一对多”第一单势如破竹的发行至今,目前的专户“一对多”已经突破百只,最早成立者运行账户已经两个月有余。首批专户“一对多”的产品运作情况如何,《基金周刊》日前作了了解。
　　收益相差很大
　　来自渠道和业内的有关信息显示,目前业内首批专户“一对多”产品的业绩表现大多比较平稳。绝大部分的投资账户仍处于累积“安全垫”阶段,也就是说,“一对多”产品多数还处于建仓阶段。
　　不过,从业绩上来看,部分运作较好和运作较差的产品在短期内已经拉开差距。来自业内的信息,目前业内运作较好的“一对多”产品,收益已经抵近8%。而暂时业绩落后者,有跌入面值的,两厢的短期业绩差距达到近10%的水平。
　　而从整体上了解到,目前业内的大多数账户的水平大约在面值至5%的收益以内,按照通常的说法,还均处于起跑阶段。
　　差距事出有因
　　据记者了解,基金“一对多”的短期业绩差距原因有以下几个方面。
　　首先是,成立时间,从目前看,各家公司的首批“一对多”产品成立时间有先后,目前累计形成一些收益的主要集中在10月长假前成立的产品,而10月末甚至11月份成立的产品则相对净值更接近面值一些,运作时间是一个重要原因。
　　其次是,出于公司首单的慎重对待,几乎所有基金公司的专户团队,都采取了相对谨慎的投资风格,没有大举进攻。因此,导致了整体净值尚处于初次进攻阶段。
　　而前期,北京大型基金公司专户投资失利的前车之鉴,犹在眼前,更加促使各运作团队的小心谨慎,因此,总体上,专户在这轮反弹行情中净值收益较少,这也符合专户“一对多”的运作特征。
　　理财周报：从三季报看，南方系基金继续保持着重仓农业股的风格，下属的隆元、积极配置、开元等一共进入了9只农业股的十大流通股股东，为什么这么看好农业呢？
　　杨德龙：看好农业板块，主要是因为农产品(000061,股吧)价格上涨是长期趋势。
　　这有两方面原因。一方面国际原油价格突破每桶80美元，对生物燃料的普及是个促进，会加大农产品的需求，比如玉米(资讯,行情)价格的上升会导致耕地面积的增加。
　　还一方面就是，国内人民的饮食结构正在发生变化，对肉食的需求增长很多，未来我国可能进入高粮价的时代，因为农产品价格相对工业品来说还是偏低。
　　另外，国际农产品价格上涨，会带动国内农产品价格的上涨。
　　理财周报：房地产和金融对大盘的重要性不言而喻，我了解到基金业内普遍对这两个行业还是看好的，您怎么看？
　　杨德龙：房地产是调整幅度最大的行业之一，未来随着房地产销售的回暖和通胀预期的增强，房地产板块还有较大的机会。
　　金融，特别是银行，我们认为应该重点配置。银行市盈率远远低于沪深300，沪深300今年的动态市盈率是22倍，相对明年是18倍，而银行今年只有17倍，估值有很大优势。
　　另外，随着经济复苏步伐加快，通胀预期将逐渐加强，明年中期可能逐渐进入加息周期，银行的息差拐点出现，投资机会将凸显出来。
　　总体来说，对于金融、地产还是持看多观点，包括券商和保险，下阶段将采取逢低吸纳的策略。
　　理财周报：上周多数基金选择增仓，操作方向高度一致。股票型基金平均仓位为84.9%，比前周上升4.17个百分点；偏股混合型基金平均仓位为82.37%，相比前周增加4.45个百分点；配置混合型基金平均仓位72.80%，相比前周大幅增加6.97个百分点，做多热情在升温，您是怎么判断后续行情的呢？
　　杨德龙：后市再跌破3000点难度是比较大的，三月内市场有望创出新高，突破3500点是确定的事。震荡上行应该能延续到明年一季度，很多投资者可能要提前布局，从11月份布局明年，现在是比较好的介入的时机。
　　理财周报：怎么看待目前A股的估值水平？
　　杨德龙：目前沪深300动态PE只有22倍，如果基于明年上市公司盈利25%―30%增长的话，明年的动态PE大概是17倍，估值已十分接近于全球2009、2010年18、15倍的水平，是2006年以来最接近的幅度。
　　同时，A/H溢价也回归到2007年后的低点，这样的估值水平已相当合理了。
　　指数看，3000点只是回升到历史的均值水平，即使涨到4000点，也很难说存在泡沫，只是业绩推动造成的上涨。
　　理财周报：你认为适合进行战略布局的投资主线有哪些？
　　杨德龙：行业主线我把它分为三个方面：
　　第一，是根据全球经济复苏进程，寻找出口回升受益的行业，我认为化工，电子，轻工制造收益出口需求会更早些，随后是机械、航运等；
　　其次，随着宏观经济政策转向强调可持续增长，进一步刺激内需消费，以及经济复苏效应扩散，国内消费服务行业景气度有望进一步提升。像目前涨势比较好的汽车、家电，明年通过内需拉动继续旺销的话，可能还会有比较好的涨幅。
　　第三，从估值角度，银行、钢铁存在很强的投资吸引力。
　　理财周报：你认为第四季度应采取怎样的投资策略？对投资者有什么操作上的建议？
　　杨德龙：A股是个趋势性非常强的市场，牛市的时候特别牛，熊市的时候特别熊，这两年相信大家有深刻的体会。
　　在市场趋势看准的情况下，建议中长线投资者可以不在乎短期的波动，看准长的趋势。
　　有句话说“牛市是在恐慌中诞生，在犹豫中上涨，在疯狂中死亡”。目前我们所处的阶段还是“在犹豫中上涨”的阶段，市场存在分歧是一种好的现象，说明市场后市还有上涨的动力。而如果大家都一致看多，那反而可能意味着风险的临近。
　　现在对中国的投资者其实是非常好的时机。因为中国经济也是刚刚复苏，还没有到一个繁荣的阶段，从复苏到繁荣，市场还会走很长一段。现在看，市场已经站稳3000点，目前市场下跌空间很有限，这个点位还是比较好的介入时机。
　　理财周报：怎么看10月份的宏观经济数据？
　　杨德龙：10月份数据显示经济复苏态势强劲，私人部门的需求发挥更重要的作用，未来经济增长更趋平衡，消费将成为促进增长的亮点。
　　工业增加值增速大幅上升至16.1%，好于市场预期；消费表现强劲，增长16.2%，好于市场预期；投资增速略有放缓至33.1%，但其中私人部门的房地产投资依然加速；通缩压力继续减轻，CPI、PPI同比降幅收窄到-0.5和-5.8%，环比通胀显着；出口复苏势头不改。
　　另外，新增贷款季节性回落至2530亿，但不代表流动性萎缩，贸易顺差大幅反弹，加上其他外汇资金流入加速，M2供应继续加速，居民储蓄定期存款活期化明显，市场流动性充裕的局面保持不变。
　　编辑推荐：
　　建行“逼工”
　　在基金托管和代销上给予政策支持，让建行在几年间市场份额上升近10个百分点，直逼工行(601398,股吧)。不过，这一成功策略的背后不是没有隐忧
　　编者按：
　　按0.25%的托管费率算，基金业今年的托管费是约50亿元的大蛋糕。工、建、中、农四大行，瓜分了其中的80%。加上代销费用，“四大”从基金业获取的利润不菲。
　　在旱涝保收的利益面前，四大行内部也明争暗夺。4年前，工行的地位无人能敌，现在，建行正成为后来者，甩掉中行(601988,股吧)、农行，势头直逼工行。
　　以托管“四大”作为开篇，基金周刊将推出基金业发行渠道系列报道，敬请关注。
　　“不挑食”的托管策略让建行变成了最拥挤的基金销售渠道。大大小小的基金公司渠道总监们带着托管协议纷至沓来，不仅使建行的个金部门庭若市、车水马龙，也让它的市场份额在过去五年的时间里上升了近10个百分点，成为工行之后咄咄逼人的后来者。
　　直追工行
　　工、建、中、农四大行一直是国内基金销售的最主要渠道。不过直到2005年初时，建行还不具备今日的“明星相”。当时，工行是基金托管这块市场中无法撼动的老大，市场中有34.65%的基金资产托管在那里，而中、建、农三家银行在市场中各占十几个百分点，建行的市场份额较当时的中行还要略低。
　　但自2006年起，托管在建行的基金资产规模逐年上升，其中以2006年的步伐最为惊人。据Wind资讯的数据，至2006年底，建行托管的基金资产规模在市场中占比达22.91%，较两年前大幅上升了7个百分点，把中、农两家银行甩在身后，同时也把自己与大佬工行的差距缩小至10%以内。
　　同样让人印象深刻的是，建行从2008年起托管基金的数量即已超过工行并遥遥领先。数据显示，去年托管在建行的基金增加了43只，托管在工行的只增加32只；而今年到目前为止，托管在建行的基金增加了55只，已经比工行增量多了18只。
　　到今年三季度末为止，建行昔日的兄弟中行与农行市场份额则还是在10%之上徘徊，建行托管的基金资产规模占全市场的24.652%，而同期工行的市场份额已逐渐降至29.56%。从这一数据来看，建行与工行的差距已经越来越小。

　　昨日上午,中国证监会副主席刘新华在北京国际金融论坛上表示,为推进资本市场稳定健康发展,证监会坚持远近结合统筹兼顾加强市场基础性制度建设,依法严惩内幕交易和操纵市场行为,继续依法严厉打击基金老鼠仓。他同时透露,目前创业板已正式受理191家企业的发行申请;截至11月12日,创业板市值达到1206亿元,占沪深两市市值的0.4%。
　　依法严厉打击老鼠仓
　　昨日,刘新华就中国资本市场如何应对危机,保持稳定健康发展发表了几点看法。一是证监会全力应对了危机冲击,推进资本市场稳定健康发展;对业内机构展开了压力测试,妥善处理了个别外资投行倒闭引发的情况。
　　二是证监会坚持远近结合统筹兼顾加强市场基础性制度建设,深入推进新股发行市场化改革,加强对基金评价业务,健全完善上市公司并购重组机制,促进有利于产业升级的并购重组,依法严惩内幕交易和操纵市场行为,严厉打击老鼠仓,切实增强证券执法的权威性和公信力,建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　三是证监会不断深化改革创新,不断提高创业板对创新企业的支持作用,大力推进上市公司重组并购,进一步增强债券市场的功能,丰富固定收益类产品,促进股票和债券市场发展。加强基金业风险管理,在风险可测的前提下,支持基金和证券公司开展创新业务和对外开放。
　　创业板受理企业191家
　　对于目前资本市场的焦点――创业板,刘新华表示要加强创业板建设,并透露创业板目前已经正式受理了191家企业的发行申请,这些企业主要集中在电子信息、新材料、节能环保等行业。10月23日创业板正式启动,首批28家公司在10月30日于深交所挂牌交易。截至11月12日,创业板市值达到1206亿元,占沪深股票市场市值的0.4%。
　　刘新华表示,证监会将积极吸取国外创业板的经验教训,从我国实际出发,在投资者教育方面做出了一系列安排;针对我国上市资源丰富的情况,确定成长性门槛,确保上市公司质量;针对行业新、模式新的情况,对骨干人员的详细情况要求披露,建立落实投资者适当性管理制度;针对创业板上市存在的炒作风险,采取首批28家企业集中发行、集中上市的措施;在发行价格方面,由承销商和发行人市场化定价。
　　两市总市值超23万亿
　　刘新华透露,截至11月12日,沪深两市总市值达到了23.05万亿元,流通市值达到了14.03万亿元。而截止到10月底,机构投资者持股市值占流通市值比重达到了69.13%。前10个月,期货市场成交达到了16.5亿手,成交额达到了99.7万亿元,分别比去年同期增长了53.4%和65.8%。
　　基本数据一览
　　11月12日
　　沪深两市总市值23.05万亿元
　　流通市值14.03万亿元
　　创业板市值1206亿元
　　截至10月底
　　机构持股市值占流通市值69.13%
　　期货市场成交16.5亿手,同比增53.4%
　　期货成交额99.7万亿元,同比增65.8%
　　截至目前
　　创业板已受理191家企业发行申请
　　经过多年的发展,基金的托管市场已经成为各大商业银行相互争抢的一块“大蛋糕”,然而在拥有传统优势的四大行面前,中小银行仍然只能就托管费“望梅止渴”。到今年中期末,四大行依然占有了八成基金托管市场。Wind数据显示,截至今年三季度,四大行托管基金份额占比已经达到83%。
　　聚源数据统计显示,到今年中期末,12家银行托管的基金份额共计达到了22527.19亿份,托管的基金数量合计为473只。其中四大行合计托管的份额高达18143.7亿份,占到了所有被托管基金份额的81.8%。
　　截至今年中期末,工行(601398,股吧)、建行、中行(601988,股吧)和农行成为托管市场的“四大天王”,其分别占到了2009年中期末银行托管市场份额的28.98%、22.22%、16.98%和12.37%。不过随着交行的发力,其今年中期末托管份额已经达到了2305.24亿份,逼近农行的2785.99亿份。
　　如此集中的托管也给四大行带来了高额的回报,中期末12家银行托管费收入合计达到了22.58亿元,但四大行从托管费中“创收”了18.43亿元,占到了总托管费的81.62%。
　　相比之下,今年中期末61家基金公司合计的管理费为125.78亿元,平均每家为2.06亿元。不过托管行获得的托管费却有所缩减:聚源数据统计显示,去年中期12家托管行托管的份额合计达到了22590.58亿份,合计获得的托管费用为32.38亿元,而今年中期末,虽然托管行托管份额有微幅增长,但是托管费用却减少了30.27%。四大行去年中期末获得的托管费为26.6亿元。
　　不过,在过去五年中,四大行的托管费用整体依然呈现平稳增长的态势。2005年中期、2006年中期、2007年中期,四大行获得的托管费用分别达到了2.93亿元、3.52亿元和12.48亿元,增长趋势明显。显然这块“蛋糕”正在不断做大。
　　有银行业人士表示,一般来说,基金公司可能会把部分申购、赎回费作为奖励提供给销售人员,这样使得银行的发行成本降低。此外,银行还可以和基金公司商谈具体托管费率等。
　　显然,托管规模越大,银行所获利润越多。四大行今年中期末获得的托管费平均就高达4.61亿元,远高于基金平均获得的管理费用。其中工行获得了6.64亿元,同今年中期末管理费用排名第二的南方基金6.96亿元基本持平。
　　新浪财经讯 11月16日沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　今日停牌公告
　　沪市
　　SST中纺、ST中纺B、ST松辽、ST马龙停牌一小时。
　　恒源转债、恒源转股停牌起始日12月21日。ST鲁置业停牌终止日11月13日。
　　深市
　　白云山A停牌一小时。
　　上海证券交易所上市公司
　　(600340)*ST国祥：重大资产重组进展公告
　　日前，浙江国祥制冷工业股份有限公司根据有关规定，已将本次重大资产重组及上市公司收购的相关申报材料报送到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)，并收到中国证监会有关行政许可申请受理通知书。
　　(600999)招商证券：将于11月17日起上市交易
　　招商证券股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。公司A股股本为3585461407股，其中286837000股于2009年11月17日起上市交易。证券简称为“招商证券”，证券代码为“600999”。
　　(600999)招商证券：更正公告
　　2009年11月3日公告的《招商证券股份有限公司首次公开发行股票招股意向书》第五章的表5-14中有两处数据有误，现予以更正，详情请见2009年11月16日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　(600610,900906)SST中纺：股票交易异常波动公告
　　中国纺织机械股份有限公司B股股票价格连续三个交易日触及涨幅限制。
　　经征询公司管理层、第一大股东太平洋机电(集团)有限公司，确认除公司已披露的重大事项外，在未来两周内不存在关于公司的其他股权转让、资产重组及其他应披露而未披露的重大信息。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《香港文汇报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(01033,600871)S仪化：股改进展的风险提示公告
　　目前，中国石化仪征化纤股份有限公司非流通股股东尚未提出股权分置改革(简称：股改)动议，公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　(600263)路桥建设：重大事项进展公告
　　路桥集团国际建设股份有限公司控股股东中国交通建设股份有限公司正在筹划的与公司相关的重大事项牵涉面广、方案复杂，且相关事项可能涉及重大无先例事项，相关方案仍在向有关部门进行政策咨询中，尚未最终确定。因上述重大事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待相关方案获各方认可确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600715)ST松辽：股票交易异常波动公告
　　松辽汽车股份有限公司股票价格于2009年11月11日-13日连续三个交易日达到或触及涨幅(5%)限制，属于股票交易异常波动。
　　经问询获悉，除公司已公开披露的信息外，公司不存在其他应披露而未披露的重大影响股价的敏感信息；公司第一大股东天宝汽车销售有限公司(下称：天宝汽车)关于转让所持公司股权事宜尚无进展，截止目前未达成任何口头协议、意向等，也未签署有关意向性协议或股权转让协议书等文件，鉴于上述情况，天宝汽车决定终止与相关第三方关于股权转让事宜的接触。除上述事项外，在未来可预见的两周内，天宝汽车无涉及公司的其他应披露而未披露的重大信息、非公开发行、股权转让、债务重组、业务重组及资产剥离或资产注入等重大资产重组事项。
　　董事会确认，除公司已披露的重大事项及上述事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600792)ST马龙：股票交易异常波动公告
　　云南马龙产业集团股份有限公司股票价格于2009年11月11日-13日连续三个交易日触及涨幅限制。
　　经核实，公司生产经营正常，不存在应披露而未披露的信息；经书面问询，公司控股股东云天化集团有限责任公司复函承诺除2009年11月11日已公告的《公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易预案》外，在未来两周内对公司无其他重大资产重组、股权转让、发行股份等对公司股价具有重大影响的行为及不存在应披露而未披露的信息。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600022)济南钢铁：重大事项进展公告
　　目前，山东钢铁集团有限公司仍在就正在筹划的与济南钢铁股份有限公司(下称：公司)相关的重大资产重组事项的有关问题，与相关部门进行政策咨询及方案论证，因此公司股票将继续停牌。待重大资产重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600102)莱钢股份：重大事项进展公告
　　目前，山东钢铁集团有限公司仍在就其筹划与莱芜钢铁股份有限公司(下称：公司)相关的重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证，因此公司股票将继续停牌。待重大资产重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600223)ST鲁置业：董监事会决议公告
　　鲁商置业股份有限公司于2009年11月12日召开七届五次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于前次募集资金使用情况报告的议案。
　　二、通过关于公司2009年度向不超过10名特定对象非公开发行境内上市人民币普通股(A股)方案的议案：本次发行股票数量将不超过13000万股(含13000万股)，发行价格不低于10.12元/股，所有发行对象均须以人民币现金方式认购。
　　三、通过关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性分析的议案。
　　四、同意公司将于近期设立2009年度非公开发行股票所募集资金的专项存储账户，并与有关银行就账户的开立签署相关协议。
　　五、通过关于本次非公开发行股票预案的议案。
　　上述有关事项尚需提交公司股东大会审议表决，会议召开时间等事项另行通知。
　　(600751,900938)SST天海：重大诉讼事项公告
　　天津市海运股份有限公司于2009年11月12日收到天津市高级人民法院(下称：天津高院)有关《民事裁定书》，现将主要情况公告如下：
　　中国农业银行天津和平支行(原告，下称：天津农行)因借款合同纠纷起诉被告公司及天津市天海集团有限公司(下称：天海集团)，并于2009年8月17日向天津高院提交《起诉状》，诉请：要求公司偿还贷款本金人民币8823万元整，截止2009年6月20日利息人民币15365422.77元，共计103595422.77元，并公司按合同约定及人民银行有关要求承担自2009年6月21日起至贷款本息还清日止的贷款利息；公司用抵押物承担抵押担保责任；天海集团承担连带保证责任；公司及天海集团承担全部诉讼费用。
　　天津高院立案受理上述案件后，根据天津农行提出的有关财产保全申请，于2009年9月30日签发相关《民事裁定书》，裁定：立即冻结公司及天海集团银行存款103595422.77元或查封名下等额财产。
　　天津高院已签发传票，定于2009年12月15日开庭。
　　(519115)浦银红利：浦银安盛基金管理有限公司公布关于提前结束浦银红利场内发售业务公告
　　浦银安盛红利精选股票型证券投资基金(简称：浦银红利，下称：本基金)经中国证监会证监许可[2009]926号文核准，自2009年10月28日至11月27日向社会公开发售。为配合上海证券交易所(下称：上证所)系统升级工作，浦银安盛基金管理有限公司决定于2009年11月18日提前结束本基金通过上证所场内发售的业务。
　　本基金的场外发售业务不受影响。
　　深圳证券交易所上市公司
　　(000017,200017)SST中华：股权分置改革进展的提示
　　按照《上市公司股权分置改革业务操作指引》，S ST中华已向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股权分置改革实施手续。由于作出股改承诺的公司非上市外资股股东所持公司股份目前仍处于质押冻结状态未能解除(其中包括卓润科技有限公司所持公司股权4000万股和香港大环自行车(集团)有限公司所持公司股权2600万股)，因此公司股权分置改革方案仍未能实施，公司A股股票继续停牌。
　　公司董事会将继续跟踪及协助股东办理上述股权的解押手续，并将根据进展情况及时履行信息披露义务。
　　(000039,200039)中集集团：董事会决议
　　中集集团第五届董事会于2009年11月12日召开第十二次会议，同意用一个境外公司(初步决定在香港设立，下称SPV)作为主体，与章立人先生共同对烟台莱佛士造船有限公司其他股东提出要约收购；本次收购由公司出资，收购的股份归公司持有，以达到公司增持烟台莱佛士造船有限公司股份之目的。
　　同意要约收购价格为每股8.00 NOK(挪威克朗)，同意授权麦伯良总裁根据市场反馈情况相应调整报价，最高收购价格不超过9.00 NOK(挪威克朗)。
　　同意授权麦伯良总裁作相应交易安排，办理报批手续。
　　(000622)S*ST恒立：股改进展
　　2008年1月28日S*ST恒立召开了股权分置改革的相关股东会议， 本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。此次股东大会的表决结果，公司已刊登于2008年1月29日《证券时报》。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　(000519)银河动力：重大资产重组进程
　　目前，银河动力第一大股东银河(长沙)高科技实业有限公司和第二大股东湖南新兴科技发展有限公司已根据重组双方签定的《上市公司国有股份无偿划转协议》要求，变更为一人有限责任公司(法人独资)。国有股份无偿划转事项已呈报湖南省国有资产监督管理委员会，正在等待批复。
　　目前，公司已根据《成都银河动力股份有限公司重大资产置换及向特定对象发行股份购买资产暨关联交易预案》的要求，启动了银河有限、江南工业公司设立工作，中介机构正在对拟注入和置出的资产进行审计和评估工作。
　　(000638)万方地产：重大事项停牌
　　万方地产于2009年11月11日分别向公司控股股东北京万方源房地产开发有限公司及其战略合作者中国长城资产管理公司函询了有关参与公司首次定向增发的准备及进展情况。2009年11月13日，公司分别收到万方源和长城公司的回函。
　　万方源在回函中称其正在积极准备参与公司首次定向增发的相关准备工作，在与其他战略合作者达成一致后，于近期向公司提出首次定向增发的预案。同时，万方源将继续履行恢复上市时所作的相关承诺。
　　长城公司在回函中称其正在积极准备参与公司首次定向增发的相关工作，长城公司愿意按照相关承诺履行，目前正就相关事宜与公司控股股东万方源进一步磋商。
　　鉴于公司控股股东及其战略合作者正在筹划参与公司首次定向增发的相关事宜，预计筹划中的重组事项难以保密，根据有关规定，为切实保护投资者利益，经公司申请，公司股票自2009年11月16日起停牌。
　　公司承诺最迟于2009年12月16日披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案，披露当日公司股票自动恢复交易。
　　(000719)S*ST鑫安：股改进展的风险提示
　　截止目前，S*ST鑫安非流通股股东未提出股改动议。公司将对股改的进程及时公告。
　　公司董事会就股改问题正在与有关方面积极进行沟通，做好相关工作。
　　(000892)ST 星 美：重大资产重组的进展
　　ST 星 美于2009年10月12日发布了《关于筹划重大资产重组的停牌公告》，公司正在筹划与上市公司相关的重大资产重组事项。
　　公司于2009年10月27日发布了《关于重大资产重组的提示性公告》，该公告披露了本次重大资产重组的相关资产评估、审计的初步结果、拟增发的股票数量、拟确定的价格区间以及未来三年的盈利预测，并就前述事项征求各利益相关方的意见。
　　截止目前，公司正在与重组相关方Guilherme Holdings (Hong Kong) Limited(丰盛地产控股有限公司)就反馈的意见进行进一步的磋商，并对重组方案进行重新研究和完善。公司董事会将根据相关规定召开会议审议本次资产重组的相关议案。
　　公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大事项进展公告。该事项仍存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(000931)中 关 村：限售股份解除限售提示
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为26,996,632股，占总股本4%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年11月17日。
　　(000813)天山纺织：重大重组事项进展
　　天山纺织于2009年7月23日发布《重大重组停牌公告》，公司第一大股东正在筹划对公司的重大重组事项，因上述事项具有较大不确定性，公司股票于2009年7月23日起停牌。公司现就重大重组事项现阶段的进展情况进行公告。
　　目前公司重大重组工作正在积极推进中，但因缺乏中介机构的意见，目前尚无法公告有关内容，公司将在取得相关中介机构的意见之后，公告有关事项。
　　公司的重大重组事项具有较大不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司股票将继续停牌。
　　(000693)S*ST聚友：股改进展的风险提示
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合。在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　(000633)S ST合金：股权分置改革实施进展
　　S ST合金于2008年4月22日刊登了股权分置改革方案获公司股东大会通过的决议公告，公司股改对价实施以辽机集团收购公司56.76%股权的豁免要约收购申请获得中国证监会批准为前提条件。现辽机集团豁免要约收购申请已获得中国证监会批准，且公司56.76%的股权已全部过户完毕，待辽机集团支付股改对价后，方可申请公司股票复牌。
　　现辽机集团正在办理支付股改对价的有关手续，公司将视进展情况及时履行披露义务。
　　(000011,200011)深物业A：2009年中期权益分派实施公告
　　深物业A2009年中期利润分配方案为：每10股送1股派0.112元人民币现金(含税)。
　　A股股权登记日为2009年11月20日，除权除息日为2009年11月23日，新增无限售条件流通股上市日为2009年11月23日；
　　B股最后交易日为2009年11月20日，除权除息日为2009年11月23日，B股股权登记日为2009年11月25日，新增股份上市日为2009年11月26日。
　　(000521,200521)美菱电器：董事会决议
　　美菱电器第六届董事会第二十六次会议于2009年11月13日召开，审议通过《关于竞买四川长虹空调有限公司和中山长虹电器有限公司股权的议案》、《关于召开2009年第二次临时股东大会的议案》、《关于合肥生产基地改造扩能项目的议案》。
　　(000521,200521)美菱电器：12月1日召开2009年第二次临时股东大会
　　一、会议时间：2009年12月1日上午9：30
　　二、会议地点：合肥市经济技术开发区莲花路2163号行政中心一号会议室
　　三、会议召开方式：现场表决
　　四、会议召集人：公司董事会
　　五、股权登记日：2009年11月27日
　　六、会议登记日：2009年11月30日
　　七、会议审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于对家电下乡产品“十年免费保修”维修费进行预计的议案》、《关于竞买四川长虹空调有限公司和中山长虹电器有限公司股权的议案》等。
　　(000782)美达股份：澄清公告
　　近日，在东方财富网、金融界等股吧上出现了有关美达股份的相关传闻，主要涉及事项归纳如下：
　　(1)反倾销“封盘概念”：因商务部公布对境外绵纶切片厂商实行初裁、征收反倾销税的决定，受此影响，境内绵纶切片厂家都因短期看涨、“封盘”不卖，而美达股份是龙头。
　　(2)大股东资产注入：广州亚运会建设有望带旺广州的装饰材料市场，大股东有将天健装饰城资产注入美达的预期。
　　经与公司股东及管理层核实，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　1、关于反倾销“封盘”事项。2009年10月12日，公司以“公告编号：2009-021”公告，中华人民共和国商务部发布2009年第80号公告，对原产于美国、欧盟、俄罗斯和台湾地区的锦纶6切片反倾销调查初裁决定。现商务部仍在按相关程序进行核查，何时终裁和终裁结果如何，由商务部决定，公司不可预计。
　　受此因素和市场等多方面影响，近期，公司生产所需原材料己内酰胺上涨，而产成品锦纶6切片和长丝价格提价困难，库存增加，为进一步规避经营风险，公司适时调整生产负荷，2009年10月份生产销售切片同比9月份减少2011吨，减幅约17%；同时，公司加强产品销售降库存，10月底切片库存同比9月底减少1519吨，减幅约29%。公司不存在“封盘”不卖。且由于原材料和上、下游产品价格的影响，2009年10月份公司切片产品销售毛利实际出现亏损。
　　2、关于大股东资产注入事项。经书面征询，大股东天健集团回复：本公司不存在应披露而未披露的重大事项。有关大股东资产注入纯属市场谣言，本公司从未讨论将天健装饰城装入美达股份的事项。预计未来3个月，也不会讨论将天健装饰城装入美达股份的事项。敬请投资者莫相信谣言，避免不必要损失。
　　3、公司及实际控制人和控股股东在未来3个月内不存在重大资产重组、收购、发行股份或股权转让等重大事项。
　　(000776)S 延边路：股权分置改革进展
　　尽管S 延边路本次股权分置改革方案已经公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，但须待下列条件同时满足后方可实施：(1)中国证监会批准公司以2006年6月30日经审计的全部资产及负债为对价回购并注销吉林敖东持有的公司全部非流通股；(2)中国证监会批准公司以新增股份换股吸收合并广发证券。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　(000768)西飞国际：重大事项进展情况
　　因西飞国际正在筹划重大资产重组事项，该事项存在较大不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，经公司申请，公司股票已于2009年11月2日起停牌。
　　目前，公司初步确定了重组预案。公司拟向陕西飞机工业(集团)有限公司、中航飞机起落架有限责任公司、西安航空制动科技有限公司、西安飞机工业(集团)有限责任公司非公开发行股份，以本次发行股份为对价购买上述四家企业的航空业务相关资产。由于资产重组事项需完成相关报备材料、中介机构完成尽职调查并出具专业意见，公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌，恢复交易时间不迟于2009年12月2日。
　　(000691)*ST联油：第一大股东被法院裁定立案受理破产清算的进展
　　2009年11月11日，*ST联油收到公司第一大股东北京大市投资有限公司对《关于北京大市投资有限公司相关事项的问询函》的回函，该函称：“北京北方银通房地产开发有限公司、北京环球世纪投资管理有限公司向北京市第一中级人民法院提出对大市公司破产申请。北京市第一中级人民法院于2009年8月24日作出(2009)一中民破字第10110号民事裁定，立案受理了大市公司破产清算一案，并指定中兴华会计师事务所为管理人。人民法院报2009年10月22日(总第4433期)刊载的人民法院公告：大市公司债权人自公告之日起30日内，向管理人中兴华会计师事务所申报债权。第一次债权人会议定于2009年12月2日上午10时在北京市第一中级人民法院第二审判区中法庭召开”。
　　对此，公司董事会将高度重视，进一步了解、核实，并根据信息披露的相关法规，及时披露相关事项的进展信息。
　　(000691)*ST联油：涉及第一大股东原实际控制人相关事项的公告
　　北京大市投资有限公司原实际控制人北京万恒置业房地产开发有限公司和星光浩华(北京)投资有限公司函称：2008年3月28日，其与自然人赵伟先生、魏军先生在北京市工商行政管理局海淀分局办理股权转让登记手续并由*ST联油完成公告的条件虚假并向北京市西城区人民法院提起诉讼；北京大市函称：其函称均不符合事实，等待法院判决生效。
　　北京大市原实际控制人北京万恒和星光浩华函称：对2009年4月2日与自然人赵伟先生、魏军先生签订《北京大市投资有限公司股权转让协议》的兰州亚太工贸集团有限公司作为第三人提起诉讼，诉请撤销自然人赵伟先生、魏军先生与兰州亚太签订的《北京大市投资有限公司股权转让协议》；北京大市函称：其函称均不符合事实，等待法院判决生效。
　　北京大市原实际控制人北京万恒和公司投资公司北京蓝景丽家明光家具建材有限公司函称：对公司原实际控制人魏军、赵伟先生及中国网络投资控股有限公司(原北京大市的战略合作伙伴)未按相关协议履约而给其造成恶劣影响及巨大损失发表声明并保留追究相关法律责任的权利；北京大市函称：其声明中所述事由不能成立，与北京蓝景丽家无权利义务关系。
　　北京大市原实际控制人北京万恒和公司投资公司北京蓝景丽家函称：从2007年3月3日起，公司所有股权转让及签订重组协议，均由广东科德律师事务所东莞分所专项律师协调处理并提供法律支持，给上市公司及重组各方造成巨大经济损失，暂保留要求有关部门追究该律师事务所及专项律师相关法律责任及提起控告和诉讼的权利。
　　(000521,200521)美菱电器：澄清公告
　　美菱电器注意到2009年11月13日，《天府早报》刊登了“长虹兑现美菱“彩礼”双双涨停”的报道，同日，《安徽商报》刊登了“四川长虹挂牌转让空调资产，美菱电器或接手”的报道；报道的主要内容为四川长虹将以不低于3.9亿元公开挂牌转让旗下空调资产，而业内人士普遍认为，美菱电器接手该资产将无太大悬疑。
　　经核实，公司现就上述传闻事项说明如下：
　　公司控股股东四川长虹电器股份有限公司于2009年9月23日发布董事会决议公告，为履行收购美菱电器时的承诺，同意根据国有资产管理有关法律、法规的规定以产权交易所挂牌转让方式出让其持有的四川长虹空调有限公司100%股权(含公司直接持有的99%股权和控股子公司四川长虹创新投资有限公司持有的1%股权)及中山长虹电器有限公司90%股权。根据战略发展需要，公司准备参与四川长虹挂牌资产的竞买，并于2009年11月13日召开董事会审议通过《关于竞买四川长虹空调有限公司和中山长虹电器有限公司股权的议案》。
　　(000691)*ST联油：兰州亚太工贸集团有限公司自查违规增持股票
　　兰州亚太工贸集团有限公司，系*ST联油控股股东。目前实际直接持有公司无限售条件流通股11,306,225股，占公司总股本的3.497%；间接持有公司有限售条件流通股22,563,500股，占公司总股本的6.98%。
　　兰州亚太在2009年4月2日通过协议受让自然人魏军先生、赵伟先生持有公司第一大股东北京大市投资有限公司及100%投资股权过户登记存在重大不确定性的情况下，为加强对公司的控制权，2009年6月18日至2009年7月2日，通过自然人刘联民先生、彭涛先生、宋建国先生的证券帐户、资金帐号和银行帐户，未公开披露，分别在股票二级市场增持公司股票合计4,856,957股。其中2009年6月18日至2009年6月29日增持3,488,974股；2009年6月30日至2009年7月2日增持1,367,983股。
　　2009年8月初，兰州亚太高管在学习相关法规并自查后，认识到通过自然人在二级市场增持公司股票的严重性，遂于2009年8月19日至2009年8月24日，敦促自然人刘联民先生、彭涛先生、宋建国先生分别出售了在二级市场增持的公司股票合计4,856,957股。
　　2009年10月22日，兰州亚太将通过自然人刘联民先生、彭涛先生、宋建国先生在二级市场分别增持公司股票合计4,856,957股并全部出售后的合计收益2,365,204.27元汇入公司银行帐户。
　　(000691)*ST联油：关于兰州亚太工贸集团有限公司代偿剩余债务不确定的公告
　　2009年11月12日，*ST联油向兰州亚太工贸集团有限公司发出了《问询函》，问询：根据签订的《兰州亚太工贸集团有限公司债务代偿协议书》规定，兰州亚太应在公司股东大会通过并公告之日(2009年8月15日)起的三个月内，以现金或转让股权的方式向公司偿还剩余的3428.2726万元债务。对此，时日将至，特来函询问：1、你公司是否继续代偿剩余的债务？2、你公司对偿还剩余债务的时间如何安排？
　　2009年11月13日，兰州亚太向公司发来《回复函》，回复函称：
　　“根据2009年8月18日我公司与你公司签订的《兰州亚太工贸集团有限公司债务代偿协议〉》规定，我公司应于2009年11月15日前，以现金或转让股权的方式，向你公司偿还剩余的3428.2726万元债务。对此，为了维护你公司全体股东的利益，我公司已做好并保证于2009年11月15日前用现金形式偿还剩余的3428.2726万元债务的各项工作。但由于相关原因，我公司目前正在了解、核实相关情况并高度关注北京大市投资有限公司破产清算的进展情况，我公司正积极寻求北京大市和自然人魏军先生、赵伟先生，协商履行《债务代偿协议》、《北京大市投资有限公司股权转让协议》。
　　因我公司于2009年11月7日才从你公司披露的公告中突然获知北京大市破产清算的相关公告内容，对你公司“是否继续代偿剩余的债务？对偿还剩余债务的时间如何安排？”的问询，目前正在进行初步的慎重研商。对此，待有研商方案并报中国证监会相关监管局核准后即告你公司”。
　　对此，公司董事会将高度重视，进一步了解、核实，并根据信息披露的相关法规，及时披露相关事项的进展信息。
　　(000657)*ST 中钨：中止筹划重大资产重组事项暨公司证券复牌
　　*ST 中钨曾于2009年10月19日与湖南有色金属股份有限公司筹划重大资产重组事项，公司证券已于2009年10月20日开始停牌。
　　自公司股票停牌以来，湖南有色金属股份有限公司与公司积极推进重大资产重组事项，就重组方案与有关部门、单位进行了深入沟通、反复论证，取得了一定进展。
　　但由于本次重大资产重组事项涉及面广，相关各方在某些问题上未能完全达成一致。公司认为本次重大资产重组事项尚不具备实施条件。
　　根据深圳证券交易所的有关规定，公司承诺自股票恢复交易起三个月内，不再筹划重大资产重组事项。
　　公司证券将于2009年11月16日开始复牌。
　　(000504)赛迪传媒：重大资产重组事项进展
　　鉴于赛迪传媒控股股东信息产业部计算机与微电子发展研究中心正在筹划对公司进行的资产重组事宜，为防止二级市场股价波动，保护投资者利益，公司股票已于2009年11月9日起停牌。
　　目前公司及相关各方正在积极推动重组工作的进行，具有证券从业资格的相关中介机构已开始进行尽职调查。由于重组方案尚需进一步论证，存在不确定性，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务，每周发布一次重大事项进展情况公告。
　　(000068)赛格三星：重大资产重组进展
　　因赛格三星股东深圳市赛格集团有限公司目前正在筹划针对公司的重大资产重组事项，为防止造成二级市场股价波动，保护投资者利益，经申请，公司股票已于2009年11月3日起停牌。
　　公司接到股东深圳赛格股份有限公司、三星康宁投资有限公司、三星康宁(马来西亚)有限公司、深圳市赛格集团有限公司共同签署的《框架协议》，协议自2009年11月13日正式签署并生效。
　　深圳市赛格集团有限公司目前确定的战略投资者为西安曲江文化产业投资(集团)有限公司。
　　公司承诺最迟于2009年12月3日前披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2009年12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　如果在停牌期限内终止筹划重大资产重组的，公司亦将及时披露终止筹划重大资产重组相关公告，并承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项，公司股票将在公司披露终止筹划重大资产重组相关公告后恢复交易。
　　公司原获韩国友利银行股份有限公司上海分行外币展期贷款15,000,000.00美元，展期日期2008年6月11日，到期日2009年11月19日，三星康宁投资有限公司作为担保人代为偿还了12,154,226.00美元，现公司外币贷款余额为2,845,774.00美元。此事项不会对公司损益产生任何影响。
　　(000058,200058)深 赛 格：董事会决议
　　深 赛 格第四届董事会第三十一次临时会议于2009年11月13日召开，审议通过了“关于本公司、赛格集团、三星康宁及三星马来西亚共同签署《框架协议》的议案”。
　　(000522)白云山A：股价异常波动
　　白云山A股票交易价格从2009年11月3日至5日连续三个交易日涨幅超过20%，涨幅偏离值累计异常，属于股票价格异常波动。
　　经再次征询公司控股股东和公司管理层，公司不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的可能影响公司股价的重大事项，并在三个月内不筹划重大资产重组、收购、发行股份、股权转让等重大事项；控股股东广州医药集团有限公司在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　现将关于“磷酸奥司他韦”仿制药品“福泰”的研制进展情况、关于公司拥有土地情况、近期公司生产经营情况等事项予以公告。
　　(000522)白云山A：入选高新技术企业公示名单
　　白云山A及控股子公司广州白云山光华制药股份有限公司根据有关规定，于2009年8月向广东省高新技术企业认定管理工作领导小组办公室递交了高新技术企业申报相关资料。经广东省高新技术企业认定管理工作领导小组办公室组织专家评审、抽取部分企业现场考察等程序，广东省高新技术企业认定管理工作领导小组办公室于2009年11月10日将公司及白云山光华列入广东省2009年第一批拟认定高新技术企业名单予以公示，公示期15个工作日。
　　根据相关规定，公司及白云山光华获得高新技术企业认定资格后三年内(含2009年)，可享受按15%的比例缴纳企业所得税的税收优惠政策。
　　经初步评估，如公司及白云山光华被认定为高新技术企业，上述税收优惠政策将影响公司(母公司)2009年度净利润增加约2900万元、白云山光华2009年度净利润增加100多万元，预计将影响公司2009年度合并报表归属于母公司的净利润增加约3000万元(最终数据以审计结果为准)。
　　截至公告日，拟认定高新技术企业名单尚在公示期间，公司尚未收到相关部门颁发的相关证书或正式批准文件，该事项后续进展情况公司将及时予以披露。该事项存在不确定性，敬请广大投资者注意风险。
　　(002137)实 益 达：11月19日召开2009年度第四次临时股东大会的提示
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2009年11月19日(星期四)上午10：00
　　3、会议地点：深圳市龙岗区宝龙六路实益达科技园7楼会议室
　　4、会议期限：半天
　　5、会议召开方式：现场召开
　　6、股权登记日：2009年11月13日
　　7、登记时间：2009年11月16日(星期一)上午9：00―11：00，下午2：00―5：00
　　8、会议审议议案：《关于向建设银行深圳科苑支行申请综合授信额度的议案》、公司《拟进行远期外汇交易的议案》。
　　(002310)东方园林：11月17日举行首次公开发行A股网上路演
　　1、路演时间：2009年11月17日(周二)14:00－17:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：北京东方园林股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)中信建投证券有限责任公司相关人员。
　　(002311)海大集团：11月17日举行首次公开发行股票网上路演
　　1、路演时间：2009年11月17日(周二)下午14：00-17：00
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)
　　3、参加人员：广东海大集团股份有限公司董事会、管理层主要成员，保荐人(主承销商)广发证券股份有限公司相关人员。
　　(002312)三泰电子：首次公开发行股票招股意向书
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：1,500万股，占发行后总股本的25.36%
　　3、发行前每股净资产：3.72元/股(以2009年6月30日经审计的净资产和发行前总股本4,415万股计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年11月24日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年11月24日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　(002313)日海通讯：首次公开发行股票招股意向书
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：不超过2,500万股，不超过发行后总股本比例25%
　　3、发行前每股净资产：3.20元/股(按经审计的2009年9月30日净资产除以本次发行前的总股本7,500万股计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年11月24日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年11月24日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　(002314)雅致股份：首次公开发行股票招股意向书
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：7,364.1万股，占发行后总股本的比例为25.39%
　　3、发行前每股净资产：2.80元/股(按2009年6月30日经审计的数据和股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年11月24日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年11月24日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　(002149)西部材料：12月2日召开2009年第七次临时股东大会
　　(一)召开时间：
　　1、现场会议召开时间：2009年12月2日(星期三)下午14：30
　　2、网络投票时间：2009年12月1日--2009年12月2日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年12月2日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2009年12月1日下午15：00至2009年12月2日下午15：00期间的任意时间。
　　(二)股权登记日：2009年11月26日(星期四)
　　(三)现场会议召开地点：公司401会议室
　　(四)会议召集人：公司董事会
　　(五)召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：自股权登记日的次日至2009年12月1日(上午9：00至11：30，下午14：00至16：30)；
　　(七)股东大会审议事项：关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案、关于调整公司2009年度关联交易预计额度的议案。
　　证券时报记者 水 菁
　　本报讯 11月14日广州友谊（000987）召开股东大会，通过了公司与长隆集团合作开发长隆友谊购物公园项目的议案。该项目定位为华南地区规模最大、档次最高、具备国际领先水平的生态休闲型奥特莱斯主题购物公园，公司表示将以此为契机抢占华南地区的奥特莱斯战略高地。
　　此前的8月份，广州友谊刚与广州越秀城建国际金融中心有限公司签署合作意向书，将在珠江新城“西塔”租赁39440平方米物业开设新店。一连串租赁合同的签署，不仅标志着一贯稳健发展的广州友谊在今年明显加快了扩张步伐，也表明公司正试图通过新兴的商业业态寻求更大的发展空间。
　　据介绍，“奥特莱斯”是英文OUT－LETS的中文直译，在零售商业中专指由销售名牌过季、下架、断码商品的商店组成的购物中心，因此也被称为“品牌直销购物中心”。奥特莱斯业态近年来发展迅速，目前在国内最成功的案例是2002年开业的北京燕莎奥特莱斯和2006年开业的上海青浦奥特莱斯。广州作为国内第三大城市，经济发达，品牌认知度高，具备开设奥特莱斯的良好基础。历史悠久的广州友谊不仅具备较强的品牌号召力、管理优势和财务实力，而且还拥有10万名的VIP客户资源，因此在经营奥特莱斯上具备较大的综合优势。该项目选址在番禺长隆旅游度假区内，拟分两期兴建，首期建筑面积约6万平方米，其中本次广州友谊承租作为奥特莱斯业态经营区域的面积约5万平方米，购物公园总体建筑面积达10万平方米以上，为项目拓展预留了空间。
　　广州友谊的长隆奥特莱斯购物公园项目受到市场普遍看好。14日的股东大会也吸引了数家投资机构来到现场，他们对广州友谊经营奥特莱斯这一新业态表示出浓厚的兴趣。其中有一家来自外地的机构投资者向公司董秘表示，原来一直觉得广州友谊经营过于稳健，近期开始比较看好公司，他们会后还要去珠江新城的“西塔”去看看。而长隆项目的定位和货源的组织、奥特莱斯会否对公司其他门店造成影响、短期内的扩张会否对公司业绩表现造成压力等问题更是众多机构投资者的关注点。
　　广州友谊董事长房向前表示，对奥特莱斯项目的考察和调研，公司已经持续了两年多，这个项目和“西塔”项目都在近期签约，时间上有些巧合。不过，按照计划，“西塔”项目已经开始招商，预计明年开业；长隆项目因为是和长隆集团的合作项目，预计是在2011年开业，两个项目的开业时间错开，对公司的财务影响不会太大。
　　股东会当天，正赶上环市东店为期两天的某品牌促销活动，当天广州的温度骤降到11度，不过这没有影响消费者的购物热情。股东会结束时已经是中午11点30分，但店门口顾客排队购物的场景仍旧很是壮观。也许，投资者可以从这里想象到长隆项目的前景。
　　证券时报记者 刘昆明
　　本报讯 近日，海特高新（002023）召开临时股东大会，会议审议通过了《关于公司与天津空港物流加工区管委会签署投资协议的议案》。海特高新董事长李飚表示，天津基地项目的建设是公司实施发展战略的重要一步，项目完成后将全面提升公司的综合竞争优势和抗风险能力，进一步增强公司的整体实力。
　　根据议案，海特高新将在天津空港物流加工区投资建设海特天津基地项目，开展对通用、支线和干线航空器的航空维修及其附属业务。项目计划投资规模5亿元，将注册天津海特航空维修有限公司，注册资本2亿元。项目分两期实施，一期项目内容包含直升机大修，公务机及通用飞机大修，机载部附件维修，航材租赁等；二期包括飞机零部件制造，干线飞机大修、改装，通用飞机及直升机组装等。
　　值得注意的是，海特高新此次获得的项目用地位于天津空港国际物流区内机场第一跑道西侧的地块，面积约10万平方米。据业内人士介绍，目前国内航空公司或飞机维修企业都希望获得连接机场跑道地块的土地使用权，该地块有多家相关航空企业展开竞争，包括来自境外的企业，海特高新能够最终胜出显示了公司的实力。
　　海特高新高层人士表示，将项目地选择在天津有三个原因，一是北京首都机场的扩建已告一段落，天津空港未来必将承担起分流北京首都机场客流、货运的责任，京、津两地之间已出现快速通道，30分钟就能从北京到天津，天津机场战略地位更加突出；二是天津市政府已明确，依托天津机场建立航空产业集群，即航空城，各项配套措施非常到位，适合海特高新在此大展拳脚；三是海特高新的资本与技术已经准备就绪，在华东、西南区域打下坚实基础后，以天津为基地辐射整个华北甚至东北区域是公司整体战略实施的重要一步。
　　据了解，天津滨海新区航空产业区又称“航空城”，是滨海新区重要的功能区之一。 “航空城”内划分六个功能区，包括机场运营及保障区、航空教学培训与科研区、中国民航科技产业化基地、空港加工区、空港物流区、飞机维修区。
　　2006年10月，空客公司签署了在天津建立空客A320系列飞机总装线的框架协议。在空客A320项目的吸引下，诸多国内外航空制造企业落户天津。目前，以空客A320系列飞机总装线项目为龙头，天津航空产业链正在形成，越来越多的与航空产业有关的企业正加速在此跑马圈地。
　　证券时报记者甘霖
　　威创股份（002308）董事长兼总经理何正宇日前接受记者采访时表示，上市将成为公司发展历程中一个重要的里程碑，公司将借助资本平台，立志成为可视化信息沟通领域系统解决方案的全球领导者。
　　何正宇介绍，威创股份专注信息沟通领域，从事数字拼接墙（VW）和交互数字平台（IDB）的研发、生产、销售和服务，为客户提供可视化信息沟通的整体解决方案，以提升客户的工作效率和竞争能力，从而实现公司自身价值。
　　跻身全球三甲
　　据何正宇介绍，全面智能整合多路信号的VW是公司营收和利润的主要来源，2008年贡献营收和毛利占比高达91.6%和93.5%。公司VW以行业控制室为主要目标市场，具有优质的下游客户资源，集中于能源、军事及公共安全、交通、政府等IT支出确定性高的领域。公司目前在国内VW市场占有率达到30%，居于首位，全球排名仅次于比利时BARCO公司和日本的三菱电机，位居第三。
　　何正宇谈到，2006-2009年上半年，公司综合毛利率分别为61.67%、62.46%、48.09%和58.24%。公司得以保持高毛利水平的原因主要在于产品通过将技术植入基础构件而实现功能。公司凭借在功能部件生产和软件开发方面的技术优势，专注于附加值最高的生产环节。
　　市场前景广阔
　　何正宇表示，VW产品属于商业显示系统的细分市场，视频监控和数字城市建设将推动VW行业高速增长。VW产品在能源、军警、交通、政府等成熟应用领域的发展已超过5 年，2006年至2009年上半年，公司在上述四大领域的销售以每年30%以上的速度增长。公司在网络视频监控市场成功实施的项目工程已达200多项，2009年上半年实施项目数量达到70多项。
　　何正宇认为，VW市场将充分受益于各行业用户对超高分辨率、多信号源、超大画面图像无缝显示的需求日益增加，以及我国信息化IT投资的快速增长。同时，建设部通知要求全国各地加快推进自2005年以来进行的数字化城市管理试点工作，并计划在2008年至2010年全面推广数字化城市建设工程。随着数字化城市建设工程的推进，VW产品在数字化城市建设中的需求将拥有广阔的市场空间。
　　对于IDB市场的拓展和推广，何正宇表示，它是公司在可视化信息沟通领域的创新性产品，威创目前IDB市场主要以会议和教育培训为主要目标市场，IDB市场进入的策略是在继承已有产品功能的基础上，凭借其新增功能和性价比替代目标市场中的类似产品，目前来看市场拓展与推广需要经历一个过程，但市场空间十分巨大。
　　技术优势明显
　　何正宇谈到，技术创新是威创股份立于不败之地的致胜法宝，多年来公司始终保持着对技术研发的高额投入，积累了众多国际、国内专利和世界领先的原创技术。自成立以来，公司拥有和申请已获受理的专利200多项，其中超过50%为发明专利，部分还获得了PCT成员国的专利优先权。
　　国泰君安证券的行业分析师魏兴耘认为，威创股份专注于提升群体间的沟通效率、海量信息的使用效率，产品市场空间广阔，公司经过多年的发展已形成领先的技术优势，建立起完备的营销渠道，拥有了一批国际化人才。
　　据悉，威创股份本次发行股份数量为5345万股，发行价定为23.80元/股，对应市盈率为46.34倍。其中网下发行1069万股。
　　□ 本报记者 谢 岚
　　月初因重组事宜停牌的赛格三星，继9日公告了外方股东拟将所持股权对外转让事宜之后，昨晚，公司大股东深赛格也公布了一份关于重组事宜的中外股东间的《框架协议》。
　　根据该协议，赛格三星的中方股东将负责在2010年12月31日前为外方股东找到股权转让方并完成股权交割。
　　重组倒计时开始
　　根据9日赛格三星发布的公告，公司外资股东三星康宁投资公司和三星康宁(马来西亚)有限公司(统称“三星方”)拟将所持有的30.08%的公司股份进行对外转让。同时，三星方已将寻找战略投资者的事项委托给中方股东赛格集团，目前，赛格集团正在对有意向的战略投资者进行筛选。
　　昨晚，赛格三星大股东深赛格进一步表示，目前公司中外股东已达成《框架协议》。根据该协议，中方股东之一的赛格集团将负责就潜在交易寻求、制定符合中国法律、可行及能最早完成的方案(即“重组方案”)。其中，该重组方案的内容应包括赛格集团寻找潜在交易对方以及在2010 年12 月31日之前完成股权交割。如果未能按期完成股权交割，赛格集团和三星方协商后适当延长。
　　三星方股权转让只收31美元
　　值得一提的是，昨晚公布的这份《框架协议》称，三星方同意将潜在交易中的交易对方支付给三星方的赛格三星股份转让价款中超过31.00美元的部分支付给赛格集团。
　　三星方这一举动颇出市场意料。此前，市场一度认为，三星方股东将在此次股权转让中受益不菲。有业内人士估计，就算三星方仅按赛格三星2008年每股净资产2.12元转让其所持有的2.697亿股股权，所获得的转让收入也将达5.72亿元。
　　三星方为何如此干脆放弃这部分股权转让收益尚不得而知，不过从接二连三的公告来看，其在退出赛格三星的这个问题上显然不愿“恋战”，大有只求快快脱身之意。此前的8月份，赛格三星的多名三星方高管已递交辞呈退出公司。
　　至于赛格三星，目前确实可谓风雨飘摇。今年9月，因市场需求萎缩，赛格三星被迫全面停止运行CRT生产线。10月中旬，公司又宣布，2009年其净利润将亏损13.5亿元到15.5亿元。
　　证券时报记者 天 鸣
　　本报讯 11月16日，赛格三星(000068)发布重大资产重组进展公告，曾受市场密切关注的神秘战略投资者终于明确身份，确定为西安曲江文化产业投资（集团）有限公司。
　　公告称，为了有效解决赛格三星面临的财务危机和经营费用问题，赛格三星股东深圳赛格股份有限公司、三星康宁投资有限公司、三星康宁（马来西亚）有限公司、深圳市赛格集团有限公司于11月13日共同签署了《框架协议》。据悉，此框架协议各项条款均立足于顺利推进赛格三星的重组事项。
　　鉴于赛格集团在赛格三星的生产经营调整安排中承担的责任与义务，按照框架协议主要内容，三星方同意向赛格集团指定的第三方买家转让三星方持有的三星股份，并根据协议相关条款将交易对方支付的股份转让价款中超过31美元的部分（即“超额款项” ）支付给赛格集团。赛格集团将负责就潜在交易寻求、制定相应的重组方案，该重组方案的内容应包括赛格集团寻找潜在交易对方、实现赛格三星的生产经营调整安排，以及在2010年12月31日之前完成股权交割。同时公告表示，赛格三星承诺2009年12月3日前披露重大资产重组预案或报告书。如果逾期未能披露重大资产重组预案或报告书，公司股票将于2009年12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　据专业人士分析，由于近年来全球CRT行业加速衰落退化，致使赛格三星面临着财务和经营的双重困扰。此次由赛格集团主导下的资产重组如能顺利推进并完成，将使赛格三星的基本面得到根本性改善，财务状况也将得到明显改善，收入及盈利水平将同时显着提升，从而步入良性、较快、可持续发展的轨道。因本次交易方案所转让的股份仅为三星方持有的股份，重组后赛格方持有的赛格三星股份仍保持不变。
　　据消息人士透露，伴随着倍受关注的赛格三星重组方浮出水面，赛格三星的重组进展将日渐明朗。另据了解，西安曲江文化产业投资（集团）有限公司是西安市政府批准成立、由西安曲江新区管委会投资设立的国有独资有限公司，成立于1998年，注册资本金42亿元，资产总额达到158亿元，所涉及文化产业门类包括文化旅游、会展、影视、出版、演艺、地产等，为国内文化产业发展领域颇具实力的立足文化创新与实践的综合性企业。2006年，国家文化部授予曲江文化集团“国家文化产业示范基地”荣誉称号。2009年，曲江文化集团又被中国企业联合会评为“中国服务业500强企业”。
　　投资者使用时不受直接影响
　　经过多年精心准备和全市场多次测试，并报请中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009 年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。届时，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。
　　近年来，我国资本市场快速发展，上交所股票交易量成倍增加。从2002年的日均71.56亿元，增加到2009年的日均1388亿元。上交所相关人士表示，我国证券市场的发行、上市、交易、通讯等各环节对技术高度依赖，市场要求不断推进技术创新。从全球市场看，交易系统的升级换代也是市场发展的必然选择。
　　上交所相关人士称，新一代交易系统切换上线，是上交所对现用交易系统进行的一次全面更换。广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。
　　据介绍，新一代交易系统切换上线日确定为11月23日。切换上线工作分为三个阶段：即上线准备期，11月 20日24：00 之前，全面完成新一代交易系统上线前各项准备；上线切换期为11 月21日00：00至11月22日24 ： 00，完成现用交易系统向新一代交易系统的切换。 最后试运行期为11月23日至12月4日，对切换上线后的新一代交易系统保持密切关注，化解可能出现的各种风险。
　　对于可能出现的风险，上交所人士称已经制定了相应的应对预案。若交易系统发生故障，导致交易出现异常，将按照《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》及时采取必要措施。
　　若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，上交所将采取停市措施；若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复，上交所将回退到现用交易系统进行交易。
　　上交所负责人就新一代交易系统切换上线工作答记者问
　　上海证券交易所今日发布了《新一代交易系统切换上线公告》，此举标志着上交所新一代交易系统切换上线工作正式启动。对此，上交所负责人专门就此次切换上线工作的相关问题回答了记者的提问。
　　问：请介绍一下上交所新一代交易系统的建设过程，以及新一代交易系统上线具有什么重要意义？
　　答：近年来，我国资本市场快速发展，本所股票交易量成倍增加。从2002年的日均71.56亿元，增加到2009年的日均1388亿元。我国证券市场的发行、上市、交易、通讯等各环节对技术高度依赖，市场要求我们不断推进技术创新。从全球市场看，交易系统的升级换代也是市场发展的必然选择。
　　新一代交易系统成功上线，将进一步增强本所的核心竞争力，为本所创建世界一流交易所提供强有力的技术保障，意义重大。一是迅速提升本所交易系统的处理能力和安全性，为未来市场发展提供了交易所端的坚实保障。新一代交易系统峰值订单处理能力约80000笔/秒，平均订单时延比现用交易系统缩短30％以上，系统日双边成交容量不低于1.2亿笔/日，相当于单市场1.2万亿的日成交规模，是本所历史最高峰值的4倍，并且具备平行扩展能力。同时，在技术上更加安全可靠，能够保证在峰值数据流量下系统的平稳运行。二是技术接口方便未来国际国内各类参与者接入，为本所国际化业务的拓展打下坚实的基础。三是为会员及其他市场参与者的技术系统今后相应的提升开辟了新的途径，交易所引领行业技术进步的作用将进一步显现。四是为今后交易所开展模拟交易业务、交易所托管业务、多品种、多平台业务等提供理想的支撑平台。
　　问：此次新老交易系统切换上线作如何安排？
　　答：新一代交易系统切换上线日确定为11月23日（星期一）。切换上线工作分为三个阶段：1.上线准备期：11月20日（星期五）24：00之前，全面完成新一代交易系统上线前各项准备。2.上线切换期：11月21日（星期六(题材，主力，敢死队)）00：00至11月22日（星期日）24：00，完成现用交易系统向新一代交易系统的切换。3.试运行期：11月23日至12月4日，对切换上线后的新一代交易系统保持密切关注，化解可能出现的各种风险。试运行期圆满结束后，现用交易系统下线；试运行期内，若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，本所将采取停市措施；若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复，本所将回退到现用交易系统进行交易。
　　问：上交所为新一代交易系统切换上线做了哪些准备工作？
　　答：按照积极准备、稳步推进、分步落实的原则，本所为新一代交易系统切换上线做了长时间的、大量细致的准备工作。目前，新一代交易系统各项准备工作，包括系统准备、市场准备和所内准备都已就绪。
　　首先是系统就绪。自2009年6月以来，本所先后组织多轮多批次由市场参与者参加的全程测试、专题压力测试、专项破坏性测试，对系统的可用性、强壮性和高容量性，以及系统抗破坏性攻击能力、网络系统监控能力、系统监控能力及运行团队处置能力进行了全面验证。
　　今年10月以来，本所先后组织3次全程全网测试，取得了预期效果，表明新一代交易系统已具备切换上线条件。
　　第二是市场就绪。在前期实验室测试、现场接入测试和全市场培训的基础上，本所于2009年5月正式启动市场参与者新一代交易系统上线准备工作。今年7月、8月组织包括证券公司、基金公司在内的全体市场参与者，共分六批，进行了七轮全程测试。验收检查表明，市场参与者已完成各项技术及业务准备。之后的3次全程全网测试进一步表明，各会员单位及其他市场参与者已完成切换上线前的各项准备，达到切换上线就绪状态。
　　第三是所内就绪。经过精心准备，本所与新一代交易系统相关的交易系统业务操作平台、所内业务流程、交易大厅、业务运行团队、应急处置机制，以及与后台登记结算系统的业务衔接，都已准备就绪，具备保证新一代交易系统切换上线后平稳运行的条件。
　　问：为确保此次新一代交易系统上线，上交所制订了哪些保障措施？
　　答：为确保新一代交易系统的平稳、安全上线，本所专门成立了新一代交易系统上线指挥部，负责新一代交易系统切换上线阶段的整体指挥和协调。上线指挥部下设技术切换小组、技术运行小组、业务运行小组、周边系统就绪小组、综合事务小组等五个工作小组。从11月2日起，本所全面进入为期一个月的新一代交易系统切换上线"特别保障月"，并将按照切换上线进程，在所内启动最高等级的特别保障措施。
　　问：新一代交易系统切换上线对证券公司等市场参与者有什么影响，上交所对他们有哪些要求？
　　答：新一代交易系统切换上线的同时，证券公司等市场参与者与交易所直接连接的系统将同时切换。证券公司等市场参与者应根据本所新一代交易系统切换上线的统一部署，做好相应的技术和业务准备，确保与交易所直接相连的系统安全、平稳切换上线。
　　早在今年5月份，本所就向证券公司、基金管理公司及相关市场参与者下发了《关于做好新一代交易系统上线有关准备工作的通知》。要求各单位成立新一代交易系统上线工作小组，并由公司高管担任小组负责人。最近，本所召开全市场动员大会，要求各单位比照交易所的组织机制和保障措施，高度重视，全力以赴，认真落实好各项规定的工作要求。同时，发出通知并明确提出以下具体要求：一、认真学习切换上线的相关文件，做好切换上线的宣传动员工作；二、建立相应切换上线工作小组，各项工作责任落实到人；三、保持通畅高效的通讯联系，发现问题及时反馈与沟通；四、制定会员端的切换上线操作方案和应急预案，相关人员应熟悉并准确操作相关流程与方案，避免出现人为操作失误。
　　问：新一代交易系统上线对投资人将会产生哪些影响？
　　答：广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时，原有交易方式将不受直接影响。当然，新一代交易系统的切换上线是一项涉及面非常大的复杂的技术系统工程。对于可能出现的风险，本所制定了相应的应对预案，将尽可能减少出现影响投资人交易的情况发生。
　　新一代交易系统的上线运行将提升交易系统的撮合效率和撮合能力，增强交易系统的安全性和可靠性，使得投资人参与交易更安全，更便捷，更公平，效率更高。
　　问：针对新一代交易系统上线可能出现的意外情况，上交所作了哪些应急安排？
　　答：为确保上线工作安全、周密，本所将依据已经发布的《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》做好新一代交易系统上线异常情况应急处置工作，以保证迅速处理相应风险。具体包括：一、针对上线过程中各种可能风险完善交易所应急预案，针对每种风险及故障场景完善具体的应对措施；二、建立与中国结算的应急处置联合机制，共同处理新一代交易系统上线中涉及登记清算的各种风险；三、发布《上海证券交易所市场参与者交易应急处置指引》，督促市场参与者在系统试运行期内成立交易应急处置工作小组，负责制订应急处置工作预案，指挥实施应急处置工作。做好投资者沟通工作，维护市场稳定。（证券日报）
　　在9月将摩根士丹利前高管杜军送上审判席以内幕交易案定罪后，香港历史上涉资最多的证券市场操纵案上周五定罪。
　　根据香港证监会的公告，陈前远等4人涉及操控泛海酒店（00292.HK）股价，制造市场假象，人为拉高市值40亿港元。案件由香港律政司代表香港特别行政区政府提出检控。香港区域法院经过两周审讯后，上周五判定4人操纵市场罪名成立。案件押后至11月26日判刑，4人分别获准以20万港元保释。
　　这是首宗依据香港《证券及期货条例》胜诉的检控操纵股市案。
　　调查显示，2005年8月1日至9月5日，4人串谋就泛海酒店的行情营造虚假或误导表象。4个人实际操控有关交易活动，将泛海酒店股价推高78%，导致市值上涨40亿港元。陈前远为其余3名被告提供交易资金，交易主要在后三者之间进行，其交易额占上述时间段内泛海酒店成交额一半以上，涉及成交额约1.9亿港元。
　　法官认为4名被告均是经验丰富的投资者，动用高达20多名股票经纪人处理有关买卖，不仅大大增加交易费用，而且造成交易延误，并非理性投资者所为。而被告在过往市场操作中却显得颇有经验，因此被裁定合作串谋影响股价，制造交易活跃假象。
　　这些市场操作违反《证券及期货条例》第295条的规定。按香港法令，凡违反《证券及期货条例》第295条者，可判处最高刑罚监禁10年并处罚款1000万元。
　　香港证监会还指控4名被告中的两人被调查期间，未按《证券及期货条例》规定回答问题。这项指控将于12月17日审讯。
伴随着北方的大雪，2009年的这个初冬，“最牛散户”随着明星持股、刘芳复出成为中国资本市场中最热的词汇，这一神秘群体也受到了前所未有的关注，他们的潜伏故事、淘金路线、操作手法，都成为时下投资者最为津津乐道的话题。
　　为何“馅饼”总是能够精准地“砸”到他们头上?这是市场给出的最大问号，在上市公司三季报浮出水面之后，A股市场的谍战大剧《潜伏》已隆重开演，主演们将如何翻手为云、覆手为雨，这个答案正在揭晓当中……
　　一计:“偷梁换柱、诱敌上钩”
　　方式:“克隆”明星股东
　　代表人物:“徐帆”、“邓婕”、“郭冬临”
　　炒作高手们在玩腻了各种题材股之后，开发出了新的方向，目标直指娱乐圈中的明星。
　　上月的最后一个交易日，浙江东方(题材，主力，敢死队)公布的三季报便将徐帆、邓婕两位“星姐”推到了资本市场的风口浪尖，原因是，在该股的十大流通股东名单中，两人的名字赫然在列，且分别位于靠前的第三、四位。此外，新进成为第八大流通股东的刘岩，也与舞蹈明星刘岩同名。颇有戏剧性的是，这三位女星的老公均为知名导演，徐帆的老公是冯小刚，邓婕的老公是张国立，而刘岩的老公则为央视春晚的总导演郎昆。
　　浙江东方的八大自然人股东中，有三人与明星同名，这种概率已然很小，而涉及到的这三位明星的关系又非同一般，就更加让人确信这三位股东就是三位明星。
　　不过，如果理性地还原浙江东方的这轮炒作大戏，不难发现，事实的真相其实也并不简单，其中遍布了“早有预谋”和“提前布局”的影子。市场早有传言，阿里巴巴将借壳浙江东方回归A股，而阿里巴巴的老板马云也是刚刚上市的华谊兄弟(题材，主力，敢死队)公司的大股东之一，与娱乐圈的人，尤其冯小刚有着密切的私人关系。而11月4日，在浙江东方首度涨停之后，公司又发布公告称，拟参股有着“江南第一猛庄”之称的金信信托，让追捧热度再度升温。
　　仅按11月9日收盘价9.2元/股计算，本月，浙江东方的涨幅已高达41.7%，根据徐帆、邓婕和刘岩三位股东的持仓成本推断，她们的账面溢价收益已分别达到418.3万元、344.4万元和180.9万元，获利颇丰。
　　“这起明星持股事件，很可能是炒作资金为吸引眼球、拉升股价而制造出的噱头，ST黑龙(题材，主力，敢死队)造富陈好的关注度以及邓婕前期持股都给他们提供了灵感，不可否认，这轮操纵是成功的，但往往聪明反被聪明误，说不定会因此害了自己，目前浙江东方已经开始了下探走势。”一位业内人士这样说。
　　除明星徐帆、邓婕外，笑星“郭冬临”所持有的股票也借势遭遇了市场追捧和爆炒，在没有任何确定性利好消息支撑的情况下，中电广通(题材，主力，敢死队)走出两个涨停，连其早前持有的盾安环境(题材，主力，敢死队)和中兵光电(题材，主力，敢死队)也跟着大涨。更值得一提的是，与明星们同名的账户也掀起了收购热，日前，某股票论坛里就出现帖子说，高价征集名字叫“张艺谋”、“章子怡”、“马云”的股票账户，只要同名同姓即可，每年租金5万元。
　　上市公司三季报显示，除上述公司外，还有一些明星概念隐于市中，如ST华龙第九位流通股东是“陈宝国”;长力股份(题材，主力，敢死队)第三大流通股东是“汤灿”;ST迈亚第六大流通股东为“牛莉”;ST百花(题材，主力，敢死队)第三大自然人流通股东为“陈小艺”;冠福家用(题材，主力，敢死队)第八大流通股东为“朱军”;华邦制药(题材，主力，敢死队)第十大流通股东为“陆毅”等。
　　11月8日，沸腾一时的“明星徐帆、邓婕“潜伏“浙江东方”一事终于真相大白，事实证明只是追涨者的一厢情愿而已。监管部门通告，浙江东方三季报上榜的两位流通股东与明星邓婕、徐帆均属同名同姓，但另有其人。不过，纯粹概率性事件的解释在这种“严重巧合”面前已失去了说服力，更多的人相信，这是炒作资金借此拉高股价的一种做法;同时，也是打造“最牛散户”的惯用伎俩。
　　真相大白，原来明星老鼠仓只是一场纯属巧合的肥皂剧而已。但是，那些高位追涨的散户今后的日子可能会不太好过。
　　二计:“贵在先知、先发制人”
　　方式:提早埋伏“内幕消息”股
　　代表人物:许磊、郑雪英、江育仁
　　近日，基金“老鼠仓”事件又闹得沸沸扬扬，从涉案金额看，只有几十万元到几百万元，有业内人士就此认为，这表明了监管者对基金市场的不端行为已渐现“零容忍”的态度，但在证券市场上，这个门槛似乎显得宽松得多，总会不时出现一些能够精准“潜伏”，动辄有能力获取几千万、甚至于上亿元盈利的“最牛散户”。
　　2009年“最牛散户”之一的许磊就是这样一个善于“潜伏”内幕消息股的人。从2003年以来的6年间，许磊曾先后登上20家上市公司的十大流通股东榜。从其持有的股票看，大多是题材股，且经常伴随资产注入、主营业务转变等重大内幕。
　　经过长时间的实践，许磊对进出节奏的把握较好，很多时候，她都是刚刚在某只股票完成建仓，重大利好消息便随之公布，高位套现几乎每次都让他获利丰厚。
　　其中，最典型的操作案例为高淳陶瓷(题材，主力，敢死队)。今年一季度，在高淳陶瓷重组还风平浪静之时，许磊就买入了90万股，一举成为其第五大流通股东，持仓成本为500多万元。买入后不久该股就因筹划重大事项而突然停牌，一个月后，高淳陶瓷公布重大重组方案，具有军方背景的中国电子科技集团公司第十四研究所受让高淳陶瓷27.33%股份，成为控股股东。新股东将置入大量优质资产，其主营业务将由陶瓷窑具转型为电子信息。
　　这一重组方案公布前后，高淳陶瓷连续收出11个涨停，股价从停牌前最后一个交易日的开盘价7.51元，一路攀升至6月8日收盘价的21.07元。11个交易日，涨幅超过180%。在这波上涨中，许磊精准地清空了股票，在高淳陶瓷半年报公布的时候，许磊的名字已经在十大流通股东中消失。据推算，光在高淳陶瓷一只股票上，许磊就净赚了1400万元。此外，2007年上半年和2008年底，在同样拥有资产注入题材的华芳纺织(题材，主力，敢死队)和大东南(题材，主力，敢死队)两只个股上，许磊也曾大有斩获。
　　上市公司三季报显示，这个表面身份只是南方航空(题材，主力，敢死队)广州总部一位空姐的许磊，目前在A股市场中仍重仓8只股票，分别为福建南纺(题材，主力，敢死队)、威华股份(题材，主力，敢死队)、贵绳股份(题材，主力，敢死队)、金飞达(题材，主力，敢死队)、山东威达(题材，主力，敢死队)、全柴动力(题材，主力，敢死队)、亚星化学(题材，主力，敢死队)和洪城股份(题材，主力，敢死队)，三季度以来，这些股票均取得了不错收益。
　　事实上，在A股市场中，各种内幕消息每天都在漫天飘飞，只是真假难辨，总体来说，馅饼寥寥，陷阱多多。而对于最牛散户来说，则具有相当大的优势，暂不提上市公司会比较配合，偶尔会给“吃点小灶”，单是他们生活工作的圈子，真实的内幕消息也要比一般散户多得多。不过，需要指出的是，也并不是所有的消息都能形成行情，这还需要准确地抓住投资机会和踏准进出的节奏。
　　郑雪英也是今年三季度因踏准内幕消息而大赚的最牛散户，7月1日以来，银河动力(题材，主力，敢死队)涨幅已超过了170%，这让三季度新进成为第一大自然人流通股东的郑雪英收获得盆满钵满。需要指出的是，她进驻该股的时机也相当恰当，大举介入之后，股价便大幅拉升，9月15日，该股因重大资产置换而停牌，一个月后复牌股价仍继续上涨。
　　还有持有万方地产(题材，主力，敢死队)26.83万股的第十大流通股东江育仁，在第三季度突然出现在海王生物(题材，主力，敢死队)第六大流通股东之列，至今坐享超过100%的利润，有业内人士推断认为，也与其之前获悉该股即将爆炒的消息有关。
　　三计:“笑里藏刀、上屋抽梯”
　　方式:设立多个关联账户左右股价
　　代表人物:金小红、刘芳、黄丽娟
　　“最牛散户”在证券市场中已代表一个特殊的群体，他们不是机构，却有着堪比机构的雄厚资金;他们虽是散户，但操作思路和手法与一般小散截然不同。他们不只等待市场机会的眷顾，在平时的操盘中也会自己创造获利的良机，拉升套现、操纵股价是最常见的手法。
　　其中最典型的代表就是曾在今年7月被深交所高调开出“限制令”的黄丽娟。其利用资金疯狂操纵股价，使得不少追涨的股民损失惨重。那么，她究竟是如何操纵股价的呢?今年6月22日，突如其来的涨停板让金路集团(题材，主力，敢死队)的很多“小散”措手不及，当日上午10时10分到10时30分，短短20分钟内，黄丽娟控制的账户对金路集团股票共挂出整整50笔总计3000万股的买单。从第一笔的5.33元，一路提高到第50笔的5.58元，反复的挂单和撤单，使得股价一路上扬，直到11时02分突然以5.58元的价格抛出80万股套现。一小时不到，黄丽娟便赚足20万元。
　　据悉，黄丽娟曾用同样的方式还操纵过ST康达尔(题材，主力，敢死队)、*ST生物等多只股票。而与黄丽娟做过同样操纵事情的最牛散户也不在少数。可怜的追涨股民就这样成为他们“游戏市场”、“宰杀”的羔羊。
　　事实上，黄丽娟的名字并没有出现在任何一只她操纵股票的前十大股东之中，因此有人认为，“黄丽娟”或许就是一张身份证而已，还有人怀疑，她就是黄木秀，与“地产巴菲特”黄木顺有着脱不了的关系。
　　一人操作多个关联账户在中国股市中已不是秘密。上海一位不愿透露姓名的私募大鳄直言:“出现在股东名册中的个人投资者，没几个身份是真的。但你知道了又能怎样?只有法制健全，这些现象才会消失。”他告诉记者，设立多个关联账户的主要目的是为了躲避监管，便于操纵股价。
　　而据记者了解，在较为“着名”的最牛散户中，存在关联账户的现象比比皆是，如刘芳、叶晶夫妇的账户归叶晶掌管;许磊的账户也归老公操作;黄木顺有郭淑玲等多个关联账户;而更为突出的是，金小红一家的账户都交给了丈夫“阿昌”……
　　提到金小红，关注市场的投资者都不会陌生，她曾经现身于今年上半年的大牛股中兵光电的股东名单中，据报道，她是着名大户金顺法的女儿。不过，金小红父女账户的真正操盘者其实并不是二人，而是金小红的丈夫沈昌宇。在杭州当地，他有一个响亮外号叫“阿昌”。
　　在上半年炒作中兵光电的过程中，金顺法账户遭到了证监会调查，并被公开处罚。从此，阿昌家族从A股中逐步淡出，转攻定向增发。而从最新披露的上市公司三季报上看，金小红开始重返江湖，在三季度牛股海通集团(题材，主力，敢死队)和海王生物的股东名册上，可见金小红独自进驻的身影。截至11月10日，海通集团三季度以来已经上涨了214.29%，而海王生物也上涨了116.7%。这两只个股的交易信息表明，都是明显的游资操纵股。
　　值得一提的是，阿昌家族账户大本营正是东方证券杭州龙井路营业部(主力追踪)，而该营业部屡屡现身于甲流概念股炒作的交易买卖双方中。因此，有业内人士预计，海王生物的疯涨不排除有阿昌参与炒作的嫌疑。
　　四计:“孤注一掷、以逸待劳”
　　方式:“押宝”重组预期强烈的T族股票
　　代表人物:吴鸣霄、邹瀚枢
　　相较于主动地操纵股价获利，吴鸣霄等“最牛散户”更喜欢稳定“潜伏”。
　　截至目前，中国证券市场没有一家公司是真正意义上的退市。出于利益原因，从企业到当地政府，都将保壳当做是首要大事，就算保不了壳，也会兜售出去，挣上最后一票。因此，“潜伏”退市股的风险并没有想象得那么大。
　　最牛散户吴鸣霄是典型的“ST狂人”，他的投资重点几乎全部集中于ST股。今年三季报显示，有9家上市公司的前十大流通股股东名单中出现了这个名字，而除航天机电(题材，主力，敢死队)之外，其余8家都是ST公司，分别为ST东海A(题材，主力，敢死队)、*ST夏新(题材，主力，敢死队)、*ST天方、*ST昌鱼(题材，主力，敢死队)、ST筑信(题材，主力，敢死队)、*ST北生(题材，主力，敢死队)、*ST厦华(题材，主力，敢死队)和*ST中房(题材，主力，敢死队)。和半年报相比，不难发现，这些股票无一不带有浓重的重组预期。
　　据公开资料显示，吴鸣霄或为上海华鸣投资管理有限公司法人代表，是近年来资本市场极其活跃的人物，尤其擅长在拍卖市场低价“淘金”。此人先后参与了上海永久、幸福实业等上市公司早期的重组，获利匪浅。2007年至2008年间，吴鸣霄又因连续成功竞拍ST沪科(题材，主力，敢死队)和*ST北生而名噪一时。此后，赶在*ST厦华、*ST夏新暂停上市前，吴鸣霄大笔建仓此“厦门双雄”。截至9月30日，吴鸣霄手握ST股票总市值超过了3亿元。
　　对于“潜伏”ST股的回报，业内人士算了这样一笔账。在一级市场上打新股，虽然首日上市价格高，但由于中签率偏低，普通投资者获利甚微。而就算大资金量者，一年取得30%的收益就很不错了;而对于二级市场的炒股，盈利就更不稳定了。但是，对于押注ST股暂停上市后博重组的年均收益，以三年为期、复牌涨300%计算，年收益可高达100%。因此，吴鸣霄的小算盘还是算得精着呢。
　　另一位热衷T族股票的最牛散户当属邹瀚枢，据其此前的投资记录显示，他投资的重组概念股几乎无一失手。今年三季度，邹瀚枢大举杀入*ST琼花，9月21日，该股便披露了资产重组方案，公司将获注国信地产100%股权。此后，*ST琼花便开始无量涨停之旅，直至9月底，邹瀚枢无疑大赚了一笔。
　　近日ST金瑞(题材，主力，敢死队)公布了增发方案，在新的股权登记名单中，三季报并没有现身的邹瀚枢却进入到前十大流通股东行列，也就是说，进入四季度后，他便大举买入85.13万股，按照ST金瑞11月13日11.72元的收盘价计算，盈利逾20万元。
　　有业内人士认为，邹瀚枢应该不是一个人在战斗，从其拥有的资金规模和操作手法来看，其背后可能是一个智囊团或是一家颇有规模的私募基金。而据记者调查了解，他可能是深圳市元智创业投资管理有限公司的法人代表。
　　五计:“反客为主、联吴抗曹”
　　方式:联合买入同一题材
　　代表人物:徐柏良
　　如果说其他的最牛散户是做过调研后才放心一搏的话，那么徐柏良就可称为是运气好的“赌徒”。
　　在中国股市，浙江股民徐柏良绝对算得上是二级市场的“牛人”。他打破了人们对冒尖散户的神秘猜测，用自己独特的方式，主动展示着徐氏的操盘手法。据悉，他手中握有至少上亿元资金，却从不调研上市公司，最大的爱好就是“赌热点”。
　　事实也确实证明如此，据Wind数据显示，今年三季度，徐柏良坐拥11家上市公司的股票，分别为厦门信达(题材，主力，敢死队)、浪潮信息(题材，主力，敢死队)、新大陆(题材，主力，敢死队)、东信和平(题材，主力，敢死队)、远望谷(题材，主力，敢死队)、大唐电信、长电科技(题材，主力，敢死队)、海虹控股(题材，主力，敢死队)、熊猫烟花(题材，主力，敢死队)、广电电子(题材，主力，敢死队)、京能置业(题材，主力，敢死队)。这些股票中，绝大部分都是被炒翻天的物联网概念股。
　　物联网概念是在今年9月开始盛行，而据记者查实，徐柏良也正是在今年9月中旬物联网炒作疯狂之时介入了长电科技、浪潮信息、远望谷、大唐电信等概念股票。不过，稍感欣慰的是，以现在的股价看来，物联网概念股的走势还是更进一步。徐柏良虽未有太大获利，但也不至于亏损，多少挽回了点“最牛散户”的面子。
　　事实上，徐柏良已算是股市中的老手，但其炒股经历却颇有些散户操盘的“戏剧性”，去年，他一掷千金，以1.43亿元参与青岛双星(题材，主力，敢死队)定向增发，结果长期被套;今年6月1日，这部分股票解禁，眼看小赚，他便迫不及待地立即减持套现，谁知，随后轮胎股便轮番大涨，而他杀入的中国南车(题材，主力，敢死队)却一路下跌，这一连串的失算让他真是郁闷不已。
　　到今年三季度，徐柏良呈现出有些“疯狂”状态。犹如豪赌一般，短短数月就分散进入了11只股票，而记者也发现，他并不是孤军奋战，曾与他如影随形的“炒股搭档”王素芳、叶玉莲仍紧紧地忠心跟随，厦门信达、新大陆、东信和平、广电电子等公司十大流通股东中均有王素芳的身影;叶玉莲则频频现身远望谷、东信和平、新大陆、厦门信达和海虹控股。
　　联合作战有一个很大的好处，尤其对于一个热点板块来说，那就是“牵一发而动全身”，如在拉升物联网龙头股新大陆的过程中，其他的同概念个股自有散户追捧，从而形成广泛炒作的效应，即使在拉抬股价中有部分成本亏损，但那些被追涨起来的股票收益也足够弥补这一损失。
编者按:2008年金融危机的爆发，虽然让所有行业陷入低迷，但同时也给行业内部整合带来机会。从今年年初出台的《十大产业调整与振兴规划》到随即而来的钢铁、水泥、家电、煤炭、电力、医药、铁路和汽车等行业内部整合潮涌，意味着2009年四季度到明年全年，重组将是中长期投资主脉络。
　　特别是随着国资委制定的央企整合方案时间表在2010年即将到期，按照国资委原定计划计算，将有30~50家央企在一年时间内完成整合，这将为投资者带来一定交易性机会。
　　两大主线把握资产整合的宝藏
　　在2008年金融危机席卷全球的大背景下，没有哪个行业可以独善其身，然而“危机”就是“危”中有“机”，本轮金融危机就给国内的许多行业提供了绝好的整合机会。从年初出台的《十大产业调整与振兴规划》到随即而来的钢铁、水泥、家电、煤炭、电力、医药、铁路和汽车等行业资产整合的全面展开，预示着上市公司的资产整合在今年已经开始加速。尤其2010年是央企重组完成既定目标的最后年限，如果央企整合步伐不加快的话，目标恐难以实现，而央企加速重组必将推动我国整体产业结构格局的改变。
　　那么，如何把握资产整合带来的重大机遇呢?综合今年以来国家出台的相关政策与各产业的目前动向，投资者可从两大主线把握资产整合带来的投资机会。
　　主线一:产业发展规律
　　从产业发展规律来看，产能过剩、成本上涨以及资金饥渴是资产整合的主要推动力。申银万国将其分为三种形式，即主业化、专业化和一体化整合。主业化:鼓励已经上市的中央控股公司把主营业务资产全部注入上市公司;专业化:将不同的主业资产打包，注入相应的上市公司，实现模块化的整体上市;一体化:把同一产业链上不同位置的资产捏合成一个公司。这些投资线索反映出国家产业整合的大逻辑，将成为未来一段时期各个行业进行资产整合的投资线索。
　　从目前的情况来看，央企重组的高发区同时也是产业重组的高发区，主要集中在煤炭、电力、军工、有色、钢铁等大的领域。另外，行业集中度偏低的房地产、医药、家电和旅游等行业也值得关注。
　　钢铁方面，七巨头或成重组主角。工信部日前透露，该部已组织制定《促进钢铁企业兼并重组指导意见》，明确提出重点培育三至五家具有较强国际竞争力的钢铁企业，并积极推进六至七家具有较强实力的钢企在全国范围内实施战略性兼并重组，以解决国内钢铁行业产业集中度低等结构性矛盾。
　　事实上，国内钢铁企业重组的步伐一直就没有停止过。从2005年米塔尔洽购华菱钢铁(题材，主力，敢死队)到2006年宝钢收购八一钢铁(题材，主力，敢死队)、鞍钢整合本钢，到2008年河北钢铁旗下上市公司“三合一”预案出炉(即唐钢股份(题材，主力，敢死队)吸收合并邯郸钢铁(题材，主力，敢死队)和承德钒钛(题材，主力，敢死队))、引入宝钢的广东钢铁集团挂牌;武钢和柳钢重组成立的广西钢铁集团挂牌等;再到今年8月初，山东钢铁集团高层正式确定以及收购日照钢厂协议的签署，钢铁业的重组一直都在稳步推进。随着近期济南钢铁(题材，主力，敢死队)和莱钢股份(题材，主力，敢死队)的同时停牌，意味着山东钢铁集团启动整合旗下两大钢铁企业的步伐已进入关键时刻。
　　目前国内钢铁产业重组格局已初步明朗，宝钢系、鞍钢系、武钢系、河北系、山东系、首钢系和江苏沙钢系七大巨头的格局已经显现。中信金通证券分析师李烈宏建议投资者关注首钢股份(题材，主力，敢死队)和济南钢铁。他认为，就首钢股份而言，从其目前频频的兼并重组动作来看，通过资产置换注入公司来解决其上市公司存续问题的可能性较大。
　　煤炭方面，资源逐步向大企业集中。今年8月底，山西省启动我国规模最大的企业重组行动，矿井数将由2598个压缩到1000个。大型煤矿企业成为煤炭兼并的主角，具备一定生产能力的地方骨干企业经过省政府的同意，可兼并附近的中小煤矿。“看集团背景、看整合机会”是国金证券(题材，主力，敢死队)给出的投资建议。国金证券分析师龚云华建议关注集团/股份公司产能倍数大的公司、整合地方中小煤矿机会相对大的上市公司。从外延式扩张空间看，西山煤电(题材，主力，敢死队)、开滦股份(题材，主力，敢死队)、大同煤业(题材，主力，敢死队)、恒源煤电(题材，主力，敢死队)、金牛能源(题材，主力，敢死队)、国阳新能(题材，主力，敢死队)和平庄能源(题材，主力，敢死队)潜力最大。
　　医药方面，以国药集团和上药集团为先锋的医药重组大幕已经拉开。9月16日国药集团与中生集团联合重组，有专家认为，未来国药集团可能以天坛生物(题材，主力，敢死队)为整合平台，将中生集团资产注入，打造以疫苗和血制品为核心业务的生物制药航母。此外，国药集团还可能收购上海医工院并以现代制药(题材，主力，敢死队)为平台在化学药领域拓展。等到国药控股香港上市、中生集团注入和上海医工院整合完毕后，国药集团旗下将拥有国药控股、国药股份(题材，主力，敢死队)、一致药业(题材，主力，敢死队)、天坛生物和现代制药五家上市公司。
　　在上海市国有资产的优化布局以及建设国际金融中心的战略部署下，10月15日，上药集团、上实集团公布重大资产重组方案。本次重组由3项交易构成，1，上海医药(题材，主力，敢死队)换股吸收合并上实医药(题材，主力，敢死队)和中西药业(题材，主力，敢死队);2，上海医药向上药集团发行股份购买上药集团医药资产;3，上海医药向上海上实发行股份募集资金、并以该资金向上实控股购买医药资产。安信证券高级行业分析师洪露判断，按增发后新股本计算，上药重组后2009~2010年业绩分别为每股收益0.43元和0.52元。按照2010年业绩0.52元为计算基础，参考行业平均估值水平，给予公司30倍的PE，目标价为15.6元。
　　而北药集团和华润系医药资产重组的不确定性较大。华润医药资产主要来源于重组央企华源集团、三九集团医药资源，直接或间接控股三九医药、东阿阿胶(题材，主力，敢死队)、双鹤药业(题材，主力，敢死队)、万东医疗(题材，主力，敢死队)等多家医药上市公司。北京医药集团不仅持有上市公司双鹤药业48.89%的股权以及万东医疗51.51%的股份，还持有北京赛科药业、北京紫竹药业、北医股份、中国医药(题材，主力，敢死队)研究中心、北京万东医疗装备公司、本元正阳基因技术、辽宁华源本溪制药、双鹤高科天然药物等公司。有专家认为，待到北药集团控制权明晰，合并重组才会逐渐展开。
　　随着上海国资委将旗下医药资产整合完毕后，北药集团也有可能上演类似整合路径，即地方国资委强势介入，华润丧失控制权。当然也不排除华润进一步增持，并获得控制权的可能性。但是，只要是北药集团的控制权得到明确，那么旗下多家公司发展都有望获得大股东更多的支持，接下来整合重组也将是顺理成章的事情了。
　　另外，华鲁集团旗下的新华制药(题材，主力，敢死队)和鲁抗医药(题材，主力，敢死队)、太极集团(题材，主力，敢死队)旗下的太极集团、西南药业(题材，主力，敢死队)和桐君阁(题材，主力，敢死队)以及华立集团旗下的华立药业(题材，主力，敢死队)、昆明制药(题材，主力，敢死队)都存在资产整合的要求。
　　家电方面，近期一系列上市公司资产重组火热进行中。如美的对小天鹅A(题材，主力，敢死队)的收购显山露水、四川长虹(题材，主力，敢死队)派高层进驻华意压缩(题材，主力，敢死队)、美的进军冰箱压缩机、海信空调家电资产作价25.4亿元注入ST科龙(题材，主力，敢死队)等。
　　目前，家电行业虽然开始从价格竞争过渡到品牌竞争和技术竞争，但是产业规模化竞争仍旧是目前产业的一个热点。从目前各家电巨头的整合结果来看，美的通过收购荣事达、华凌和小天鹅，组成了“美的白电系”;海信通过收购科龙、容声，结合自有的海信品牌，已形成“海信科龙系”;再加上白电企业海尔电器和专注空调制造的格力电器(题材，主力，敢死队)，白电行业四大巨头格局已经形成。海尔、美的、海信三大企业的资本运作，再一次加速了行业进入强者恒强时代的步伐。
　　值得注意的是，9月15日青岛海尔(题材，主力，敢死队)首期股权激励计划的获批，增强了后续资产整合的确定性和紧迫性。中信证券(题材，主力，敢死队)分析师胡雅丽认为，在获得股权激励和严格的实施条件双重效应下，公司既定的资产整合和治理改善步伐有望加快。后续的主要步骤有收购香港上市公司海尔电器股权、整合该公司洗衣机和热水器资产、收购青岛海尔少数股东权益、解决关联交易问题等，这些均为海尔未来的增长打开空间。
　　主线二:发展区域经济
　　因为考核机制的转变、地方间的比肩效应和集团公司间的财富效应，让地方国企的整合和整体上市的步伐似乎比央企更快，以上海为核心的东部领跑区，以北京、天津为核心的环渤海经济圈，以山西、湖南和湖北为核心的中部崛起和振兴东北工业区，这四大区域的上市公司表现尤甚。
　　作为地方国企重组先锋，上海板块是最值得我们持续关注的重点区域。今年以来，上海国有上市公司整合悄然提速，上海广电集团、锦江国际集团、上药集团和上实集团纷纷展开资产整合。不久前，上海市国资委主任杨国雄介绍了新出台的《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》，他表示，当前资本市场为上海国资重组整合提供了好时机，上海市国资委已经圈定了下一批即将重组的国有企业名单。此举意味着上海国资重组已经拉开大幕，投资机会值得期待。
　　上海证券策略分析师李剑峰认为，相对而言，非金融国资整合带来的投资机会更多。首先是国资集团将优质资产注入上市公司以及集团整体上市，可以关注的重点个股有交运股份(题材，主力，敢死队)、上海机场(题材，主力，敢死队)、爱建股份(题材，主力，敢死队)、华域汽车(题材，主力，敢死队)、亚通股份(题材，主力，敢死队)、自仪股份(题材，主力，敢死队)、锦江股份(题材，主力，敢死队)和强生控股(题材，主力，敢死队)等。其中上海机场曾在股改时承诺将虹桥机场注入到上市公司。另外，光明乳业(题材，主力，敢死队)、百联股份(题材，主力，敢死队)、中华企业(题材，主力，敢死队)、上海贝岭(题材，主力，敢死队)、新世界(题材，主力，敢死队)、中国铅笔、兰生股份(题材，主力，敢死队)和张江高科(题材，主力，敢死队)也具备资产注入概念。而上海金陵(题材，主力，敢死队)和金丰投资(题材，主力，敢死队)可能会剥离资产成为“壳”资源处理;双钱股份(题材，主力，敢死队)和上海梅林(题材，主力，敢死队)则有望引入外资重新整合。
　　另外，在房地产业方面，上海国资委保留的3家以房地产为主业的集团:上海地产、上海城建和上海建工(题材，主力，敢死队)，其未来3至5年，将以多元化融资和项目储备为突破口，保持上海房地产领先的集团地位，旗下上市公司还有中华企业、隧道股份(题材，主力，敢死队)、上海建工。上海国企整合高潮是和当地政府换届及市府新管理层到位，还有地方政府的政绩目标密切相关的，这一点在分析其它地方国企整合行为的时候，也是值得重视的一个因素。
　　同样，渤海经济圈是另一个重点关注区域。环渤海经济圈连接了东北、华北和华东，从狭义上指北京、天津、河北、辽宁、山东“三省二市”，而广义上延伸到山西和内蒙古中部地区。环渤海圈特殊的地缘优势不仅为区域经济发展，承接国内经济增长的重心北移提供了有利的环境和条件，而且具有承接国际产业转移的独特优势。环渤海经济圈的正式确立，将对以北京、天津为中心的环渤海地区企业的上市公司资产整合带来新的契机。
　　11月9日，国务院正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划，撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区，以原塘沽区、汉沽区、大港区的行政区域为滨海新区的行政区域。研究人员认为，天津滨海新区三合一，且被赋予更大的自主发展权、自主改革权、自主创新权，将为当地的地产、金融和港口等公司提供新的发展机遇和空间。此前，天津港(题材，主力，敢死队)集团将其持有的公司股份9.51亿股转让给天津港发展。由此市场预期，未来将进行天津港运营资产的整合，提升天津港在渤海湾区域的竞争力。海泰发展(题材，主力，敢死队)8月13日也公布了资产整合方案，海泰控股以持有的天津滨海颐和投资有限公司100%国有股权和天津滨海思纳投资有限公司100%的国有股权认购海泰发展定向发行股份。
　　除上述两大重点区域外，山西、湖南和湖北为核心的中部崛起和振兴东北工业区这两大区域的上市公司重组，早就进行得火热，如正在进行的山西煤业重组、湖南五矿集团整合、辽宁营口港(题材，主力，敢死队)和锦州港(题材，主力，敢死队)的潜在资产注入、股权重组、港口升级和新设施开发等。
　　央企重组加速引领整合浪潮
　　2010年，国资委确定央企完成重组后保留80~100家期限的最后一年，但现有央企数量仍有132家，距实现央企整合目标仍有30家到50家公司没有完成整合。而近期从金瑞科技(题材，主力，敢死队)控股大股东长沙矿冶研究所被五矿集团整合，到中国兵器装备集团公司与中国航空工业集团公司签署合作协议，再到中航工业旗下的*ST昌河(题材，主力，敢死队)、ST宇航(题材，主力，敢死队)、洪都航空(题材，主力，敢死队)、中航重机、贵航股份(题材，主力，敢死队)、东安黑豹(题材，主力，敢死队)、中航三鑫(题材，主力，敢死队)、中航地产(题材，主力，敢死队)、西飞国际(题材，主力，敢死队)等多家上市公司因涉及重组事宜而宣布停牌，以及其他多家央企宣布重组事宜，意味着央企重组正进入最后攻坚战。
　　科研院所央企整合重点
　　10月26日，长沙矿冶研究院和鲁中冶金矿业集团公司并入中国五矿集团公司，成为其全资子企业;中国新兴(集团)总公司并入中国通用技术(集团)控股有限责任公司，成为其全资子企业。至此，央企数目调整为132家。
　　科研所并入央企是央企的重要整合思路之一，而近期五矿集团整合长沙矿冶研究所正是这一思路的体现。资料显示，目前仍有14家科研院所尚未被央企整合，具体上市公司包括有研硅谷、北矿磁材(题材，主力，敢死队)、大唐电信、高鸿股份(题材，主力，敢死队)、烽火通信(题材，主力，敢死队)、现代制药等。在这些公司中，集团资产规模较小的现代制药、有研硅谷、北矿磁材等值得重点关注，一旦这些上市公司所属集团发生重组，上市公司将有望受益于集团整合，如长沙矿冶研究所旗下的金瑞科技就是一个典型例子。业内人士认为，金瑞科技是国内最大的电解锰生产企业，五矿集团在湖南湘西及湖北等地均有储量颇丰的锰矿资源，在五矿集团重组矿院之后，金瑞科技将成为其锰矿资源整合及开发应用平台。
　　长安重组汽车行业整合预期加强
　　林左鸣和徐斌“十一”期间一次茶歇后的长谈，成就了我国首例央企汽车重组案。11月10日，中国兵器装备集团公司与中国航空工业集团公司签署合作协议，宣告长安集团与中航旗下汽车业务进行战略重组。中航工业将旗下昌河汽车、哈飞汽车、东安动力(题材，主力，敢死队)、昌河铃木、东安三菱的股权划拨兵装集团旗下的中国长安汽车(题材，主力，敢死队)集团，两集团重组成立新的中国长安汽车集团股份有限公司，兵装集团持股77%、中航工业持股23%.
　　重组完成后，长安集团将在全国拥有9大整车生产基地、21个整车工厂和27家直属企业。现有150万辆产能将提升到220万辆。
　　国金证券分析师李孟滔认为，此次重组虽仅限于长安集团层面的整合，在短期内不会对上市公司东安动力与长安汽车的业务做出调整，但长安集团的整合却有利于长安汽车与东安动力的中长期发展。
　　作为国内乘用车市场最大的独立发动机企业，李孟滔认为东安动力此前的长期发展前景并不清晰，因为发动机是乘用车产业的核心零部件，通常都掌控在整车厂手中，同时也是轿车产品相互竞争的焦点，而此次划拨至长安集团后解决了公司长期发展的关键问题。他认为今后东安动力将成为长安集团发动机的核心平台，由于长安集团整车的研发和销售实力都强于中航工业，因此东安动力在长安集团的控制下，将拥有更加广阔的发展前景。
　　而对于长安汽车而言，长安自主品牌轿车未来可以大批量搭载东安三菱的发动机和自动变速箱，其产品竞争力有望大幅提升，这将是公司未来业绩的主要增长点。
　　长安集团的此次重组，也重燃了投资者对同行业的一汽集团整体上市的想像。今年8月，一汽轿车(题材，主力，敢死队)、一汽夏利(题材，主力，敢死队)和启明信息(题材，主力，敢死队)的同时停牌，被投资者认为是一汽集团整体上市的启动。虽然此信息被一汽集团否认，但市场却普遍认为一汽集团整体上市已指日可待。据一汽集团的内部人士透露，目前，一汽集团整体上市正在推动中，根据公司的规划，整体上市早则2010年完成，迟则要等到2013年才能完成。
　　中航工业军工整合先行者
　　长安集团的此次整合，只是中航工业资产整合的一小部分。2008年11月，中航工业成立之后，即提出2011年，实现子公司80%的资产进入上市公司，基本实现子公司整体上市，2013年，争取集团80%以上的资产进入上市公司，资产规模达到2400亿元。截至2008年末，中航工业资产总额为3145亿元，旗下共有20家上市公司，未来几年内，至少还将有1500亿的资产注入这些上市公司，因此有分析师感慨，并购重组是航天军工业最重要的投资机会。
　　根据中航集团的有关规划，在中航集团下属的20家上市公司中，洪都航空和成飞集成(题材，主力，敢死队)分属于防务事业部的航空板块和民品板块，西飞国际属于飞机公司中运输机、支线客机业务板块;航空动力(题材，主力，敢死队)、成发科技(题材，主力，敢死队)、ST宇航，分属于航空发动机的主机、传动和控制业务板块;*ST昌河、中航精机(题材，主力，敢死队)、中航光电(题材，主力，敢死队)、东安黑豹属于系统公司中航空电子、航空机电、元器件和民品业务板块;哈飞股份(题材，主力，敢死队)属于直升机板块;贵航股份、中航重机、中航三鑫分属于通用飞机中的通用航空、重机和材料板块;深天马A(题材，主力，敢死队)、飞亚达A(题材，主力，敢死队)、中航地产和港股的中国航空技术国际、深圳中航集团股份则分属于贸易物流公司的工业投资、航空贸易、贸易物流和置业板块;而中航科工将成为中航集团A股外的资产整合平台。
　　《红周刊》根据上市公司公开信息统计，中航工业旗下的*ST昌河、ST宇航、洪都航空、中航重机、贵航股份、东安黑豹、中航三鑫、中航地产、西飞国际等多家上市公司资产整合重组已经在运作中。
　　电力央企资产注入风起云涌
　　作为央企必须保持控制的七大支柱行业之一，电力行业具有较大的整合空间。今年以来，像长江电力(题材，主力，敢死队)、国投电力(题材，主力，敢死队)、国电电力(题材，主力，敢死队)等各电力巨头纷纷加快了整体上市或者资产收购重组事宜。
　　9月28日是长江电力与三峡总公司的资产交割确认日，在历时一年半之后，公司收购的18台三峡机组、辅助专业化公司的股权由三峡总公司交付给长江电力，长江电力开始享有被收购资产的一切权利、权益，自此，三峡电站整体上市基本完成。
　　国投电力于今年6月开始宣布进行资产重组，将以8.18元/股的价格发行9.4亿股购买大股东国投公司持有的国投电力有限公司100%股权，虽中途遭遇波澜，重组事宜险些腰折，但在11月5日，公司却表示本次定向增发已获证监会有条件审核通过，国家开发投资公司的电力资产实现整体上市。有分析人士指出，重组完成后，国投电力总装机容量和权益装机容量分别较重组前增长86.13%和84.82%，装机规模实现跨越式增长，公司的资产规模、资产质量和盈利能力将得到提高，竞争实力明显增强。
　　在电力系统央企加快资产整合的大背景下，作为我国第三大的电力集团，国电集团也加快了对国电电力的资产注入进程。早在2006年股改之时，国电集团就承诺，将以国电电力作为国电集团全面改制的平台，通过资产购并重组，将国电集团优良的经营性资产注入公司。11月13日，在停牌一个月之后，国电电力发布公告宣布，将以6.79元的价格向国电集团定向增发7.83亿股，收购国电集团持有的江苏公司80%的股权。国电电力表示，本次发行完成后，将增加公司的控股装机容量458万千瓦，增幅达到32.03%，公司的发电能力得到有效增强。公司收购的江苏公司所属电厂的净资产收益率在电力行业中处于较高水平，因此，收购完成后，公司的营业收入和盈利能力都将进一步得到提高。
　　除上述3家公司外，投资者还可关注黔源电力(题材，主力，敢死队)、华电能源(题材，主力，敢死队)。前者作为央企华电集团惟一的水电上市公司，集团很可能通过重组，将公司打造成西南地区的水电资源整合平台。而后者则因华电集团承诺将公司作为东北地区的资产整合平台，有望在2010年前将其铁岭电厂和富拉尔基电厂注入公司。
　　日前，在2009恒生中国理财巡回论坛上，中国经济体制改革委员会副会长王德培语出惊人，针对市场对通胀看法的分歧，他表示目前我国通胀、通缩、滞胀同时存在，更大的通货膨胀还在后面。
　　房价高企通胀已来临
　　从统计局的数字来看，今年10月我国CPI较去年同期下滑0.5%，降幅收窄，显示当前通胀压力并未显现。市场人士预计CPI将在年底前转正，通胀可能会明年到来。
　　对此，王德培认为，其实通胀早就来了，如果从CPI数据来看，目前同比还是负增长，显示通胀还没到来，但作为我国老百姓消费大头的房产并不计入CPI，而是算做投资，今年房价猛涨，上涨了50%，在这种背景下，实际上中国目前是通胀、通缩、滞胀同时存在，但是更大规模的通胀还在后面。
　　买房自住该出手时就出手
　　今年以来房价高企，王德培认为，当前我国房价高涨出于三大原因，首先，我国人口数量多，需求也大；其次是城市化问题，过去20年，我国城市化率达25%，目前是45%，未来15年可能要达到65%；第三，是纸币发行不会停下来，土地则是不可再生的。
　　对于房价的走势，王德培认为，目前在广州、上海等大城市，处于市中心的一级房产已经很难见到，二级房产很快会停下来，最后将仅剩下三级房产将变得有价无市。
　　但随着房价的上涨，政府将逐渐亮出2张牌，其一是物业税，今年4~5月份，我国房地产市场已由居民消费型转向投资型，如果这种情况继续恶化，政策方面可能会有反应，预计物业税将会在5年内推出；另外，就是遗产税，估计会在10年左右出台。
　　“如果买房用于自住，只要具备条件，有还贷能力，该出手时就应该出手。”王德培表示，许多人都是在房价3000元的时候等待买房，一直等房价涨到3万元还未出手，不过，如果用于投资的话，则要注意升值空间。
　　美元持续贬值远未见底
　　随着上周美元指数进一步跌至74.80的15个月新低，其他货币持续升值，人民币升值压力加大。王德培表示，当美国经济强盛、世界经济糟糕的情况下，美元越是坚挺，随着这两个条件的改变，美元呈现向下态势。
　　“美元在未来几个月仍是趋于贬值的过程，人民币短期将维持稳定，但中期会升值，接下来随着世界资金涌入国内，人民币也会像美元一样寻找底部。”王德培表示。而随着货币发行量增加，通胀导致财富稀释，黄金稳定货币的作用将体现出来，在美元贬值远未见底的情况下，黄金呈上涨趋势。
　　近日，世界货币基金组织抛售黄金，而印度大举买入200吨，市场人士猜测，中国将是下一轮买金焦点。“国内要平衡通胀，就要买黄金，尤其是在纸币贬值过程中，而黄金相对价格是向上走的。”王德培说。
　　种种迹象表明，在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱正在加速涌入我国。与此同时，我国监管机构的预警也在不断升级。专家称，要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。
　　关注：热钱再度卷土重来
　　与去年底经济危机全面爆发时国内担心热钱集体抽身冲击市场形成鲜明对比，时隔一年，担忧热钱大举回流的呼声再起。
　　央行最新数据显示，第三季度中国外汇储备新增618亿美元，其中有410亿美元无法用经常项目顺差与FDI（国际直接投资）来解释。专家认为，剔除汇率调整因素后，大部分属于无法解释的热钱。
　　从另一项外汇资金进出主要指标——外汇占款来看，9月新增外汇占款为3985.23亿元人民币，比起8月和7月的1239.38亿元以及1540.91亿元的新增量，出现大幅上涨，预示着进入国内的外汇资金大幅攀升。
　　此外，QFII向来是国际热钱的风向标。国内上市公司陆续披露的三季报显示，QFII正在大幅提高金融、地产行业的持股比例。而不久前外汇管理局外管局将单家QFII申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元。
　　与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。为此，金管局13日三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，令本周三的银行结余增3063.78亿元，首度突破3000亿元大关，创出历史新高。
　　除数据资料之外，近期广东等沿海地区的媒体也频频曝出，当地已经出现了类似2007年热钱涌入的一幕，许多海外资金以内地的实体企业为载体变相进入内地。
　　探因：押注人民币升值和中国经济复苏
　　"现在，中国集热钱涌入的所有因素于一身。"中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员李众敏对记者表示，国际短期资本正在押注人民币升值。
　　人民币无本金交割远期NDF，通常被用来衡量海外市场对人民币升值的预期。上周五一年期NDF收于6.627，隐含市场预期未来一年人民币对美元的升值幅度达到3.03%，远期市场对人民币升值的预期再次走强。
　　近期，B股指数持续飙升，11月以来上涨幅度超过20%，上周五更是大幅上涨了9.42%，这也从另一个侧面印证海外资本对人民币升值的预期。
　　此外，美国总统奥巴马昨日晚间抵达北京，开始其上任后的首次访华。此前奥巴马在接受媒体专访时曾暗示将借此与中国方面探讨汇率问题。市场预期，他将再次对人民币升值施压。
　　"除了人民币升值预期以外，中国经济率先复苏，带动资本市场走强，也是吸引热钱流入的重要因素。"亚洲开发银行首席经济学家庄健指出。
　　来自美国基金研究机构EPFR的统计显示，今年以来，新兴市场已累计吸收逾500亿美元资金，"金砖四国"的股票基金都出现了资金净流入。
　　易方达投资总监陈志民也认为，中国V形复苏趋势已经确立，全球政治、经济格局正在发生变化，国际热钱通过各种灰色渠道开始流入，推高A股重心。
　　"而从外部来看，在宽松财政货币政策的作用下，美国经济在2009年下半年仍将继续反弹，美国金融机构重新配置风险资产的过程就不会逆转，这就意味着将有更多的短期国际资本从美国流入到新兴市场国家。"中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员张明预计，热钱在2009年下半年乃至明年上半年将继续流入我国。
　　渣打银行最新研究报告指出，调低了对2010年中国CPI和基准利率水平的预期，同时预计2010年一季度末和二季度央行将两次上调基准利率各27个基点。业内认为，这无疑为热钱流入又打了一针"强心剂".应对：监管层预警不断升级
　　面对来势汹汹的热钱，我国政府也将预警不断升级。
　　央行11日发布的《第三季度货币政策执行报告》首度提出"结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制".对此，中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，中国央行的这个新提法表明，近期国际热钱涌入现象引起决策层高度关注，中国将会更多考虑资本投机因素，加强风险控制，保障金融安全。
　　此外，今年11月4日正式挂牌成立的中国人民银行货币政策二司，将把工作重点放在"进一步完善人民币汇率形成机制的改革方案，拟定汇率政策目标，跟踪监测全球金融市场汇率变化，研究检测国际资本流动"，显示了在日益复杂的国际资本流动情况下，国家对于汇率机制问题的重视。
　　据业内人士透露，外管局也正在加强热钱通过企业结汇额度进入中国的监管。
　　对于热钱流入可能推升A股市场再次非理性上涨的普遍担忧，李众敏称，A股在经历了2008年的重挫之后，将很"乐意"再回到6000点的巅峰，对此无需过多担忧。最应当关注的是，政府4万亿元刺激计划主要实惠了公有部门，热钱推高资本市场以后，本已"缺血"的私营部门，可能面临融资空间再次被挤压的恐怖局面，由此将导致中国国内经济结构失衡的加重。（北京商报）
　　延伸阅读
　　热钱通过虚增贸易和地下钱庄等途径间接进入中国
　　通过虚增贸易、地下钱庄等途径，海外资金从中间站香港进入内地赌人民币升值，独立经济学家谢国忠认为，热钱来不可怕，怕的是走。
　　这一幕似曾相识，与两年前的情形有几分相似——恒指节节攀升、B股连连上涨，是否又有大量海外资金聚集香港，甚至暗度陈仓进入内地，赌人民币升值？
　　"海外资金流入中国（内地）主要通过NDF（人民币无本金交割远期）市场，通过地下钱庄来做套利交易。"独立经济学家谢国忠在接受CBN记者专访时表示。
　　他举例说，人民币最近一年期远期汇率为6.568，现货价格是6.83，将人民币远期卖掉，可以套利0.26左右，有3%的获利。"这是没有风险的套利，所以外国人进入NDF市场赌，中国会有人来套利，然后对赌，把美元换成人民币。"谢国忠表示，不少出口商套利赚的钱可能要多过于出口主业赚的钱。
　　不过央行行长周小川6日在G20财长和央行行长会议期间表示，人民币升值的国际压力并不大，中国的资产泡沫问题也并不像一些经济学家说的那么严重。
　　业界一般将当期外汇储备中，扣除贸易顺差、外商直接投资（FDI）及汇兑损益后的部分，称为"不可解释的资金流入"，也就是市场所说的"热钱".以此计算，2009年第三季度贸易顺差为393亿美元，外商直接投资为208亿美元，两项数据之和与第三季度1410亿美元的外汇储备新增余额相差了810亿美元。
　　但这只是一种粗略的未必可靠的计算方法。
　　中金早前也发出报告称，第三季度不可解释的资本流入可能超过500亿美元。
　　目前我国仍然实行资本项目管制，除了合法的外商直接投资和QFII（合格境外机构投资者），热钱能涌入中国，谢国忠认为除了NDF市场，大量资金是通过虚增贸易、地下钱庄等途径间接进入中国（内地）的。
　　虚假贸易
　　一位熟悉此道的香港商人向CBN记者透露了此中的奥秘。
　　这位港商告诉记者，许多赌人民币升值的香港投资者可能会选择那些在广东及福建沿海一带有企业的港商或是台商作为中间人，进行货币投资。
　　他介绍说，在内地经营的港台商人多多少少都有一些外汇额度，如果当年用不完也是浪费，许多人借此充当外汇买卖的工具。"特别是2008年以来，生意难做，可能你前年有2000万港元的额度，今年只能用掉1000多万港元。许多港台商人认为，如果不用完剩余的1000万港元，很可能会影响到明年的额度，在此情况下，他们会愿意充当中介。"于是急于将手中港币或是美元转为人民币资产的香港投资者会通过各种渠道找上这些港商。投资者将钱汇入港商指定的账户，随后，港商会在内地为这些投资者专项准备一笔人民币资金。
　　"比如说，双方签约时1港元兑换0.88元人民币，这个港商在香港收到1000万港元时，他要做的就是在内地相关的户头上，为外汇投资者准备880万元人民币。"上述港商说。
　　从外界来看，这个港商可能是出口了价值1000万港元的货物，于是中国的外汇储备又增加了1000万港元。
　　一旦人民币升值达到投资者预期，或是投资者准备撤出时，则港商会进行反向操作。假设这880万人民币半年后升值为1100万港元。届时港商只需要准备一些海外贸易合同，向内地有关部门申请换汇1100万港元，然后汇出即可。
　　"事实上的操作当然远比上述介绍的复杂，但不管怎么做，港商都不太会赔，它们通常还会赚取一定的佣金。"这位港商表示。
　　不过他也认为，由于资金的监控比较容易，因此多数赌人民币升值的炒汇者并不会在内地买楼。即使有人想做此投资，炒楼者通常只能与港商在香港的母公司交易，通过港商在内地的子公司间接持有物业。但这样做风险比较大。
　　地下钱庄
　　除了虚假贸易的渠道，上述港商告诉CBN记者，地下钱庄可能是这些在内地经营的港台企业最主要的中介之一。
　　据知情人士介绍，较早期的地下钱庄就是找一个在内地与香港两地均有账户的港商，钱庄的老板借用这个港商的账户，接收内地客户的人民币汇款，然后用香港的港币账户转账到客户的户头。在广东沿海一带，由于港商和台商众多，因此要建一个地下钱庄也颇为简单，不过考虑到法律风险，这些钱庄通常只做熟客生意。
　　一位经常往返港粤两地的港商对CBN记者表示，不少港台商人在内地设立了空壳贸易公司，就是为了方便资金流动和调拨。这些空壳企业不但可以申请到更多的外汇额度，而且令操作也更隐蔽。地下钱庄的老板可以通过这些港商的空壳公司户头进行转账和结算，有些港商或是台商甚至自己就是地下钱庄的老板。
　　这个灰色市场的流通规模也相当惊人。谢国忠对CBN记者表示，中国地下钱庄的规模非常庞大，在某些城市，即使是1000万美元，通过地下钱庄也可以在一天内完成交易。
　　一位曾经借助地下钱庄汇款的中资企业财务部职员告诉CBN记者，大部分地下钱庄相当稳定，尽管它们赚取比银行更高的差价，但是由于数量大、时效快，因此仍然受到不少人欢迎。
　　"不仅外汇炒家需要这个市场，许多需要正当外汇用途的人也需要。"该职员说，"比如近来不少内地富人移居香港，不论是投资移民，还是赴港就业，都需要将大量人民币财产转成港元汇至境外。"在香港的大街小巷，也充斥着大量的货币找换店，这些找换店不但提供货币兑换服务，几乎每家都有内地汇款业务，而且标明"量大面议"，其面议的结果，往往成为不少资金进入内地的通道。
　　香港的机会？
　　在内地不少专家担忧热钱问题时，大部分香港人对此却毫无戒心。
　　过去几年中，大量关注人民币资产的资金涌入香港，无意间对香港本身的资金规模与资产价格都起到了推动作用。
　　在全力打造国际金融中心的香港，不少金融机构都希望借全球游资云集香港、赌人民币升值的机会，扩大香港基金管理的规模。
　　一位香港基金界人士告诉CBN记者，大量海外资金希望通过QFII投资内地市场，但无门而入。"业界有基金经理抱怨，排队等了两年都没有等到QFII资格。"这位人士说。
　　有基金组织甚至向香港金融管理局提议，应该向内地政府争取，为MPF（强制性公积金，即养老金）开辟特别通道，投资内地A股市场。
　　"通过这个渠道，欧美的养老金基金也能进入内地，而这些着眼于长期发展的基金，更能稳定内地市场。"上述人士如此认为。
　　和基金界的看法一致，恒生银行总经理兼投资保险业务主管冯孝忠也认为，QFII规模还应该扩大。他表示，至今年9月初止，入市资金其实只有150亿美元左右，对内地市场影响并不大。
　　那么内地各级官员对热钱又抱何态度？谢国忠说："其实热钱来不可怕，怕的是它走。"他相信，一旦有热钱退出的风吹草动，内地各级部门将会一起收紧口袋。他认为："这对那些赌人民币升值的人其实是个风险。"香港大学经济与金融学教授宋敏则建议中国政府，应该吸取亚洲金融危机教训，限制短期资金过度流动。如学习马来西亚，资金进来半年后出去要加税。
　　事实上，中国政府也在行动，面对三季度热钱大幅流入，央行已加大公开市场操作，商务部也公布六项措施，鼓励企业到海外投资，并恢复了批准QDII（合格境内机构投资者）额度。 （第一财经日报）
　　在下游需求仍相对疲软的情况下，PVC价格上周出现大幅上涨行情，主要原因来自于成品油价格的上调、电价的上调预期以及冰雪天气的影响。对于后市，我们认为，PVC价格突破前期震荡区间后，以上因素仍将起到推动作用，短期内价格仍具有上涨空间，但电价调整公布，交通状况改善，价格仍有可能重回弱势。
　　1、行情回顾
　　华北地区PVC市场率先出现上涨行情。周初，山东海化 （000822股吧,行情,资讯,主力买卖）继齐鲁石化 （600002股吧,行情,资讯,主力买卖）上调报价之后，出厂价也上调了100元/吨，在加上部分厂家调整开工率，市场货源有所减少，在此双重因素影响下，贸易商开始试探性上调报价，市场报价重心开始小幅上移。从周中开始，随着上游厂家相继上调报价，市场报价也开始水涨船高。截至避五，电石法五型料市场主流报价累计上涨了100元/吨左右，在6450―6550元/吨之间，乙烯料市场主流报价在6550―6700元/吨。但目前下游厂家整体接货情况并没有明显的改善，面对报价的走高，制品企业表现仍比较犹豫，多数依然坚持随用随取的策略，提前备货的情况并不多
　　华南地区PVC市场也摆脱了上周的僵持面，出现了明显的上涨行情。一方面，北方货源的延迟到货导致本地区货源供应减少，贸易商则盼涨心态明显，纷纷趁机试探性上调报价，；另一方面，上游厂家纷纷上调报价，给市场报价走高提供了有力的支撑，从周中开始，市场报价开始上行态势。而广东塑料交易所方面，从周二开始，PVC各月份交收合约开始全线飘红，报价连续上涨，目前已经站上了6700元一线，这也反映出目前市场上涨动力依然存在，报价仍有上涨空间。截至避五，电石法五型料累计上涨了150元/吨至6500―6700元/吨，乙烯料市场主流报价在6600―6800元/吨。
　　2、行情分析
　　国家发改委11月9日晚发布通知，决定从 11月10日零时起将汽、柴油价格每吨均提高 480元，每升分别提高约 0.36 元及0.41元。这将使得电石以及PVC的运输成本提高，由于我国电 （600795股吧,行情,资讯,主力买卖）石主要分布在西北地区，电石法PVC产量在西北地区也较为集中，而铁路运输线路偏少，火车货运紧张，广大的 PVC 企业更多的采用汽车运输，国内成品油价格的上调，直接导致电石以及 PVC 的物流成本增加。
　　目前电石企业整体开工负荷维持在中低水平，暴雪天气引起的运输受阻压力仍未缓解，电石企业停车数量加大，而近期国内煤炭价格升势显着，短期内由交通造成的供需失衡仍将影响市场。
　　另外，支撑电石价格的因素还来自于电价上调的预期。国家发改委新一轮电价改革方案正在积极筹备中，预计月底将公布。此轮电价调整涉及电网企业的终端销售价格，并将呈现东降西升的格，而且中西部地区终端电价上调幅度预计将在2.5分/(KW/H)。据此，通过计算，电石及PVC的成本将分别提高 60 元/吨、80元/吨及140 元/吨。
　　随着气候逐渐变冷，消费淡季的到来，很多PVC厂家进入了季节性检修，在一定程度了减少了产量，也是市场上一度货源偏紧的原因。
　　笔者认为，短期内以上因素仍将推高价格，但市场的基本面最终将限制涨幅，甚至引起价格再度回落，我们注意到在厂家陆续提高出厂价格的同时，下游接货情况并不理想，传统的需求淡季下，下游需求将难以支撑不断上涨的价格。
　　技术上，1001合约突破了前期震荡区间上沿7000元压力，价格冲高回落后在此获得支撑，操作上，建议多单以此为止损轻仓持有，避不排除短线继续冲高的可能，但需防止回调风险。　　沪指站上3100点之后近期一直在小幅盘整。医药、消费类个股资金净流入明显增加，有色金属、房地产等板块开始受到基金的冷落。
　　10月份经济数据的出台，是基金公司对接下来两月乃至明年第一季度操作的一个重要指标。总体而言，乐观情绪偏多，基金的动作体现为主动加仓。
　　机构资金流入电器、医药
　　“3200点是一个心里关口，可能要盘旋一段时间。”11月13日，上海的一家基金公司的基金经理对理财周报记者说。
　　沪指虽然徘徊，并不意味着一些板块没有机会。相反，对于板块的分水在11月的前两周已经逐渐明朗。
　　近几个交易日内，和消费相关的概念股一直成为机构资金操作的主要对象。从盘面看，资金净流入较大的板块为电器、酿酒食品、医药、旅游等板块，而资金流出较大的板块是前期有所表现的资源类板块，例如煤炭石油和有色金属等。
　　以11月12日交易数据为例，当日电器净流入12亿、酿酒食品10亿、医药6亿。相反，炭石油流出3亿、有色金属流出6亿，在资金流出板块中居前。
　　11月13日，环保行业板块大涨6.69%，医疗器械、家电行业涨幅也均超过4%。
　　在这种操作中，基金不甘示弱，成为幕后重要的推手。
　　从上海交易所披露的公开交易数据看，11月12日，涨停的四川长虹(600839,股吧)的买入前五位营业部中，第二和第三位都是机构专用，分别买入60551055.17元和?41659518.12元。
　　基金对板块轮动的积极参与使其在近期的表现也可圈可点。
　　11月9日至11月12日，沪指从3164点涨至3172点，涨幅仅为0.02%，基本处于平盘状态。但是在四个交易日内，国内股票型基金超过大盘表现的有392只，绝大多数大幅度跑赢大盘。其中，景顺长城内需、国泰优势(020015,基金吧)在期间涨幅超过2%，国联安德胜精选、国联安德胜红利、景顺长城公司治理(260111,基金吧)、银河成长(519668,基金吧)等也有优异表现。
　　从盘面看来，近期成交量和振幅都在收窄。从基金公司的增长情况来看，绝大多数基金仍处于高仓位运行
　　数据显示，200只基金的绝对仓位上升了3.71个百分点。从绝对的仓位走势来看，近两周则连续上升，说明基金用加仓的行动表明其看好的态度。从基金数量上来看，有152只的基金仓位在11月第一周上升，另外有20只基金是仓位下降，其余基金仓位变化不明显。而在10月宏观数据公布之后，绝大多数基金认为是利好数据。因此，加仓成为11月上旬机构操作的主流趋势。
　　基金普遍看好未来行情
　　基金公司的高仓位运作体现了对未来行情的普遍看好。
　　国家统计局、海关总署和中国人民银行11月11日公布了10月主要经济金融数据。10月，居民消费价格水平（CPI）同比下降0.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；新增人民币贷款2530亿元，创下年内最低。虽然CPI尚未转正，但基金公司普遍认为是利好数据。
　　交银施罗德表示，10月的工业增加值同比增长16.1%，高于市场和很多机构的预期。工业的大幅回升，既有去年同比基数较低的原因，也证明了中国经济在国家刺激内需政策的作用下，已经得以回升，并且经济增长动能和动量都显得十分的充足。随着PPI的转正和工业增加值的大幅提升，工业企业利润在四季度将会大幅改善。
　　“10月的投资略低于市场预期，当月固定资产投资增长31.1％，比上月回落3.9个百分点，增速低于预期。”交银施罗德表示，“从行业结构看，房地产投资增速放缓和基础设施投资增速是投资增速低于预期的主要原因，而政府的工作重点正在逐步的从年初的保增长转移到调结构上来，所以投资增长将很难再次超预期。”
　　汇添富策略回报基金拟任基金经理顾耀强较为看好明年的市场大势。“如果说2009年是经济复苏元年的话，那么2010年是经济复苏的整固年。2010年市场主要的投资主线仍将围绕经济复苏进程的反复确认和整固进行，而在经济复苏不同阶段的优势行业会有较大差异，策略性选择和前瞻判断将对未来投资回报起到较为关键的作用。
　　从长期投资角度和今年的市场环境来看，灵活策略型基金会更适合未来的的市场，尤其在震荡的市场环境中。”顾耀强对记者说。
　　
　　宏观经济形势分析与预测：从急速下滑到触底回升
　　11月16日，由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合主办的“《住房绿皮书》发布会暨2009～2010年住房形势与政策研讨会”在北京举行，会议分析了2008年至2009年中国住房市场运行状况，预测了2010年中国住房市场的发展趋势以及所面临的主要问题与挑战，提出了促进中国住房市场健康发展的政策建议，并正式对外发布由中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室完成的首份住房绿皮书：《中国住房发展报告(2009-2010)》。
　　《住房绿皮书》分析了2008-2009年的宏观经济形势。
　　在宏观经济运行方面，紧缩程度逐步减轻，回稳中渐呈复苏迹象。经济增长急剧下滑趋势已止，“拐点”悄然显现。城镇登记失业率有所上升，但就业形势依然严峻。物价下行压力减小，大宗商品和资产价格止跌回升，通货膨胀预期隐现。住房市场调整中断，宏观经济企稳诱使快速反弹。
　　在社会需求方面，投资需求强劲增长，消费需求低位缓慢回升，净出口波动趋减。社会固定资产投资增幅持续扩大，政府万亿投资作用明显。消费需求有所回升，但仍处于相对较低水平。进出口降幅较大，贸易顺差有所减少。
　　在金融市场运行方面，货币信贷增长迅速，资本市场明显回暖，流动性供给充足。货币信贷快速增长，但渐趋紧缩。存贷款利率维持低位水平。境内外币存贷款利率继续下行。受国际金融市场利率持续走低影响，外币贷款利率逐月下降。人民币兑美元稳中趋升，对欧元和日元有所贬值。宽松的货币信贷政策助力，住房市场价量急速反弹。
　　《住房绿皮书》预测了2009-2010年宏观经济形势。
　　总体来说，2009年世界经济将是徘徊寻底的一年，2010年将是恢复性增长的一年，2011年将有望开始真正意义上的复苏，2012年将步入正常发展轨道。
　　在社会需求方面，投资维持快速增长，消费继续回升，净出口缓慢恢复。政府投资增速略有回落，但社会民间投资将逐渐增加。消费稳中有升，将缓慢步入上升通道。进出口降幅减缓，对外贸易缓慢恢复，但顺差快速增长短时难期。
　　在物价水平方面，居民消费价格止跌回升，大宗商品和资产价格震荡不改上行趋势，通货膨胀概率增加。居民消费价格增长加快，助推通货膨胀预期。工业品出厂价格止跌回升，未来将小幅上行。原材料、燃料和动力购进价格回升趋势基本确立，未来震荡上行。
　　在经济增长方面，工业增加值增速有所加快，国内生产总值快速增长。工业生产增速稳步增加。国内生产总值增长加快。宽松的信贷政策和市场形势诱致住房投资快速增加。信贷政策总体上会依然维持宽松的局面，加之住房价格基本在高位维持稳定，吸引政府供给土地和开发企业投资住宅开发。
　　未来宏观经济调控目标及其实现面临的问题和挑战如下。
　　宏观调控目标：扩大就业，促进增长，调整结构，稳定物价。实现2010年经济目标所面临的问题：内生性增长动力仍显不足，通货膨胀压力将至。实现2010年经济目标所面临的挑战：世界经济复苏缓慢，贸易保护主义抬头。
　　针对面临的问题与挑战，绿皮书给出了相应的宏观政策调控的政策建议。
　　1.继续执行经济刺激政策，但重点由总量扩张转向结构调整；2.逐渐弱化政府主导型投资，大力加强社会民间投资政策引导；3.继续深化社会保障改革，从根本上刺激消费需求长期增长；4.继续执行积极财政政策，合理调整支出和收入结构，适度控制赤字规模；5.总体上执行“适度宽松”的货币政策，但须密切关注经济变化适时政策微调；6.加强国际贸易政策协调，深化调整外贸结构，转变出口导向型贸易方式；7.实施积极的就业政策，加强宏观调控政策的就业导向；8.加强住房市场调控，注重制度性调节，预防价格泡沫形成。
　　(参见《中国住房发展报告(2009-2010)》中第三章 宏观经济形势分析与预测，社会科学文献出版社2009年11月出版)　　国泰君安证券韩若冰
　　“低碳经济”的概念由英国在2003年首先提出并广泛为全球接受，它是指以低能耗、低排放、低污染为基础的生态经济模式。传统高碳经济以透支人类生存环境而换取眼前发展，低碳经济是全球发展的必由之路。
　　中国承诺低碳发展
　　今年9月22日，国家主席胡锦涛在联合国气候变化峰会上《携手应对气候变化挑战》的讲话，明确提到：中国将大力发展可再生能源和核能，争取到2020年中国单位GDP能耗及碳排放显着降低，非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右。我国政府2007年发布《中国应对气候变化国家方案》，提出转变经济增长模式，调节经济结构和能源结构，控制人口增长，植树造林等措施达到节能减排目的。近年来，我国风电、核电等清洁能源建设速度显着加快，可再生能源利用量已达2.5亿吨煤。淘汰落后产能，促进产业结构调整正大力落实。截至今年上半年，我国单位GDP能耗已累计下降13%以上，“十一五”规划20%的节能目标也胜利在前。
　　减排任重道远
　　中国目前已成为全球第一大温室气体排放国，受到国际社会减排舆论压力日益增大。
　　我国由于自身国情，减排进程一直面临极大的挑战：一、能源禀赋的不利。中国人均能源探明储量仅为世界人均量51%，以煤炭为主的资源现实和能源结构对减排不利。二、工业化仍在进行。中国处工业化初期，能源技术装备水平和管理水平相对落后，提高单位GDP能耗非一朝一夕。三、能源消费尚属生存型消费。中国目前仍有许多缺电、无电地区，人均能源消费量低，能源建设消费仍属保障型。四、“内涵能源”出口量大。中国2004年产生的温室气体中有1/4是由出口产品造成，这是碳排放由发达国家向发展中国家转移。
　　因此，我国发展低碳经济、降低温室气体排放也难度空前。低碳经济作为创新式发展模式，对于技术与资金的要求极高，市场空间尚需逐步培育，片面要求形式上的加速发展是不现实也难以持续的。我国近年来风电、多晶硅等新兴能源领域发展飞速，但产业快速升温的喜人行情背后却是产能过剩、核心技术缺失的严峻现实。
　　亟待互信与合作
　　中国的能源现状需要全球理解，在全球共同致力于解决气候变化问题的步伐下，发达国家应当给予中国等发展中国家充分的技术与资金支持，互信和合作是共同发展的基础。
　　我国在风电、光伏、核电等清洁能源设备制造领域已具有较好的产业基础，但仍需通过自主研发与合作进一步提高技术水平；在IGCC、CCS等清洁利用领域由于国内技术基础薄弱，需要发达国家更多的合作与支持；而在智能电网、新能源汽车等世界范围内的新兴领域，国际合作带来的发展机会更为广阔；此外我们也期待作为南北合作重要形式的CDM机制与项目，在未来能够持续推广状大，发挥更多的积极作用。　　中国社会科学院发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》
　　2009至2010年我国住房金融市场温和上行，信贷市场利率总体保持低位
　　11月16日，由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合主办的“《住房绿皮书》发布会暨2009～2010年住房形势与政策研讨会”在北京举行，会议分析了2008年至2009年中国住房市场运行状况，预测了2010年中国住房市场的发展趋势以及所面临的主要问题与挑战，提出了促进中国住房市场健康发展的政策建议，并正式对外发布由中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室完成的首份住房绿皮书：《中国住房发展报告(2009-2010)》。
　　《住房绿皮书》指出，2009年下半年至2010年间的住房金融市场将不会延续上半年疯狂的上行走势，更可能展现一种温和上行的走势。从住房金融市场的结构看，住房间接金融市场即信贷市场相对于直接住房金融市场强势地位将会依然延续，但结构占比可能会有所下降。相应的，直接住房金融市场特别是二级直接住房金融市场的地位或有一定提升，但提升比重不会太高。
　　绿皮书还指出，2008年以来的住房金融市场，依然是信贷市场维持着难以撼动的垄断地位，经调整的国内贷款在住房开发企业中的资金来源中平均占比达49.54%，绝大多数月份更是延续着50%以上的水平，2009年4月、5月、6月、7月、8月和9月的比重分别为59.1%、55.7%、54.9%、56.8%、50.49%和48.33%。
　　绿皮书预测，2009年第4季度至2010年这段时间里，中国经济继续在回稳的路径上行走，尽管2009年上半年过快、过多释放的流动性引发了通货膨胀预期，但是从目前全球和中国经济态势和未来走势看，经济的回稳能力还需要继续提高，所以决策层不太可能公开做出紧缩流动性的决策，更可能的态势是“内紧外松”，即在继续实施宽松的货币政策的前提下，包括银行机构在内的金融体系内部“悄悄”紧缩流动性；但总的利率水平很可能不会轻易上调，而是继续在较低的水平上运行。对于住房开发和消费贷款利率的总体水平也会大致如此。但是由于流向住房领域的流动性可能大量进入了投机渠道，引发了房地产价格的迅速攀升甚至泡沫，为此针对住房领域的信贷利率很可能进行结构性微调。一是对住房开发贷款利率，在金融机构一般性商业贷款利率的基础上进行不同程度的上调，特别是对于豪华住房开发将会提升上调比例；二是对住房消费贷款利率则是强调严格执行银行业监管机构所确立的二套房贷利率、多套房贷利率上调比例的要求，同时对首套房贷继续实行7折优惠利率。　　涉足直投业务的券商越来越多。宏源证券（000562）日前公告称，该公司的股东大会通过了向中国证监会申报设立子公司开展直接投资业务试点的相关议案，同意公司在取得中国证监会无异议函的前提下，以自有资金出资设立一家全资专业子公司，注册资本拟为2亿元。
　　宏源证券动作实际上并不算快，在其之前已有十几家券商拿到了直投试点资格。中信证券（600030）、中金公司、国信证券等券商都排在宏源证券之前。其中，招商证券是今年8月初拿到的直投资格，国元证券（000728）、长江证券（000783）和银河证券也是今年下半年才获得的直投资格。
　　券商直投资格的扩容来自于两方面的原因。第一是申请门槛有所降低。今年5月下发的《证券公司直接投资业务试点指引》调低门槛后，业内有20多家大中型券商均符合申请直投试点资格的条件，占国内券商总数两成以上。
　　另外一方面，随着创业板开启，券商直投项目已经进入了收获阶段。中信证券所投资的机器人（300024）和神州泰岳（300002）、海通证券（600837）投资的银江股份（300020）和中元华电（300018）以及国信证券投资的钢研高纳和金龙机电都已经相继上市或者过会，根据本报此前的估算，券商直投股权增值以及创业板公司上市承销的全部收益可以达到投资成本的数倍。而且，券商直投的获利周期很短，上述已经进入收获期的项目绝大部分是在今年才投资的。
　　广州某券商总部人士表示，“直投%2B承销”的新型盈利模式已经成型，券商直投会越走越宽。
　　编者按：2009年11月16日，发改委网站发布了《国家发展改革委关于积极应对恶劣天气影响抓紧做好煤电油气运及重要物资保障工作的紧急通知》，通知全文如下：　
　　国家发展改革委关于积极应对恶劣天气影响抓紧做好煤电油气运及重要物资保障工作的紧急通知　
　　各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团发展改革委、经贸委（经委、经信委、工信委、工信厅）,煤电油气运保障工作部际协调机制各成员单位,中国煤炭工业协会,国家电网公司、南方电网公司（广州市）:
　　当前我国经济发展正处在企稳回升的关键时期,煤电油气运供需形势基本正常,对经济发展提供了有力地支撑。针对迎峰度冬阶段,气候复杂多变,各种灾害时有发生,煤电油气运保障工作部际协调机制及有关单位对相关工作已进行了安排部署。11月上旬以来,我国大部分地区出现大范围雨雪天气,给群众生活、交通运输和工农业生产带来一定影响。对此,国务院专门下发了《国务院办公厅关于做好强降雪防范应对工作的通知》（国办发明电[2009]25号）。为切实做好煤电油气运及重要物资保障供应工作,最大限度减少恶劣天气对经济发展和群众生活的影响,将国务院办公厅通知要求落到实处,在前期工作的基础上,现就有关事项紧急通知如下:
　　一、做好煤炭生产供应工作。各有关单位要督促煤炭企业在确保安全的前提下,组织好煤炭生产,确保有效的装车资源。针对冬季恶劣天气条件下市场需求的变化,要加强煤炭购销存动态监测,督促煤炭供需双方加强衔接,积极组织落实资源,确保重点地区、重点用户的用煤需求,特别是要把居民供热取暖和发电用煤作为保障重点。铁路、交通部门要完善恶劣天气条件下的应急预案,加强运输组织调度,保持运煤主要通道、港口、交通枢纽有序畅通,对供应偏紧地区及时组织抢运,尤其要确保发电供热用煤。
　　二、保障电力安全稳定运行。各有关单位要督促发电企业千方百计增加煤炭库存,加强设备检查与维护,抓紧制定防寒防冻预案,确保发电供热生产平稳运行。电网企业要随时掌握用电需求和电厂存煤动态,科学安排运行方式,优化电力调度,确保安全稳定运行;充分借鉴抗击低温雨雪冰冻灾害的经验,完善应对措施和应急预案,备足应急物资、装备,并组织抢修力量,最大限度地减轻雨雪等恶劣天气对输电、供电造成的损失。同时,配合地方政府有关部门完善有序用电方案和大面积停电预案,确保重要设施、公共单位、居民生活和煤矿、化工等特殊行业的供电安全可靠。
　　三、搞好成品油天然气供应。石油天然气生产企业要精心组织生产,特别是努力增产低凝点柴油,保障资源供应。统筹资源平衡,做好产销衔接调运,优化管网运行,确保所属加油、加气站点正常运营,低凝点油品供应要不断档、不脱销,同时采取流动加油车等多种措施,加强对交通受阻路段滞留车辆的油品配送供应。强化安全管理,确保油田、炼厂、管道等油气产销储运设施平稳运行。加强需求侧管理,优化用气结构,对资源供应薄弱地区予以重点关注和协调,确保居民生活、公共设施等重点领域用气需求。
　　四、保障交通运输安全畅通。各有关单位要进一步加强协调配合,做好恶劣天气下的运输协调和应急工作。发挥多种运输方式的互补作用,通过多种渠道及时发布道路预警和交通管制信息,并与相邻省区市及时沟通协调,提前做好分流工作。一旦发生雨雪、大雾等恶劣天气,及时采取融雪、防滑、疏导等措施,妥善应对,尽量减少高速公路、国道主干线封路,防止重特大交通事故发生。对受恶劣天气影响滞留的车辆和旅客,要及时采取救援和疏导措施,确保旅客生命和财产安全。各车站、机场、码头要加强服务,做好通报解释工作,确保紧急情况下乘客能及时有序疏散,维护良好的交通运输秩序。
　　五、进一步完善应急预案并适时启动。加强气象监测预警,各有关单位尤其要借鉴抗击低温雨雪冰冻灾害的经验,充分估计可能出现的各种困难,未雨绸缪,细化各项应对措施,进一步完善煤电油气运生产供应等环节的应急预案,适时启动并做好组织实施工作,最大限度降低恶劣天气对煤电油气运保障的影响。
　　六、确保生活必需品和甲流感防控物资的稳定供应。各有关单位要密切关注天气变化,加强对粮、油、肉、蛋、奶和蔬菜等生活必需品的市场监测,及时掌握产供销存等情况,加强监管,稳定市场价格;同时要采取各种措施积极组织货源,增加有效供给,发现问题迅速解决,确保人民群众正常生活需要和市场供应。切实做好甲型H1N1甲型H1N1流感疫苗、防治药物、医疗器械等物资的生产、调运的各项保障工作。
　　各有关单位要本着对人民群众高度负责的精神,把保民生、保运输、保生产放在突出位置,密切关注气象变化,加强领导,精心组织,科学调度,密切配合,妥善处置各类问题,使各项措施落到实处。如有重要情况要及时报告。
　　国家发展改革委
　　二九年十一月十三日
　　据上周五的数据显示，欧元区经济在第三季度走出萧条，但是由于欧元区排名前三位的经济体的增速未能达到市场预期，其经济缺乏弹性。
　　在连续5个季度的萎缩之后，欧元区16国国内生产总值较上一季度增长了0.4％，但是比去年低了4.1％，欧盟数据办公室说。而路透社调查的经济学家的平均预测值为G D P0.5％的季度增长和3.9％的年下降。
　　德国，法国和意大利均在经济产出方面报告了第三季度的增长，但是德国0.7％的季度增长低于预期的0.8％，而法国的0.3％只达到了预期的一半，而意大利的0.6％，低于0.7％的预测值。意大利和荷兰都恢复了增长，但是西班牙仍然以减缓的速度萎缩。
　　更详细的信息要到12月3日才能出炉，但是经济学家认为净出口和库存促进了经济的增长，而家庭消费仍然保持低迷，投资仍然在萧条之中。“换句话说，国内需求仍然是经济的软肋，”U ni信用集团的经济学家M accario说。（来源：路透社翻译：刘斌）
　　【记者张志勇15日北京报道】今日，“未来10年中国经济走向”高峰论坛暨《影响新中国60年经济建设的100位经济学家》首发式在北京举行。
　　在迈向全面实现小康社会目标的未来10年中，中国经济还存在哪些影响发展的体制和机制性障碍？当下存在哪些亟待解决的问题、困难、隐忧？如何进行突破、解决？中国经济在高速发展的同时如何保持平稳运行和可持续发展？中国企业如何定位与发展？未来10年，中国经济如何融入全球化并给全球经济作出怎样的贡献？在本次论坛中，着名经济学家针对这些备受全球关注的焦点问题作出了一一解答。
　　本次活动由广东省出版集团、中国社科院科研局、中国社科院经济研究所、广东经济出版社等共同主办。据介绍，本次论坛邀请了入选《影响新中国60年经济建设的100位经济学家》之中的40余位代表出席，着名经济学家吴敬琏、厉以宁、李扬、刘世锦、王一鸣、张维迎、李晓西、迟福林分别发表精彩演讲。在很多人看来，这个论坛可称得上是建国60年来几代经济学家的一次大聚会，回顾过去、展望未来，最能影响中国经济政策的智囊们对中国下阶段经济发展的走向发表见解、分析问题、进行预测，是一次难得的智慧盛宴，也是对中国未来经济最具权威性的前瞻与建言。
　　另据介绍，2020年全面实现小康社会的目标应成为未来中国经济取得重大发展、中华民族走向全面复兴的关键节点。由广东经济出版社出版的《影响新中国60年经济建设的100位经济学家》系列书籍中，充分探讨了中国经济的发展历史与现状。
　　改革开放的三十年，成为了中国经济发展的突破口和转折点。那么，下一个中国经济的转折点在哪里？正在走向国际领袖的中国，她的顶尖经济学家们在想什么？
　　有关人士表示，“未来10年中国经济走向”高峰论坛势必引起国内外政治、经济、新闻界的高度关注，成为今年最受关注的一场高端学术盛会。　　中新网11月16日电 据路透社报道，福特汽车首席美国销售分析师周五表示,美国11月的汽车销售不会低于10月的水准.
　　据悉，美国10月汽车销售年率为1,046万辆,创汽车业一年来的最优表现--不包括7月和8月,这两个月的销售业绩受到了政府"汽车换现金"计划的提振.
　　福特汽车美国销售分析师George Pipas说："我认为不会低于10月的水准,至于能比10月的成绩好多少,现在断言还为时尚早.迄今为止,我所看到的迹象十分正面,足以令我断定9月时的状况不会再次重演了."
　　Pipas预计,美国11月及四季度整体汽车行业销量至少会达到10月水平.
　　他称,"从汽车销量角度看,四季度将比'旧车换现金之前的表现'更为强劲."
　　Pipas在其陈述中表示,他预计到2013年小型车与中型车或成为美国销量最大的车型,逆转十年前大车型占主导地位的情形.
　　Pipas认为美国汽车行业"天平发生了戏剧性变化."
　　他表示,福特还有一个关键点.他称,"如果想实现持续增长...下一个战场恰恰在小型车领域.实际上,战场已经是那个市场了."
　　中国社会科学院发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》
　　我国弱势群体住房问题依然严峻，住房保障任重道远
　　11月16日，由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合主办的“《住房绿皮书》发布会暨2009～2010年住房形势与政策研讨会”在北京举行，会议分析了2008年至2009年中国住房市场运行状况，预测了2010年中国住房市场的发展趋势以及所面临的主要问题与挑战，提出了促进中国住房市场健康发展的政策建议，并正式对外发布由中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室完成的首份住房绿皮书：《中国住房发展报告(2009-2010)》。
　　《住房绿皮书》指出，2008、2009年保障性住房建设力度加大。2009年上半年全国保障性住房用地供应5.6万亩，同比增加36.3%。截至2009年6月底，中央已下达补助资金548亿元，地方已到位资金415亿元，中央投资补助项目已经开工5434个、占计划的80%，开工面积6360万平方米、占计划的60%，完成投资388亿元、占计划的30%。2009年上半年，各地新开工经济适用住房3388万平方米、48万套，完成投资468亿元。2009年廉租住房制度建设共投入354亿元，是2007年投入资金的3.7倍。2008年中央财政共安排廉租住房补助资金143亿元包括第4季度追加的资金。2009年中央财政用于各地廉租住房建设的总资金投入将达到330亿元。截至2009年上半年，全国已开工建设廉租房105万套，占全年建设计划的59%，计划完成投资1048亿元，已完成投资310亿元，占30%。全国新增租赁住房补贴150万户。
　　绿皮书指出，虽然我国住房市场体系发展迅速，住房供应结构已呈多元化，已经构建了多层次的住房保障体系。但是，面对一般收入家庭、中低收入家庭、低收入家庭的各项住房保障制度不够细致，配套政策与措施不到位，可操作性差，可控制性差，很难保证住房保障政策的有效实现，易出现政策的预期目标和实施效果的错位问题。但目前我国住房市场体系还存在以下五大问题：
　　第一，公积金制度建设尚未完善，保障范围小，保障偏离度大。与新加坡的公积金制度相比，我国的公积金覆盖率非常低，公积金缴存对象范围窄，公积金运用效率低。职工提交的公积金根据缴存比例、应付工资、公积金最高上限额来确定，且不计入所得税收入范围。因此，工资越高公积金越高，避税额度越大，所享受的住房货币保障程度越高。而在低收入群体中，没有纳入公积金缴存范围的家庭也不少，即使享受公积金制度，所受到的住房货币保障很有限、远低于高收入者。目前的公积金制度，倾向于高收入者，实际上拉大了贫富之差。
　　第二，经济适用房制度监管和退出机制不完善。经济适用房供给政策在缓解住房供需矛盾、抑制房价方面做了一定贡献，但是因监管不到位、退出机制不完善也遗留了很多问题。比如，经济适用房面积过大、分配不均、一人拥有多套经济适用房、通过经济适用房操作获取暴利等问题，政策的实际效果与预期目标相差甚远。
　　第三，廉租房制度建设缓慢，保障范围小，资金缺口大。到2007年6月底，586个城市建立了廉租房制度，占89.3%。截至2006年底，通过廉租房制度改善居住环境的低收入家庭有54.7万户，占2008年底目标的5.5%。大部分城市，没有把进城务工的农民工，单亲家庭和日益增多的老龄群体中的空巢家庭纳入廉租房政策的保障范围内。1998年至2006年全国累计用于廉租房建设的资金仅为70.8亿元，2007年1月至11月全国投入资金仅为83.2亿元，远远没有满足“十一五”期间每年近500亿元的廉租房资金需求。
　　第四，住房保障形式单一，与人均收入分布不匹配。惠普性的公积金覆盖率低且倾向于高收入者，限价房、经济适用房和廉价房均有门槛收入，而各种保障性住房之间的门槛值不连续、差值较大，并且保障形式单一，导致夹心层的住房困难。
　　第五，缺乏住房普查统计数据，住房保障缺乏长期规划。目前，我国不仅缺乏城市居民收入分布的统计数据，而且还缺乏住房普查数据。因此，很难准确地把握住房困难的实际情况而做相应的举措，也很难做长期规划。　　外汇
（和讯财经原创）　　上周初，由于20国集团(G20)会议未提及美元弱势问题，加上美国10月非农就业数据暗示未来一段时间内美联储不存在升息压力，美元指数触及15个月低点74.93。定于本周一公布的10月零售销售将是投资者首个着重关注的经济数据。
（和讯财经原创）　　保险
（和讯财经原创）　　14日，保监会主席吴定富出席首届保险公司独立董事培训班时表示,要完善保险公司独立董事制度,制衡大股东行为,约束高管超高薪酬,维护保险公司、被保险人和中小股东利益。
（和讯财经原创）　　银行
（和讯财经原创）　　央行上周公布的10月份信贷新增数据为2530亿元。对此,专家称10月份信贷数据下滑属于正常现象,今年11月、12月的信贷新增规模月均或仍维持在3000-5500亿元的水平浮动。
（和讯财经原创）　　债券
（和讯财经原创）　　截至今年9月底,保险机构投资国债、金融债和企业债券分别是3895亿元、7948亿元、5323亿元,已成为债券市场的第二大机构投资者。其中,保险资金认购银行的次级债规模已经占到次级债发行规模的40%以上。
（和讯财经原创）　　期货
（和讯财经原创）　　日前中金所批准10家交易会员,截至目前,中金所会员数量为111家,全面结算会员15家;交易结算会员61家;交易会员35家。
（和讯财经原创）　　渤海商品交易所正在快速推进各项筹备工作,预计将于12月正式开业运营。渤海商品交易所是经天津市政府批准设立的国内第一家股份制商品交易所。
（和讯财经原创）　　基金
（和讯财经原创）　　年末行情逐渐来临，隆冬季节，基金们并没有歇着，而是积极调仓，布局明年行情。对于基金们争夺业绩冠军，投资者们并没过度关心，而是对实际的利益――分红，非常看重。而据统计，那些持续分红能力强股票，基金悄然进驻，潜伏起来。
（和讯财经原创）　　9月份以来,封基指数持续上涨,折价率也连续降低。业内人士认为,随着年末的临近,封闭式基金分红预期导致折价率水平下降,是两市基金指数持续走高的重要原因。
（和讯财经原创）　　四季度已过半，而基金全年业绩排名也快成定局，部分基金仍拼着一口气，冲刺年末行情，而大部分基金都在积极布局明年行情，以期能获得优势。
（和讯财经原创）　　
　　从过去注重个股到近两年崇尚资产配置，国内基金业在这条道路上走了一个轮回，而林彤彤却一直在这条道上行走。“我不敢说我一定是对的，但这是我所坚持的一种投资方式。”　　
　　证券时报记者 程俊琳
　　熟悉林彤彤的人都知道，生活中他从来不是一个执拗的人，温和、谦逊，常令周遭的人如沐春风。他有着一句令下属听得耳朵长茧的口头禅：“制度上的规定需要不折不扣地执行。”展示出了他个性中坚韧的一面。身居汇丰晋信基金公司投资总监一年之后，回望这一年中所做的种种变革，他的脸上又浮现出了一贯温和的笑容：“让时间来证明吧，短期业绩或许有运气的因素，长期的结果才是一种检验。”
　　突出研究的重要性
　　“我是从管钱到管人的转变，不过管人更难。”林彤彤对于自己出任投资总监的角色转型轻描淡写。从结果上看，一直以“稳健”着称的汇丰晋信基金公司旗下基金业绩近几个月全面开花，大幅提升。
　　林彤彤上任伊始就开始不遗余力地推动投研流程的改造和人员结构的调整。据林彤彤介绍，除继续借鉴其外方股东在投资理念上的先进之处外，公司进一步推动了本土化进程。这其中最为重要的是强化团队成员的各自职能，突出研究员在投资过程中的重要性。“很大程度上来说基金经理更多是做时机选择以及资产配置比例，行业和个股更多来源于研究员的推荐。”
　　虽然很多公司都会强调研究员在基金运作中的重要性，但林彤彤对这一定位的贯彻可谓是“苛刻”，甚至将其制度化，并“强制执行”，直接影响到基金经理的年终考核分数。“因为基金经理即使个人能力再强，对相关行业和公司的了解并不会比研究员透彻，既然如此何不解放出基金经理的时间，让他做自己更擅长的事呢？”
　　考核注重契约精神
　　汇丰晋信的基金经理考核制度有两个特点，一是考核周期相对较长，二是不仅仅看排名。林彤彤表示：“我们对基金经理的考核并不仅仅在于某个阶段能够入围前几名，更注重的是以两年为周期的中期考核。”
　　他介绍，汇丰晋信旗下基金产品的风格定位都非常清晰，例如生命周期基金系列具有强制定期调降仓位的特点，风格稳健；而大盘股票基金和正在发行的中小盘基金的仓位下限都设在85%，高风险高收益的特征一目了然。“由于我们的基金有自己的鲜明特性，所以我们也注重基金与自身基准的比照，注重契约精神是我们考核的前提。”谈及业绩排名问题，林彤彤更注重契约精神和长期业绩表现。
　　这种契约不仅包括有形的基金契约，也包括公司的相关制度。在林彤彤看来，业绩表现的前提在于是否遵照基金契约去运作，这种严格要求和长期考核一脉相承。“太过激进可能并不适合我们的团体，如果放弃契约，基金表现忽上忽下，投资者无法去判断基金的真正表现和风格定位，因此即使某一阶段业绩表现再好也不是我们所要求的基金经理。”
　　对基金经理的考核还需要衡量对团队的贡献。“在你发现某个行业或者公司具有投资价值时，你是否及时与整个投研团队共享，并且说服整个投资团队采纳你的意见。”在林彤彤看来，分享自己的观点和基金经理之间的竞争并不矛盾。
　　注重个股研究寻找投资增长点
　　过去林彤彤是一名强调自下而上精选个股的基金经理，在履职投资总监之后，这一投资理念也一直体现。从过去注重个股到近两年崇尚资产配置，国内基金业在这条道路上走了一个轮回，而林彤彤却一直在这条道上行走。
　　“我不敢说我一定是对的，但这是我所坚持的一种投资方式。当然我们也存在不被市场认可的时刻，今年我们确实有几个月表现并不出众，但我们要看到在一个经济发展相对平稳的市场环境下，通过加强公司基本面的研究来强化个股选择的模式终究会胜出。”林彤彤对记者表示。
　　在他看来，随着中国经济增长模式的变化，未来中国的经济增长速度将更趋平稳，结构也更趋合理，接下来的A股市场震荡区间不再会像去几年那样巨大，在这种判断之下更需要精选个股，突出选股的重要性。林彤彤未来的投资逻辑十分清晰：“传统行业不会如过去十年那样高速增长，钢铁、煤炭、有色、水泥以及建筑等行业的增长空间相对有限，更多的是交易性机会。中国经济依靠投资和出口高速发展了几十年，现在应该是到了经济转型时期，那么与低碳经济相关的节能、环保、新能源以及软件、信息等行业更有可能具备十倍的成长空间。”他也认为出口对经济增长的贡献比例在逐步降低，消费对经济的贡献将逐步显现，比如今年国家在汽车和家电等领域的刺激政策已经取得明显效果，因此未来整个大消费行业也应该会出现更多投资机会。　　
　　私企遇到的最大困难,是制度层面的阻碍。我国垄断行业到目前为止很多明显的壁垒固然已经拆除,至少是降低了,但还有更多隐性壁垒根本没有拆除,甚至还有加固的倾向。民营经济在垄断行业准入上会遇到大量进不去、一进就碰壁的“玻璃门”。
　　日前,国家工商总局制定颁布《关于进一步促进个体私营经济发展的若干意见》,试图从多方面帮助个体私营企业应对国际金融危机,实现又好又快发展。其中最为核心的一条意见是,“凡允许国有和外资企业进入的投资领域,一律对个体私营企业开放。”
　　2005年2月由国务院发布的《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》,是新中国成立以来首部以促进非公有制经济发展为主题的中央政府文件。因文件内容共36条,这份文件通常又被称为“非公36条”。“非公36条”中已经允许非公有资本进入垄断行业和领域,在电力、电信、铁路、民航、石油等行业和领域,都应该进一步引入市场竞争机制。
　　这几年里,国家工商总局连续出台了不少政策,希望进一步加强和落实“非公36条”。然而,非公有制企业要进入垄断行业和领域,仍然步履维艰。消费者们期待的市场竞争还远未形成。个体私营企业要进入传统垄断领域的困境,可以从经济与制度两方面来分析。先看经济层面的困难:
　　首先,个体私营企业缺乏经营巨型产业的能力和经验。电力、电信、铁路、民航、石油等产业,在全球范围内经过数十年乃至上百年的发展,已经实现高度分工和复杂的运营模式。运营这些产业所需要的经验和知识,特别是无法公开表达的“默会知识”、“行业诀窍”,往往不是个体私营企业在短期内所能学会。
　　其次,个体私营企业在资金上比较短缺,融资渠道又不通畅,以至于无法保证运营垄断产业所需要的资金。这一致命缺陷已经被工商部门注意到。所以这次的《意见》里,工商部门表示要开展动产抵押、股权质押和注册商标专用权质押登记,指导个体私营企业利用抵押、质押担保进行融资；允许股权出资；稳妥推动民间资本创办小额贷款公司,支持建立面向个体私营企业的金融服务体系和信用担保体系。
　　再次,个体私营企业在较短时间内,很难确立品牌和获得信誉。几乎所有传统垄断行业都经历了多年发展,而过去的国有垄断企业背后往往又有政府的介入和支持,使得其品牌和信誉都很强大。而私企进入这些产业以后,由于没有政府信誉的担保,又出于对未来政策不确定性的忧虑,一般消费者很难对这些私企放心。
　　对于私企而言,上述困难都还只是经济层面上的困难,是一家企业在竞争性市场上必然会遇到的困难。政府应该在一定范围内鼓励和支持个体私营企业进入垄断行业,比如通过银行改革来缓解中小企业贷款难的问题,通过不断出台有实质性内容的政策来增强人们对个体私营企业的信心。然而私企遇到的最大困难,还不是经济层面的阻碍,而是制度层面的阻碍。
　　我国垄断行业到目前为止依然存在着重重壁垒。很多明显的壁垒固然已经拆除,至少是降低了,但还有更多隐性壁垒根本没有拆除,甚至还有加固的倾向。用业内人士的话说,民营经济在垄断行业准入上会遇到大量进不去、一进就碰壁的“玻璃门”。所有这些隐性壁垒,或是出于环保考虑,或是出于生产安全考虑,都有一定的合理性。但是由于它们不够透明、不够公开,也缺乏告示和听证,所以极大地打击了个体私营企业涉足垄断行业的信心。
　　自从“非公36条”发布以来,个体私营企业在农业、教育、房地产、旅游和金融业等产业都有出色表现,占据很高比率,而在电力、电信、铁路、民航、石油等垄断产业却步履维艰。政府只有同时拆除显性壁垒和隐性壁垒,才可能把“非公36条”落到实处,真正帮助个体私营企业积极健康发展。（南方日报评论员）
　　一份主要内容为 “5万元以下农户小额贷款业务免征营业税、所得税按90%减记收入”的税收政策近日由财政部递交国务院。
　　据悉,国务院将很快公布这一政策,这被认为是今年以来财政部陆续颁布的支持农村金融的财政政策中,最为有力的强心剂。
　　该项政策将主要针对发布之后的增量贷款,业务认定口径则根据人民银行、银监会联合出台的《涉农贷款专项统计制度》,原则上只要贷款主体农户的身份确认,发放5万以下小额贷款的金融机构即可享受上述税收优惠。 如果顺利获批,这项新规将于2010年正式实施,并将覆盖到所有拥有“农户小额贷款”业务的金融机构,包括商业银行和新型农村金融机构。
　　杜志鑫
　　10月份经济数据发布，消费成为一大亮点。长城消费基金经理杨军认为，在宽松的货币政策和积极的财政政策等多方力量共同作用下，中国经济已快速复苏，宏观经济面逐步转好以及企业盈利状况的好转，将对股票市场走强形成有力支撑。
　　据悉，成立于2006年4月份的长城消费基金将投资标的定位于消费品及消费服务相关行业中的优势企业，以期分享中国经济增长及增长方式转变所带来的收益。晨星数据显示，截至11月12日，该基金成立以来的收益率达到196.77%，最近三年年化回报率为36.68％，在可比股票型基金中居于前四分之一。因为各项指标的优异成绩，长城消费入选 2009年《福布斯》中国基金排行榜 “最佳股票型基金”榜单。
　　与今年上半年偏股型基金普遍遭遇净赎回不同，长城消费的份额今年以来持续上升。季报数据显示，今年初，长城消费基金的份额约为65亿份，而三季度末其份额已超85亿，今年以来长城消费基金的净申购份额超过20亿份。
　　杨军认为，中国经济长期增长空间仍然巨大，资本市场的中长期走势积极向好，从中短期来看，随着股市恢复性上涨到一定阶段，未来市场上涨的推动力将发生改变，上市公司业绩将是推动市场上涨的主要因素，市场将回归基本面、盈利与估值。长城消费基金以投资具有长期增长空间的公司为主，在股票资产配置上重点关注金融服务、食品饮料、信息技术、零售、房地产、交通运输仓储、机械、采掘等行业的投资机会。　（杜志鑫）
　　
　　一个流程下来，承销费用是原来的2.75倍。招商证券和湘鄂情的协议到底出了什么变动？
　　券商承销一个项目的费用也有可能像最近的天气一样，变化无常。比如说招商证券承销湘鄂情。
　　11月9日，理财周报记者翻阅湘鄂情上市招股说明书，一眼瞟过去，在发行费用承销项目一栏，招商证券收取了约1200万元的承销费用，300万的保荐费用。湘鄂情上市的地点在深圳证券交易所中小板。按照18.90元的发行价计算，5000万股募集到的资金约为9.45亿元，1200万元的承销费用等于收费标准为1%左右，这和中小板大多数在3%之上的收费标准相比，显得低了那么一些。
　　令人不解的是，当理财周报记者打开湘鄂情上市公告书时，发现这笔承销保荐费用赫然变成了3600万元。保荐费用一般是固定不变的，也就是说，招商证券收取的承销费用翻了接近2倍。
　　更有意思的是，当11月13日，理财周报记者再次从深圳证券交易所网站上下载湘鄂情招股说明书时，原来的1200万元的承销费用，赫然又变成了3300万元。
　　一个流程下来，承销费用是原来的2.75倍。招商证券和湘鄂情的协议到底出了什么变动？
　　业内人士：没有遇到过这种情况
　　这种情况是特例，还是业内一直都这么做呢？
　　理财周报记者查阅了多家公司创业板公司，以及其余中小板公司的招股说明书和上市公告书，并没有发现类似情况。即使是募集资金达到计划的2倍多，承销费用高达1.2亿的神州泰岳(97.710,-1.55,-1.56%)，其招股说明书和上市公告书上的金额也是一致的。
　　随后，理财周报记者询问了一些保荐人。
　　“从我们这边的情况看，我们一般都是先和公司谈好价格，收取一个固定的金额。可能也有一些公司是按照承销发行的金额按照一定比率收费的吧。”一位北京市券商的保荐人告诉理财周报记者。
　　他猜测：“如果是第二种情况的话，由于招股说明书是在发行之前就公布的，如果承销发行所募集的资金超出预期的话，也许他们可以涨价吧。”他随后补充，“不过在我从业期间，我还没有遇到过招股说明书和上市公告书承销费用不一样的情况，我也只是猜测。”
　　对于这种现象，另外一位小型券商的保荐人也表示，自己不知道如何解释。“按照承销比率收费的话，一般金额会比较细，具体到多少多少万。你介绍的这种情况，收费是一个很固定的金额，很像是之前就确定好的价格。但我也不知道为什么会出现这种变化，没有遇到过。”
　　招商证券帅晖：不是出错
　　“为什么招股说明书和上市公告书的承销费用出现这么大的差别，而且随后你们更改了招股说明书中的费用呢？”理财周报记者随后致电了招商证券承办湘鄂情项目的保荐人帅晖。
　　“这个事情，你可以具体去问股票销售交易部的人。”帅晖这样告诉理财周报记者。他拒绝就此事回答记者的问题。
　　但当记者询问，为何更改了前后两次招股说明书中的承销费用金额，会不会是输入出错时，帅晖明确表示：“没有出错。”
　　按照《首次公开发行股票并上市管理办法》，以及国内券商的部门设置状况，上市融资在整个投行中按照业务流程分为三部分：前段负责和客户以及监管部门接触的投资银行部；中段负责方案设计、定价、询价、路演的资本市场部；以及后段负责销售的股票、债券销售交易部。
　　理财周报记者随后致电股票销售交易部，该部门电话无人接听。
　　但是，承销湘鄂情的招商证券项目组人士中，有一位接听了理财周报记者的电话。“这个事情我不是很知情，一般价格都是投行部领导们来定。不过一般来说，一个项目的承销金额处在不断的谈判中，很可能会谈到最后一刻。价格出现变动也是合理的事情。”他表示，出现这种变动的原因很可能是承销发行的金额发生了变化。
　　他表示，据他所知，这次发行湘鄂情的承销费用定价并不是由销售交易部来完成，而是由主要负责与企业接触的投资银行部高层来完成。而至于该项目的谈判人到底是谁他表示自己并不知情。
　　没有超募
　　那么，是不是真如上述项目部人士所说，是由于募集资金的变化导致了招商证券的承销费用出现了如此大的变化呢？如果按照费率说来解释，招商证券收入的承销费用由1200万元变为3300万元的话，合理的前提就是，湘鄂情募集到的资金是原计划的2.75倍。
　　但是，理财周报记者查阅了湘鄂情上市公告书后发现，并不是所有的公司都可以像创业板、尤其是神州泰岳那样受到投资者疯狂的追捧的。和创业板28家公司全部募集到了超额资金不同，在市场上，虽然这家从事餐饮行业的公司为大众所熟悉，但是在二级市场，湘鄂情并没有存在募集到超额资金的情况。公告数据显示，湘鄂情A股发行募集的资金总额为9.45亿元，和此前预计的金额一致，并没有存在超募现象。
　　就此留下一个疑团：到底从1200万到3300万，其间发生了什么？
　　私企遇到的最大困难,是制度层面的阻碍。我国垄断行业到目前为止很多明显的壁垒固然已经拆除,至少是降低了,但还有更多隐性壁垒根本没有拆除,甚至还有加固的倾向。民营经济在垄断行业准入上会遇到大量进不去、一进就碰壁的“玻璃门”。
　　日前,国家工商总局制定颁布《关于进一步促进个体私营经济发展的若干意见》,试图从多方面帮助个体私营企业应对国际金融危机,实现又好又快发展。其中最为核心的一条意见是,“凡允许国有和外资企业进入的投资领域,一律对个体私营企业开放。”
　　2005年2月由国务院发布的《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》,是新中国成立以来首部以促进非公有制经济发展为主题的中央政府文件。因文件内容共36条,这份文件通常又被称为“非公36条”。“非公36条”中已经允许非公有资本进入垄断行业和领域,在电力、电信、铁路、民航、石油等行业和领域,都应该进一步引入市场竞争机制。
　　这几年里,国家工商总局连续出台了不少政策,希望进一步加强和落实“非公36条”。然而,非公有制企业要进入垄断行业和领域,仍然步履维艰。消费者们期待的市场竞争还远未形成。个体私营企业要进入传统垄断领域的困境,可以从经济与制度两方面来分析。先看经济层面的困难:
　　首先,个体私营企业缺乏经营巨型产业的能力和经验。电力、电信、铁路、民航、石油等产业,在全球范围内经过数十年乃至上百年的发展,已经实现高度分工和复杂的运营模式。运营这些产业所需要的经验和知识,特别是无法公开表达的“默会知识”、“行业诀窍”,往往不是个体私营企业在短期内所能学会。
　　其次,个体私营企业在资金上比较短缺,融资渠道又不通畅,以至于无法保证运营垄断产业所需要的资金。这一致命缺陷已经被工商部门注意到。所以这次的《意见》里,工商部门表示要开展动产抵押、股权质押和注册商标专用权质押登记,指导个体私营企业利用抵押、质押担保进行融资；允许股权出资；稳妥推动民间资本创办小额贷款公司,支持建立面向个体私营企业的金融服务体系和信用担保体系。
　　再次,个体私营企业在较短时间内,很难确立品牌和获得信誉。几乎所有传统垄断行业都经历了多年发展,而过去的国有垄断企业背后往往又有政府的介入和支持,使得其品牌和信誉都很强大。而私企进入这些产业以后,由于没有政府信誉的担保,又出于对未来政策不确定性的忧虑,一般消费者很难对这些私企放心。
　　对于私企而言,上述困难都还只是经济层面上的困难,是一家企业在竞争性市场上必然会遇到的困难。政府应该在一定范围内鼓励和支持个体私营企业进入垄断行业,比如通过银行改革来缓解中小企业贷款难的问题,通过不断出台有实质性内容的政策来增强人们对个体私营企业的信心。然而私企遇到的最大困难,还不是经济层面的阻碍,而是制度层面的阻碍。
　　我国垄断行业到目前为止依然存在着重重壁垒。很多明显的壁垒固然已经拆除,至少是降低了,但还有更多隐性壁垒根本没有拆除,甚至还有加固的倾向。用业内人士的话说,民营经济在垄断行业准入上会遇到大量进不去、一进就碰壁的“玻璃门”。所有这些隐性壁垒,或是出于环保考虑,或是出于生产安全考虑,都有一定的合理性。但是由于它们不够透明、不够公开,也缺乏告示和听证,所以极大地打击了个体私营企业涉足垄断行业的信心。
　　自从“非公36条”发布以来,个体私营企业在农业、教育、房地产、旅游和金融业等产业都有出色表现,占据很高比率,而在电力、电信、铁路、民航、石油等垄断产业却步履维艰。政府只有同时拆除显性壁垒和隐性壁垒,才可能把“非公36条”落到实处,真正帮助个体私营企业积极健康发展。 (来源：南方日报)　　“徐帆”、“邓婕”持股传言刚被澄清,记者近日却在网上发现:有人高价征集与明星同名账户――
　　徐帆、邓婕两位影视界明星持股浙江东方(600120,股吧)的传言刚刚平息,记者近日却在股吧里发现了一则求租“张艺谋”、“章子怡”等明星同名账户的帖子,年租金开价5万元。
　　业内人士认为,收购与明星同名账户很可能是游资所为,目的是借明星效应炒作股价。
　　股吧现象
　　高价征集与明星同名账户
　　“游资高价征集名字叫'张艺谋’'章子怡’'马云’的股票账户”,记者浏览股吧时看到了这样的一则帖子。
　　发帖人称,“只要同名同姓即可,每年租金5万元。账户归我方操作。”
　　这位发帖人并没有留下姓名和联系方式,只表示“有意者请留下电话号码”。
　　从网页显示的点击量看,这条帖子已吸引了上千网友浏览,还有不少网友进行了回复。
　　有一位浙江的网友回复询问“朱军的账户要吗”,同时还留下了自己的手机号码。还有网友自称自己与“张曼玉”、“冯小刚”、“张国立”、“陈道明”、“姚明”等明星同名,并留下了自己的电话号码或者QQ号。
　　明星效应有效 有人跟风效仿
　　中信建投证券分析师刘杨对记者表示,如果一家公司已有借壳、重组、定向增发等利好传言,恰好又有游资想借明星效应来大幅炒作拉升股价,让投资者误认为明星提前知道利好消息“潜伏”其中,这并不是难事。
　　对于股吧里公开付费收购与明星同名账户的帖子,上述两位专业人士一致认为,很可能是其他游资发现这种借明星光环炒作股价的方式十分有效,也想跟风效仿。
　　刘杨还表示,这种炒作股价的招数在过去是很少见的,很可能是受到华谊兄弟(300027,股吧)近期在创业板上市后,明星效应带动股价大涨的启发。
　　但他估计,这种招数只能是“一招鲜”,等投资者看明白后,游资下次再用这招时恐怕就没那么好使了。
　　理财周报：从三季报看，南方系基金继续保持着重仓农业股的风格，下属的隆元、积极配置、开元等一共进入了9只农业股的十大流通股股东，为什么这么看好农业呢？
　　南方基金首席策略分析师杨德龙：看好农业板块，主要是因为农产品价格上涨是长期趋势。
　　这有两方面原因。一方面国际原油价格突破每桶80美元，对生物燃料的普及是个促进，会加大农产品的需求，比如玉米价格的上升会导致耕地面积的增加。
　　还一方面就是，国内人民的饮食结构正在发生变化，对肉食的需求增长很多，未来我国可能进入高粮价的时代，因为农产品价格相对工业品来说还是偏低。
　　另外，国际农产品价格上涨，会带动国内农产品价格的上涨。
　　理财周报：房地产和金融对大盘的重要性不言而喻，我了解到基金业内普遍对这两个行业还是看好的，您怎么看？
　　杨德龙：房地产是调整幅度最大的行业之一，未来随着房地产销售的回暖和通胀预期的增强，房地产板块还有较大的机会。
　　金融，特别是银行，我们认为应该重点配置。银行市盈率远远低于沪深300，沪深300今年的动态市盈率是22倍，相对明年是18倍，而银行今年只有17倍，估值有很大优势。
　　另外，随着经济复苏步伐加快，通胀预期将逐渐加强，明年中期可能逐渐进入加息周期，银行的息差拐点出现，投资机会将凸显出来。
　　总体来说，对于金融、地产还是持看多观点，包括券商和保险，下阶段将采取逢低吸纳的策略。
　　理财周报：上周多数基金选择增仓，操作方向高度一致。股票型基金平均仓位为84.9%，比前周上升4.17个百分点；偏股混合型基金平均仓位为82.37%，相比前周增加4.45个百分点；配置混合型基金平均仓位72.80%，相比前周大幅增加6.97个百分点，做多热情在升温，您是怎么判断后续行情的呢？
　　杨德龙：后市再跌破3000点难度是比较大的，三月内市场有望创出新高，突破3500点是确定的事。震荡上行应该能延续到明年一季度，很多投资者可能要提前布局，从11月份布局明年，现在是比较好的介入的时机。
　　理财周报：怎么看待目前A股的估值水平？
　　杨德龙：目前沪深300动态PE只有22倍，如果基于明年上市公司盈利25%―30%增长的话，明年的动态PE大概是17倍，估值已十分接近于全球2009、2010年18、15倍的水平，是2006年以来最接近的幅度。
　　同时，A/H溢价也回归到2007年后的低点，这样的估值水平已相当合理了。
　　指数看，3000点只是回升到历史的均值水平，即使涨到4000点，也很难说存在泡沫，只是业绩推动造成的上涨。
　　理财周报：你认为适合进行战略布局的投资主线有哪些？
　　杨德龙：行业主线我把它分为三个方面：
　　第一，是根据全球经济复苏进程，寻找出口回升受益的行业，我认为化工，电子，轻工制造收益出口需求会更早些，随后是机械、航运等；
　　其次，随着宏观经济政策转向强调可持续增长，进一步刺激内需消费，以及经济复苏效应扩散，国内消费服务行业景气度有望进一步提升。像目前涨势比较好的汽车、家电，明年通过内需拉动继续旺销的话，可能还会有比较好的涨幅。
　　第三，从估值角度，银行、钢铁存在很强的投资吸引力。
　　理财周报：你认为第四季度应采取怎样的投资策略？对投资者有什么操作上的建议？
　　杨德龙：A股是个趋势性非常强的市场，牛市的时候特别牛，熊市的时候特别熊，这两年相信大家有深刻的体会。
　　在市场趋势看准的情况下，建议中长线投资者可以不在乎短期的波动，看准长的趋势。
　　有句话说“牛市是在恐慌中诞生，在犹豫中上涨，在疯狂中死亡”。目前我们所处的阶段还是“在犹豫中上涨”的阶段，市场存在分歧是一种好的现象，说明市场后市还有上涨的动力。而如果大家都一致看多，那反而可能意味着风险的临近。
　　现在对中国的投资者其实是非常好的时机。因为中国经济也是刚刚复苏，还没有到一个繁荣的阶段，从复苏到繁荣，市场还会走很长一段。现在看，市场已经站稳3000点，目前市场下跌空间很有限，这个点位还是比较好的介入时机。
　　理财周报：怎么看10月份的宏观经济数据？
　　杨德龙：10月份数据显示经济复苏态势强劲，私人部门的需求发挥更重要的作用，未来经济增长更趋平衡，消费将成为促进增长的亮点。
　　工业增加值增速大幅上升至16.1%，好于市场预期；消费表现强劲，增长16.2%，好于市场预期；投资增速略有放缓至33.1%，但其中私人部门的房地产投资依然加速；通缩压力继续减轻，CPI、PPI同比降幅收窄到-0.5和-5.8%，环比通胀显着；出口复苏势头不改。
　　另外，新增贷款季节性回落至2530亿，但不代表流动性萎缩，贸易顺差大幅反弹，加上其他外汇资金流入加速，M2供应继续加速，居民储蓄定期存款活期化明显，市场流动性充裕的局面保持不变。
　　本报讯(记者 窦红梅)Wind统计显示，截至11月9日，今年以来已发行成立109只基金，共募集资金2689.11亿元，远远超过2008年全年的2033亿元。
　　据了解，近期又有一批基金“一对多”产品获批。诺安基金第五只“一对多”产品日前获批，将于近期发行。此次获批的诺安北斗三号“一对多”产品为混合型。工行-易方达灵活配置1号资产管理计划已完成募集并正式成立，不日将入市。此外，海富通基金与中国银行合作的三只“一对多”专户理财产品已募集结束，即将投入运作。
　　德圣基金研究中心测算数据显示，截至上周末，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续攀升，三类偏股基金主动增仓幅度在1%上下。
　　　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　城管“变法”能否自救？
　　对城管来说，今年可谓多事之秋。城管“执法秘籍”备受批评，“城管局长联席会议”遭到质疑。在一些省市,“暴力执法”与“暴力抗法”频频发生,城管,几乎成了被人抨击的“靶子”。
　　在这些现象背后，是城管系统的群体性焦虑――试点12年，仍靠围追堵截来管理城市，已经走进了“死胡同”。今年下半年，伴随着全国各地的城管“手术”，北京多支城管队伍也走上了“变法”之路。然而，城管之痛不在皮肤，刮骨疗毒谈何容易。
　　困境：城管的“内忧外患”
　　崇文区城管大队队长王建华刚入行的时候，就碰上了棘手事：夜查渣土车，车主钻入车底和城管队员僵持了10小时。
　　当时，围观群众的指指点点，让王建华难以忍受。不过，这正是城管每天都要面临的两难处境：管得严了，被骂剥夺弱势群体谋生的权利。城市脏乱差的时候，他们又会被指失职。尴尬处境中，他开始反思和调研。
　　外患：城市管理不等于“城管”
　　“抓小贩断人生计、拆违建掀人家房，所有最难管的、吃力不讨好的脏活累活都转给我们了，把我们推到了火山口上。城管其实是‘剩管’。”正如丰台区南苑乡城管分队李指导员所言，城管的活儿不好干。
　　其实，城管系统在试点之初，就是个“收拾烂摊子”的角色。1997年，我国的第一支城管队伍在宣武区建立。那时坊间流传着一句顺口溜：“七八顶大盖帽管不住路边的大草帽。”
　　市政府法制办主任周继东举例说，对路边常见的烧烤档，环保局、卫生局、公安局都有权管，但权责不明，出了事就会互相推诿。
　　为了解决多头执法、重复执法、执法扰民、效率低下等问题，将决策权、执行权、监督权适当分离，相关部门提出“综合执法”的新思路――把分散在各部门的执法权交给城管。问题是“各单位往往把难执行的、权力不大的事项都扔给城管”。
　　成立之始，城管承担五项基本职能。此后，每当城市发展中出现了新的问题，城管管辖的范围就有可能扩大一次。时至今日，城管集市容环卫、园林绿化、道路交通、工商、停车、施工现场、城市河湖、黑车、黑导游等等十三四个方面、近300项职能于一身。
　　让李指导员发愁的是，分队里的人手总不够用。南苑乡占地59平方公里，从南到北开车近一个小时，编制只有26人。该地批发市场云集，队员们忙于“救火”，能行使的职能就那么几项，更别说长效管理和服务了。
　　让王建华“头疼”的则是，管理的内容越庞杂，城管与其他部门职责交叉的现象就越普遍，“力不从心”的感觉也就越强烈。
　　“比如占道经营屡罚难禁，店外归城管负责，店内由工商监管。城管来了，经营者搬进屋；工商来了，再搬到屋外。结果是城管、工商都没法管，店照旧开张。”
　　“再比如拆除违建，这边刚下达了《拆违通知书》，那边却以违建为营业地址发放了执照。各部门配合起来不容易，执法难度可想而知。”
　　今年9月，崇文区城管大队协调相关部门在东花市小区建了个早市，把游商请进市场合法经营。这一变“堵”为“疏”的措施收效良好，但要在全区推广，城管却做不了主。说白了，城管没有审批权，只有监管权，如果得不到街道、工商配合，疏导不过是空谈。
　　“城市的管理，秩序的建立，不能建立在末梢执法上，而要把规划、许可、管理、监督综合起来。”周继东说：“按照国务院的要求，城管应该是一级建制。但本市的城管执法局是隶属于市政市容管委下‘二级局’，难以协调一些一级部门，好多事其实是城管想管也管不了的。”
　　内忧：没个“婆家”，监管乏力
　　黄禄军是海淀区城管大队学院路分队的副队长，他最怕同事问他“城管今后怎么发展，会不会撤销”？ 队员们的担心并非空穴来风，今年2月，本市新一轮机构改革启动时，没有把城管列入新的机构改革框架中。一时间，“城管可能被撤销”的消息不胫而走。直到今年9月中旬，市政府才在 “三定”方案的附则中明确，市城管执法局仍是市市政市容管委下的“二级局”。
　　从“出生”至今，试点已12年还没个“名分”，让城管队员十分丧气。“虽然招收的新队员必须拥有市公务员资格，走公务员待遇，但我们的身份到底是什么？归谁管？大家都说不清楚。”
　　记者在调查中发现，中央政府内并没有设置主管城管的部门，也没有一部全国性的城市管理法规。从全国看，城管的职能、权属部门五花八门（见右图）。单在本市，基层队员的管理办法就有三种：
　　在朝阳区，城管分队与街道的关系紧密，它们被当作街道的一个部门，人员调动、奖金发放都由街道管理。在崇文区，各分队由崇文区城管大队“垂直”领导，人、财、物均由大队支配。而在丰台区，城管分队要接受城管大队和街道的双重领导，往往是人事方面听大队的，办公经费还要到街道“化缘”。
　　城管发展的大方向是什么？一些城管队员戏称他们是“找不到娘家，也找不到婆家”。没有“娘家”，就没人替他们从长计议；但问题的另一面是，没有“婆婆”，谁来规范这支5000多人的队伍？
　　如今老百姓对城管的评价不高，最常说的就是一句“城管素质差”。据2008年上半年统计，北京市行政投诉中心所接到的投诉中，涉及城管的投诉便占到近三成。周继东直言：“城管在执法的形象上，和其他部门差距加大。”
　　“这支队伍怎么带？”曾让王建华颇为头疼，由于在形象、执法方式、队伍管理上都没有严谨成熟的建制。从穿衣戴帽到建立标准，形成制度，他这个大队长都得一点点摸索。
　　不可否认，这两年市城管执法局出台多项措施抓队伍建设。去年在全市范围内推行“柔性执法”、“五条禁令”；今年10月，又试图通过规范行政处罚的计算方法，消减城管队员在罚款上的随意性。但在没有“人事权”、“财务权”的情况下，“指导”的成效如何，显然值得商榷。
　　长期在本市基层城管大队调研的专家，中央民族大学行政法教授熊文钊认为，城管目前是典型的“属地管理”，城管分队和大队受制于地方政府特别是街道办事处，给权力寻租、滥用执法权提供了土壤，上级的执法监督必然削弱。
　　另外， 本市城管协管员已达5000余人，不亚于正式队员数量。这支庞大的协管员的队伍，由各区和各街道管理，通常是“40、50人员”。由于人员结构的差异性及缺乏必要的培训和规范，也容易造成一些违规执法现象的发生。
　　虽然“各有各的管法”，但城管的形象只有一个。大兴闹出黑车车主猝死事件，最终的苦果还得由所有的城管队员一起消化。
　　突围：北京的“大城管”探索
　　强大的舆论压力下，各地开始以“柔性执法”来重树城管形象，各种“创新”应运而生。有的城市发明了“眼神整治法”，有的城市组建了“老太太执法队”，急于改善形象的城管，被网民调侃为患上了“强迫症”：“不仅强迫做好事，有的地方还强迫城管队员每天写一篇毛笔字、一个月背诵10首唐诗。”
　　身处一线的老李认为，城管不能光靠态度解决问题：“一旦执法人员砸掉了人家的饭碗，就跟人性不人性没有多大关系了。在利益面前，态度甚至可以忽略不计。”更有城管队员直言，没点儿“力度”，根本完不成上级交办的任务，完不成任务，考核就通不过，在现行考核体系下，文明执法犹如秀才遇见兵。
　　另一种思路是：强化城管权威。今年9月，广州在“大部制”改革中，设立了隶属于公安的城市管理特勤大队，即“城管公安”。
　　无论是“鸽派”还是“鹰派”，这些改进的成效均被怀疑。正如一些网民质疑的，当“追打、暴力”成为城管的社会代名词时，这就不是哪个具体城管人员的问题了，而与城管的制度设计有关了。
　　今年8月，住房和城乡建设部的一个课题组，提出了“大城管”方案，一度被媒体热议。其核心内容是：成立城市管理委员会，由市长任“一把手”，统筹各职能部门，实现城管的管理权和执行权的统一。该项目负责人翟宝辉说，这一制度的核心是建立一种协调机制，在资源充分整合的情况下，为很多问题提供解决之道。
　　让专家们兴奋的是，本市城管变法中的“崇文模式”和“顺义模式”，或多或少的实践了“大城管”理念，触及了体制和职能问题。
　　崇文模式：放权街道
　　过去，队员们执法回来，先跟王建华汇报 “没出什么事”。如今，冲突的可能性正越来越少。在崇文区，城管执法已不再是城管一家的事了，公安、工商、消防、卫生……所有有行政执法权的部门都要参与。穿着各式制服的人组成综合执法组，每个执法组40余人，由街道办主任担任执法组“组长”。
　　“过去街道只是考核员，现在成了指挥官。”王建华介绍说，街道综合执法组有“四全”：全权，享有全部执法部门的执法权力；全时，24小时全天候巡查监管；全管，管理一切违法现象，没有盲点；全责，考核落到街道，街道负全部责任。
　　在2009中国城市管理发展年会上，这种把城市管理放权给街道的新模式，被誉为“城管突破”，获得了中国最佳管理城市奖。
　　崇文区的相关负责人形容，综合执法队就像个有力的拳头，使很多“老大难”问题得到了彻底解决。仅一年时间，在城八区市容环境卫生考评中，崇文从靠后的位置跳到了第一。去年，北京全市城管执法系统考评中，崇文也是状元。
　　“各执法部门被绑在一起由街道考核，很多顽疾从根本上得到了治理。”王建华认为，“联席执法”调动了各职能部门和街道的积极性，也推动了从突击整治向长效治理的转变。
　　顺义模式：强化监察
　　相对于崇文在“怎么管”上的突破，顺义改变的是“管谁”的问题。
　　奥运会后，城市环境和秩序出现了“反弹”，这让顺义城管大队大队长周霆钧睡不着觉。反思奥运期间各政府部门齐抓共管的局面，周霆钧觉得，城管管谁的问题应有所转变。
　　城管该管谁？形象地说，孩子不学好，是打孩子，还是教育家长？周霆钧认为，教育家长更重要。“许多城市顽疾是政府不作为造成的，城管可以依靠监察手段，整合街道、乡镇、工商、市政等部门的资源，督促行政作为。”
　　今年顺义城管开始试水这一理念。对于有影响、难度大的、因不负责任、管理不到位出现的问题，向相关职能部门和属地政府主管领导发送《责令改正通知书》，以图文并茂的形式，“揭发”管理漏洞。
　　“刚收到城管大队发送的《责令改正通知书》还真有些不适应。”顺义区石园街道办事处副主任周明远说，镇长把城管“挑错”的照片，在大屏幕上逐一播放，给他们很大压力。
　　“监察”要想让各单位买账，制度保障的“尚方宝剑”必不可少，在拆迁问题上，城管大队就拿到了这么个《实施意见》。 该实施意见提出：区长担任工作组组长，城管牵头协调各部门，履行查处违建的监察执法职能。在城管监察下，供水、供电、供气、供热、电信等部门要切断对违建的服务。公安、工商等部门不给违建办理从事生产、经营活动的相关手续。 该政策实施后，有效切断了通过违建赢利的途径。今年上半年，顺义拆除违建80多处，10万余平方米，超过去年全年。
　　这一模式被媒体称为“城管管官”，70余家媒体采访了周霆钧，专家评价也是褒贬不一。虽然受到置疑，但周霆钧仍告诉记者：“将‘大监察’制度化的探索，仍在推进。 ”
　　城管变法应理念为先
　　崇文和顺义的城管改革，能否化解城管的积弊，仍尚待观察。
　　国家行政学院教授王伟虽然支持“崇文模式”，但他也提出，执法效率提高的同时，也应设法保障流动摊贩等被执法对象的生活。这就需要城市管理从“联席执法”向“联席服务”进行转变。比如，“联席执法”中的工商人员可以发挥自身优势，为摊贩寻找生活出路。
　　至于“顺义模式”，一些城管大队队长学习后摇着头说“没有可操作性”。现实情况是，有些城管分队与街道关系密切，人、财、物均由街道管理，作为街道下属的一个部门，怎么可能去监督自己的“衣食父母”？
　　各区县大队管理体制不同，很难说哪种模式能被推广。熊文钊认为，城管改革应以理念为先，变革城市管理思维。如果仅仅是部门变了，执法权变了，但“行政高压”的思维不变，对现状将毫无裨益。因此，应当把城市看做一个整体，理顺体制，统筹运作。
　　中国行政法学研究会会长应松年则表示，寓管理于服务等新理念，应是城管改革的方向，今后“执法型城管”必须向“服务型城管”转变。 为了厘清城管行政权的边界――应该管什么、不应该管什么，以应松年为首的专家正在酝酿设计一部《城市管理法》。 RB022
　　罚不出个好秩序
　　――访市政府法制办主任周继东
　　问：有人质疑城管执法的合法性，您怎么看？
　　答：相对集中行政处罚权，来自《行政处罚法》。当年立法时，全国人大调研后，在《行政处罚法》中特地加上了第16条，肯定了“相对集中行使处罚权”的尝试。《行政处罚法》就是这支队伍成立的法律依据，从法理上来说，《行政处罚法》是基本法，全国人大已经授权的非常清楚了，城管执法的法律依据毋庸置疑。
　　问：制定《行政处罚法》时，您就是参与者，现在您怎么看城管的困境？
　　答：城管只是城市管理体制中的一个方面，应该放在大环境中去研究，而不能就城管说城管。去年奥运会给我们的经验是：城市管理是个系统工程，靠各部门的合力才能管好。
　　城管碰到的很多矛盾其实是政策不协调在执法中的反应。比如，没给小商小贩一个合理安排，这是城市政策问题，不是城管能解决的。解决城市管理困境，关键是各个部门相配合，疏通上游和下游，单靠末端执法，罚不出个好秩序。
　　问：崇文和顺义模式怎么样？
　　答：崇文和顺义的尝试，都加强了综合协调。在现行体系下，必须有个第三方，就像奥运时候的“08办”，在各个部门之上综合协调，建立跨部门的协同机制。
　　崇文把执法力量在街道层面整合后，城管和其他部门融合在一起，形成了配合机制。顺义的“大监察”也体现了综合管理的思路，方向是对的。
　　问：北京为什么不能由警察来负责城管这摊事？
　　答：1995年时，北京曾试行过巡警制，但没走下去。巡警制进行不下去，一是警察有法定的职能，是武装的行政力量，不能事事都把警察推到矛盾的前台。另外，那时部门职能没切分，大家都管，就会互相推诿。
　　问：我国是否需要一部《城市管理法》？
　　答：规划部门有《规划法》，水务部门有《水法》，但这并不意味着一定要有《城管法》。为部门立法是计划经济的产物，今后法律将越来越综合，立法者只考虑怎么管理某方面的问题，不会为某个部门立法。现在没有一部专门的《城管法》，将来可能也不会有。
　　问：您认为应该如何规范城管这支队伍？
　　答：我给国务院法制办提过几点建议：希望他们能很好地总结“相对集中处罚权”的做法，希望国务院以一定的形式来肯定这种体制和模式，从全国层面能给城管指定一个管理部门，有一个部门去操心这个群体的事，有个人管，比各地自行其是强。试行12年，城管也到了这个时候了。
　　中国社会科学院发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》
　　2010年我国住房市场将呈现“春暖秋凉、震荡增长”
　　11月16日，由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合主办的“《住房绿皮书》发布会暨2009～2010年住房形势与政策研讨会”在北京举行，会议分析了2008年至2009年中国住房市场运行状况，预测了2010年中国住房市场的发展趋势以及所面临的主要问题与挑战，提出了促进中国住房市场健康发展的政策建议，并正式对外发布由中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室完成的首份住房绿皮书：《中国住房发展报告(2009-2010)》。
　　《住房绿皮书》指出，2009年第四季度至2010年第四季度住房增量市场与住房存量市场将呈现春暖秋凉、价稳量增的发展态势。在没有出现新的重大外部冲击的条件下，受前三季度销售量与价格增长过快及开发企业资金压力较小的综合作用，2009年第四季度住房市场可能有一个销售量回落和价格小幅调整的过程，投资开发则将继续保持上升。2010年从整体看可能呈现先扬后抑、价稳量增的态势。具体而言，2010年第一季度销售量可能出现缓降，而价格基本保持平稳；第二季度受通货膨胀预期或政府可能出台新政策的影响，销售量回升、价格上涨及开发投资上升的概率较大；第三、四季度价格与销售量可能稳定或出现下降，开发投资上升或保持稳定。
　　《住房绿皮书》分析2009年第四季度至2010年第四季度预测的有以下四个方面的依据：
　　第一，从供给方面看，开发企业资金面决定短期供给变动。由于信贷政策宽松及2009年商品住房销售业绩良好，开发企业普遍资金较充裕，短期内大幅度扩大供给或降价促销的概率较小。
　　第二，从消费需求方面看，近期经济下滑可能对真实住房需求有一些影响，但政府采取的一些鼓励住房消费、降低城市化门槛的措施如买房送户口等又可以在一定程度上抵消其作用，总体上真实住房需求不会出现太大的波动。
　　第三，从投机需求方面看，住房投机行为是造成现阶段住房市场波动的需求方面的主要原因，它受通货膨胀率、融资成本与融资杠杆比率、交易成本等因素的影响。其中通胀预期是否会转化为现实通胀压力还有待于进一步观察，融资成本、融资杠杆比率及交易成本大小则主要取决于政府住房信贷与税收政策。
　　第四，从投资方面看，由于经济复苏尚不稳固、经济增长对住房市场的依赖仍较大，因而政府短期内并没有大力抑制住房投机的政策空间，甚至在经济增长低于预期时，政府还可能进一步加大住房需求刺激力度。
　　此外，《住房绿皮书》还选取了全国35个大中城市为样本城市来研究住房价值潜力，根据指标体系和各级指标的权重，测算出住房价值潜力的综合排名结果依次是：深圳、上海、北京、广州、天津、南京、杭州、武汉、厦门、成都、大连、青岛、重庆、沈阳、宁波、济南、西安、郑州、长沙、哈尔滨、福州、太原、南昌、合肥、石家庄、昆明、长春、兰州、西宁、乌鲁木齐、银川、呼和浩特、贵阳、海口和南宁。　　中国社会科学院发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》
　　中国城市化的进程不断加速，已经并将持续成为中国经济增长的基本动力
　　11月16日，由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合主办的“《住房绿皮书》发布会暨2009～2010年住房形势与政策研讨会”在北京举行，会议分析了2008年至2009年中国住房市场运行状况，预测了2010年中国住房市场的发展趋势以及所面临的主要问题与挑战，提出了促进中国住房市场健康发展的政策建议，并正式对外发布由中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室完成的首份住房绿皮书：《中国住房发展报告(2009-2010)》。
　　《住房绿皮书》指出2008-2009年中国城市化发展对城市住房产生了巨大的影响，城市化进程中住房的真实需求得到释放，同时，全国总体用地规模大幅增加，也为住房供给创造了条件。从区域来看，经济欠发达地区城市的建设力度仍然在不断加大，相对于东部发达地区而言，中西部地区城市的住房需求和供给整体上呈现“双加速”态势。
　　绿皮书认为，2009-2010年中国城市化发展的宏观背景仍然向好，中国城市化进程会继续推进，2010年将成为我国城市化发展的重要转折年。1、城市化规模呈现高峰，城市化质量明显提升，城市化区域增长格局相对均衡。中国城市人口的内部迁移以及城镇之间的人口迁移也将迅速加强，城市化质量明显提升，城市化区域增长格局相对均衡。2、城市化地域结构继续扩张。用地规模继续增长，产业用地恢复增长，基础设施用地增加，住房用地扩大，二线城市和落后地区用地量扩大。3、城市化体系演化的大都市、集群化趋势延续。城市大都市化趋势将继续延续，城市空间形态越来越呈现集群化的发展态势。4、城市化政策变革深入。战略规划密集制订，行政体制试点扩大，基本制度创新继续探索，综合改革实验进一步深化和扩大。
　　2009-2010年中国城市化发展将对住房产生进一步影响，将创造更多真实需求，进一步改善住房供给的条件，进一步刺激大城市住房需求，同时，伴随着中国整体经济形势的不断好转，中西部地区的住房需求仍然将保持较为旺盛的态势，而东部地区住房需求将得以恢复。
　　绿皮书还提出了未来城市化的发展对住房的影响，即：中国城市化步伐的不断加速必然不断创造住房需求，未来城市发展趋向高级化将需要更高质量的住房条件。城市化地域结构的集约化发展使得现有城市基础上的住房开发变的更加重要。城市大型化、城市集群化、城市网络化的城市化体系演化将进一步刺激大都市房地产的需求，同时促使交通沿线房产的价值不断提升。未来城市的发展将不断梯度推进和动态演化，一、二、三线城市，东部，中部，西部城市的住房需求和价格也将呈现相同的变化趋势。未来城市发展将呈个性化和多样化，那些基础条件好的宜居城市的住房需求将进一步提升。未来城市发展将更加开放和全球化，这将使得中国城市房地产价格尤其是顶级城市核心区的住房价格将与其世界城市相一致，由全球市场定价，无论是中国房地产的需求、供给还是价格都要和全球接轨。同时，中国城市住房的供给、需求、价格、周期波动受国际市场的影响程度也会越来越大。未来城市多层次化和非均衡发展将进一步凸显住房分布和住房价格的差异性，一般来看，现在发展的城市在未来可能会更好，这些地方高端房地产的投资潜力可能会更大。同时，由于城市发展具有层次性，满足中低收入者住房需要的中低端房地产的潜力也很巨大。城乡一体化发展将不断深化城乡二元体制制度创新，进一步推动城乡住房市场的统一，农地和城市土地同地同价将成为一种趋势，并将对住房市场产生巨大影响，也会有助于舒缓大部分城市土地供给瓶颈，影响住房价格水平。
　　《住房绿皮书》还分析了中国城市化进程面临的问题与挑战，即1、城市化水平偏低；2、城市化质量不高；3、城市容积率整体较低；4、城市体系不够合理。进而研究了产生上述问题的城乡制度分割、规划不健全、行政体制不合理、道路选择偏差等政策原因，并在此基础上提出了相应的政策建议，即1、实施均衡发展的经济社会战略；2、全面协调推进城市化；3、制定面向2030年的城市体系发展规划；4、改善城市发展的制度环境；5、完善行政管理体制。　　可交易类基金：
　　红利收益不是最重要的
　　封闭式基金 有少数品种表现出色，如汉盛、银丰、裕隆、同益等，它们二级市场走势较好，各有各的内因。值得关注的是：有些地方的税务局在避税方面审查的比以往严格了很多，以致于部分客户主动放弃了一些本可以合理避税的操作，所以，还是要以获取价差收益为主。当前市场不存在相对长期投资的基础，大家没必要做僵化的长期持有。
　　稳健板块 大成优选、建信优势的二级市场交易价格基本上与净值同步波动，这样的低交易成本品种值得关注。在固收板块方面，富国天丰由于分红一直很积极，受到了投资者的欢迎，近期的交易量放大很多；而同庆A则囿于基金契约的相关规定，目前处于折价率仍在继续扩大的状态，但其内在的投资价值也就在此过程中不断地积累、增厚。
　　杠杆基金板块 瑞福进取上周走势强于同庆B。这是否预示着瑞和小康、瑞和远见即将上市了呢？截至上周末，瑞和小康、瑞和远见的净值分别为1.072元、1.018元，如果瑞和小康的净值超过1.08元，瑞和小康、瑞和远见的净值走势可能即将换挡。如果股市继续看好，瑞和远见的定价可能会开始走高，值得关注。
　　开放式基金：
　　主动投资出绩效
　　主做股票的基金 上周，股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的、具有主动型投资风格的基金，上周平均净值增长率分别为1.44％、1.37％和1.18％，全部高于指数型基金。
　　由于中小盘股票表现良好，重点投资这类股票的基金净值表现良好，如景顺长城基金管理公司旗下的三只基金：内需增长、内需增长二号、公司治理。另外，金鹰中小盘、鹏华行业成长、易方达科汇等基金也都有较好的周绩效表现。
　　标准指数型基金上周的平均净值增长率为0.92％，华夏中小板ETF、南方中证500的净值增长率分别为3.72％和2.65％，是上周净值增长率最高的两只基金。南方中证500成立于9月25日，是一只次新基金，由于建仓速度很快，较好地让广大投资者享受到了近期股票市场整体上涨过程中的收益，“过去一个月”的净值增长率为10.63％，成立以来的净值增长率为12.4％。
　　主做债券的基金 一级债基、二级债基平均净值增长率分别为0.31％和0.33％。一级债基里上周净值上涨、平盘、下跌的基金分别为56只、1只和6只；二级债基中分别为46只、1只和4只 。在股票市场行情震荡上行的市道背景之下，主动型投资正是大展身手的时候，但是，偏好低风险的二级债基总体风格上的保守倾向，在上周并没有取得较好的收益。
　　一级债基一直是本专栏推荐的重点。在一级债基中，下列基金曾经在10月30日创业板市场开板的当日净值有过较多的涨升，如银河银信添利、国联安增利、华富收益增强、海富通稳健添利、易方达增强回报、富国天利、工银瑞信增强收益、工银瑞信添利、招商安心收益，等等。这些基金都属于在股票一级市场上较为活跃的品种，在今后的类似行情中，值得留意。
　　货币市场基金上周的平均净值增长率为0.03％，较前期有一定幅度的增长，原因在于招商证券发行。具体来看，宝盈货币、天治天得利、万家货币等基金取得了较好的收益，其中宝盈货币是一只成立时间较短的次新基金。去年以来，市场上有过3只新的货币市场基金发行，但在笔者长期以来的观察中，短线能够取得较好收益的，也好像就仅有宝盈货币这只基金这么一次。 （中国银河证券研究所 王群航）
　　
　　全景网讯 日前，美国债券专家John Bryn－jolfsson受聘担任博时基金固定收益研究顾问，John Brynjolfsson曾在全球最大的债券资产管理公司PIMCO工作19年，任基金经理、董事总经理，固定收益部总监，管理800亿美元以上的资产。在与全景网等媒体的见面会上，他与Amored Wlof对冲基金的新兴市场投资主管和投委会成员Ronald Solberg一起，就美国的通胀问题、美元下跌、中国经济与中国股市等，作出了精彩的解答。详细记录如下：
　　第一个问题：作为全球抗通胀专家，您认为在此次救市措施过后，会不会导致大幅通胀？
　　JOHN：美国经济的一个问题就是高负债率、高杠杆，这次衰退的一个原因就是债务去杠杆化，要解决这个问题就要不断的向经济体里面注入流动性，这种刺激措施在减少金融危机危害的同时也产生了负面效应。虽然目前流动性比较宽裕，但是短时间解决不了就业率的问题，美国在下一段时间里可能面临高失业率、低增长，和通胀压力共存的局面。控制通货膨胀意味着出台紧缩的货币政策，这对经济和就业不利，可能会面临来自国家政治和公众舆论的阻力。另外大家知道美国的银行这次出的问题比较大，他们的资产负债表离修复还比较远，在这种情况下，紧缩措施对银行业是不利的。目前看来，未来几年应该不会有那种每年百分之十几的大幅通胀，但即使这样，可能市场的很多参与者会很失望地发现通胀会逐渐起来，然后美元会持续下跌，尤其是相对一些新兴市场国家的货币。从现有的一些数据来看，我认为在未来3到5年期间，美国通胀可能会达到4到8%。联储主席伯南克对这种大幅通胀和通缩恶果应该非常了解，预计他会采取一些手段防止这两种情况的发生，所以事实可能就是出现一个中间状况。从过去的历史上看，如果联储或者是其他发达国家的中央银行以控制通胀为目标来制定货币政策的话，通常采用2%的通胀目标，历史上来看，2%的通胀率在控制通胀和维持经济增长之间是一个理想的平衡点，但是最近这一两个季度通胀的波动率比历史上的波动率明显要高。伯南克可能因为这种较高的通胀波动率而把通胀目标上移，确保有足够的缓冲区，不会因为通胀短期波动触发紧缩措施，大家都不会知道具体的值，但是一定会比2%高。最后两点就是：我认为通货膨胀在哪里都是一个货币现象，这是弗里德曼的一个观点。这次这么高的基础货币增长之所以目前没有造成通胀，是因为货币流通速度同时也有对应幅度的下滑，两方互相抵消。但这里面的风险是，如果联储不能及时在货币流通速度上升之前收回流动性，这么大的基础货币加上正常的货币流通速度，造成的通胀压力就大了。虽然是一个货币现象，但是其他因素，包括政治因素、公众因素和社会因素都会影响通胀的发展，最后结果是通胀率可能达到4%到8%的范围内。
　　第二个问题就是美元跌跌不休，大家觉得什么时候会停止？
　　JOHN：我就请索寞(音)博士来回答，他是我们公司资深的宏观研究专家和新兴市场部门投资主管。
　　索寞(音)博士：我觉得美元跟其他国货币可能还要跌一年左右的时间。这次的衰退跟以前的不太一样，这次不是因为联储紧缩引起的，过去的衰退都是联储怕通货膨胀而提高利率造成的，这次是因为家庭上的负债过高，高杠杆造成的，结果造成消费的暴跌，这种衰退就是债务去杠杆引发的衰退。为什么要说这两个区别(联储提高利率造成衰退和债务去杠杆造成衰退的区别)，是因为这种形式的衰退比平常的衰退时间更久，衰退的程度更深一些，此次是一九三几年以来最差的一次衰退，为了解决这种债务去杠杆引发的衰退，我们看到了前所未有的宽松货币政策。虽然现在市场上联储货币市场利率期货显示明年下半年联储就可能要升息，但我认为2010年联储升息或者是大量紧缩流动性的概率比较低，这意味着美国利率将可能在较长一段时间保持低的水平，美元就可能很难上涨。这一次抗衰退的刺激性财政政策是很强的，这意味着美元国债的发行量已经大量增加，大量的美元涌入不仅是美国的经济体系，而是整个全球的经济体系，美元的泛滥意味着美元会走弱。基于这两个因素(美元可能长期低利率和美元供应量大幅增加)，我们预计将来会有较高的通胀，但是这种通胀目前来看，金融市场价格并没有反映出来，说明投资者并没有预期这种情况发生，如果美元通胀更高的话，肯定会对美元的购买力造成影响，这也是美元走弱的另一个原因。最后一个原因是美联储的低利率政策，推动美元成为外汇套利交易中的借钱的货币，大家都听说过外汇套利，就是从低息的货币借款，然后投资到澳元之类的高息货币，这样套利交易下大家肯定是卖空美元，造成美元下跌。至于什么时候是拐点？如果联储要升息的时候可能就是美元的拐点，目前我认为可能是2011年初，如果经济不好的话，可能还会晚一些。
　　第五个问题：印度、中国均为经济呈现正增长的国家，印度已经表示明年逐年退出经济刺激计划，你认为中国会选择在何时退出，以防止通胀？
　　JOHN：中国汇率政策就是人民币盯住美元，这意味着中国的货币政策势必会跟着美联储走，同时意味着如果美元跟日元、欧元相比是跌的话，人民币对日元、欧元也是跌的。这些国家的央行也会采取一些宽松的货币政策，促使本国货币贬值，刺激出口和经济增长。这样会减轻人民币升值压力，使得人民币盯住美元的时间可能会更久。虽然中国可以采取一些政策措施防止通胀，但效果不好估计。基于这些原因，中国在退出经济刺激计划的节奏上可能会比较慢，有可能会造成通胀和经济过热。
　　第六个问题：在明年经济形势下，从全球的角度看，固定收益投资方面有何机会？
　　JOHN：首先预计明年债券投资应该偏重短期久期券种。目前在通胀和通缩上有两派观点：一派认为这种低产能利润率、高失业率可能会导致通缩；另一派则认为有通涨危险。如果市场上相当大的一部分投资人认为通缩风险更大，他们就会投资中长期的债券。加上有一些国外的养老金，负债久期较长，他们为保证资产负债久期配置来免疫组合，也会被迫买入一些长久期的债券。加上银行目前不敢放贷，把钱拿来买利率曲线上陡峭部分的债券，这些对债券的需求，使得目前10年期利率还可能维持在较低的水平，价格还未有效反映通胀预期。如果我们相信通胀的风险，就可以在这个对我们较有利的价位卖空国债。
　　索寞(音)博士：刚才他说的主要是国债方面的，我补充一下在信用债方面的，刚才说的美国这次经济恢复会比较慢，而且增长率比历史趋势可能要低。估计这种情况不仅是美国会发生，在其他发达国家都可能会有这种情况，所以我们看好的是内需比较强的新兴市场国家的债券，如印度、印尼、巴西和俄罗斯。
　　第七个问题：在全球资产配制的角度，中国A股市场是否已经开始承载世界对中国的期望？
　　索寞(音)博士：我觉得A股还有上涨的空间，虽然跟低点相比我们看到A股已经上涨了很多，但是包括中国在内的新兴市场国家的股票，跟近5~7年的历史最高点相比，还有20~30%的折价，虽然有些人有对经济过热的担忧，但是我们认为包括中国在内很多新兴市场国家的基本面是非常好的，印度和巴西出现了快速增长的迹象，快速稳定的经济增长意味着公司盈利能力的增长和股票的上涨，新兴市场国家基本面的不断转好，机会就在当前。
　　第八个问题：全球这么多的流动性，要是玩“中国”这个概念，香港市场比A股市场更容易直接投资，从长远来看港股是否可能会持续跑赢A股？
　　索寞(音)博士：同一个公司在A股和港股不同挂牌的话，他们的价格可能会不同，原因是因为有资本流动限制。虽然我们可能会慢慢看到有些资本流动限制被取消，但是我们不觉得资本流动限制会被全面取消，或者在未来的几年内人民币会实现全面兑换。在这种情况下，A股和港股差价可能在长期内都会存在。现在A股总体估值比港股要贵，因为中国很多的刺激措施主要是在国内奏效，这些充足的流动性可投资的选择不多，国内钱出不去可能只能留在国内，这么多钱要么就是买房、要么就是买股票、要么就是花掉，中国人好像更喜欢存钱，所以我们看到现在非常繁荣的地产市场和上涨的A股市场，我觉得H股还是被低估，但国外投资者可能会把这个价格不断买高，两地之间的差价会逐渐缩小。
　　第九个问题：从投资中国的角度，您认为哪些领域值得长期投资？是中国的内需吗？
　　JOHN：咱们把经济分成两块，一个是出口为主，一个是内需为主，总体来看两个方面都还可以，但短期来看，我认为一些公司会得益于内需提振可能更有吸引力。传统上来说，中国一个很大的出口国是美国，在过去15年里面，在房价不断上涨的情况下，美国这些消费者花了他们本来没有的钱，直接结果就是美国的消费占GDP的比率从67%上升到71%，在未来的5到10年，我们认为这个比例可能回归到历史的水平，从71%下调到67%，甚至可能会低于67%。这种情况意味着过渡依赖向美国出口的这些公司，很可能在未来几年难以出现明显好转。从长期来看的话，这个可能迫使很多出口商不单独以美国为出口对象，可能分散它的出口对象，而且中国的很多企业拥有技术优势和低成本优势，使得中国产品对很多国家来说会非常有吸引力，那时候出口这块应该会恢复。但我觉得真正有前途的，就是中国的国内市场，中国的这个市场实在是太大了，随着更多乡下人的向城市移民，然后收入的增加，人民币不断升值，增强了整个中国的购买力，可能5到10年以后，中国经济增长的动力不光是靠现在的出口了，而更多的是靠内需。现在中国的消费占GDP的比率非常低，大约只有美国一半，随着消费的增长，这个比例会逐渐上升，这会刺激国内的经济增长。
　　第十个问题：两位这次来中国，感觉对中国好像很了解，这次有哪些新的发现？
　　JOHN：第一点就是我这些年来过中国这么多次以来，最近5到10年，我感觉最大的变化就是基础设施的变化，中国是一个对比鲜明的国家，古老悠久的历史建筑跟现代的高楼大厦同时出现在一起，让人感觉非常有特色，这是他喜欢来中国的原因。另外一点，整个中国不管是公司里面的较低级员工还是高管CEO，工作责任感都非常好，非常有干劲，非常上进。
　　第十一个问题：你们对低碳经济方面的一些看法？
　　JOHN：我以前做了很多飓风、地质灾难债券或者再保险这一方面的投资，参考了很多科学研究的结果。联合国有一个全球变暖的报告，但是我对这个报告持一个怀疑态度，我没有完全同意，不光我一个人有这种怀疑，这个低碳经济问题归根到底还是对全球变暖问题是否认同，这个问题很难定论，还是留给这些真正做气侯的专家来评判吧。
　　第十二个问题：为什么要选择跟博时的合作？
　　博时基金固定收益固定收益部章强：这个问题我来回答吧，首先这两位顾问和他们后面的团队经验非常丰富，第一点，他们对国外宏观经济经验，包括新兴市场的经验，对我们国外的投资和国内的投资都有帮助，因为如果我们直接投资海外的话，他们经验当然会有直接帮助；同时中国的市场跟国外的联系越来越紧密，像联储调息对中国国内的投资也会有很大的影响，包括股票和固定收益，我们希望借鉴他们对海外宏观、央行政策、投资方向等的分析，提高我们的投研能力。第二点就是说像JOHN(音)顾问，他在开发新产品方面经验非常丰富，在PIMCO期间就开发过很多创新性产品，在行业里面是领先的，所以我们也是期待着跟他在多方面拓展一些合作的机会，在各种产品方面寻找有什么能为国内客户提供一些现在其他公司还没有提供的一些产品。包括采取专户或者一对多，或公募的形式。
　　(注：以上是会场速记，由博时基金公司提供。)　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　针对成都德瑞集团旗下成都外国语学校教师罢课，旗下成都实验外国语学校和成外小学教师声援的事件，秋风先生在《南方都市报》撰文《期待私立教育家的公益自觉》，探讨民办教育的社会定性。
　　秋风先生说，“中国社会需要一批教育家，从理论上说，教育家最合适的成长土壤是民办教育领域。因为在这里，教育从业者拥有较大的自主权。过去若干年来，也确实涌现了一批教育家。他们成功的原因在于，不是把学校当企业来办，而是当成一种社会公共事业来办。他们当然也收取学费，有时候也会出现收大于支的情况，但他们终究有一种公共事业的自觉，把所有收入全部用于教育事业。”
　　但在笔者看来，以目前中国的社会环境和教育环境，对民办教育者讲述这样的道理，未免太过超前――而应该要求民办教育者，在把学校当企业来办的时候，能做一个合格的企业家，这就是当下民办教育的幸事了。
　　不妨来看成都这所民办学校的情况。根据《新京报》11月10日的报道，按照成都外国语学校学费每人每年25000元计，6000名学生，年入1.5亿元。但400多名教师，每人年收入平均2万元，校方只需支付800万元。同样，成都实验外国语学校年入近1.5亿元，每年只需支付300多名教师600万元。而同属德瑞教育集团的成外小学老师称，成外小学学费每人每年26500元，近2000名的学生，学校一年收入就是5300万元，而教师月工资最多只有2000元左右。
　　根据教育研究机构的研究数据，中小学的运行费用中，教师工资一般占70%，其余的行政办公费用、维护费用占30%，以此计算，在成都外国语学校，全年的运行费只有1000多万――算到顶，也就2000万元。用总学费减去运行费，将得到1.3个亿。那么这所学校的固定资产是多少呢？就以4亿元计（据媒体报道，2000年，德瑞投资3.97亿元改善学校设施和环境），再以10%的固定资产折旧率计算（这是极高的比例），固定资产折旧也不过4000万元。也就是说，不管怎样计算，这所学校每年的收益至少9000万元以上！这还只是这个集团的一所学校，如果考虑其他学校，它每年的盈利是多少，读者可以算出。
　　在这样的学校里，老板挣钱是毫无疑问的。而发生劳资纠纷，出现教师工资奇低的情况，这已然不是教育家的理想的问题，而是做一个合格企业家的问题。可以说，一个守法的企业、一个注重长久经营的企业、一个稍微知道人力资源是企业重要资源的企业、一个略有些社会责任感的企业，也不会如此：为教师们按照亏损企业的标准缴纳社保，老师请假要扣150元，请生育假只能领到400元左右最低生活保障,有好事的老师拿着社保账号到社保局网上查询，结果他们的社保缴费记录显示为零。（《南都周刊》11月14日）换句话说，我们只希望他们不要把学校作为“提款机”，把赚来的钱统统提走，而不考虑教师的基本待遇、基本保障，也根本不考虑学校的持续发展，劳资纠纷就不可能发生。
　　其实，除了办哈佛、耶鲁这样的私立学校要烧很多钱，根本不指望能有回报外，无论是办普通本科，还是高职，还是基础教育中的特色学校，只要办学质量有一定保障，生源不成问题，基本上是保赚不赔的。分析国外的高等教育，也就是少数高等教育、精英教育学校，才是公益性很强的，职业学院都走市场化道路。这说明什么？不要用“公益自觉”蒙蔽了办教育其实也赚钱的事实，应该基于这一事实，对民办教育者提出最切实的要求：先做好企业家，其次才是做好教育家。
　　在笔者看来，对于民办教育者，想要上好企业家一课，懂得怎样经营、管理一家“企业”，做强“企业”，把“企业”办为“品牌企业”、“百年老店”，做到这一点，也才有做教育家的可能。最终，这两者很可能殊途同归，在办好一家教育企业（须尊重教育规律，需注意教师权益，需满足受教育者需求）的同时，成就为教育家。否则，“教育家”可能止于空谈，而且，还有人可能以“教育家”、“公益”为旗号，做一些奸商的勾当。比如成都这所学校，居然一直上报亏损。
　　（作者系21世纪教育研究院副院长）
　　今天，全球共有29座大图书馆委托美国网络搜索公司谷歌（Google）将其全部或部分收藏数字化。哈佛、斯坦福、普林斯顿、康乃尔等美国名校的图书馆固然如此，欧洲的牛津（英国）、马德里（西班牙）、冈城（比利时）和洛桑（瑞士）亦未后人。最新加入的是法国里昂大学图书馆，该馆的50万本收藏将通过谷歌上线，开放查阅。
　　照理，这是一个充分利用数字革命而将知识全面民主化的好消息，但如此一来，谷歌有一天不就成了图书的最大收藏机构？能够任凭这家以商业利益为上的公司介入国家的文化资产管理吗？喜欢辩论的法国人又开始争得面红耳赤，其中也确实有一些影响深远的重大问题值得三思。
　　这首先是个政治和文化象征意义的辩论。法国国立图书馆（BNF)前任馆长壤内奈坚决反对和谷歌签约，现任馆长哈欣的态度完全相反，开始和谷歌谈判。法国总理菲永，文化部长弗雷迪克・密特朗也觉得不妨顺应潮流，既不必将图书数字化“妖魔化”，也不要太过于“天真”。
　　法兰西研究院教授、历史学家夏狄耶认为，各方观点若太过同质化，难免“混淆可信度或正确性的等级”，何况以后世世代代将越来越被大量数字化的世界“俘获”，有必要在此时做一番解析辩白。
　　法国前总统密特朗的亲侄儿，弗雷迪克・密特朗说，法国文化资产数字化肩负了历史责任，只能由专家来做。数字化从文化的保存和发扬光大到全民共享，应将各个领域包括在内，法国也确实在这么做。国家视听管理局已将其很大一部分珍贵的声音和影像资料转为数字；大部分博物馆，以罗浮宫和奥赛美术馆为首，也让网民可以作全方位虚拟图像浏览。文化部今天的目标是将这些全部（由谷歌）整合，一个点击便能进入数以百万计的影画和文字资料：将众多溪流汇集成一条大河。
　　这样一扇方便大门的好处很明显：内容的丰富必定使之成为国际大搜索引擎的必经之路。再者，数字化了的文化资产可借用各种网络渠道――博客、社区网站、自由论坛……而使得法国的文化面貌更平易近人。
　　法国于50年前成立文化部，而且被视为高预算、大部会的国家，弗雷迪克・密特朗说：“我们一直非常注意文化的多元性，始终相信吸收外来文化，促使文化互动，只有这样才能让本身文化更形丰富。”
　　在问题的另一个界面上，国家视听管理局总裁艾曼纽・霍克则指出，从图画和文字发明以来，我们将记忆、意见、梦想，甚至经济活动，都记录在不断更新的载体上，羊皮纸、麻布、书本、电影底片、唱片、录影带……此为“类比推理”（analogical）世界。现在这些过去的思想累积都必须数字化，以免遭到摧毁，落于遗忘。也就是说，“我们要穿越数字化的红海，达到上帝所赐的福地”，但是，红海的彼岸有什么？“一个已然组成的数字世界”，“许多世纪来建构的经济或文化资产好像在一个新宗教（即刻查询）的名义下给替代了”。
　　谷歌建议将我们的文化资产数字化，看来好心好意。但仔细一想，有点像浮士德和魔鬼签约：用数字化交换长生不老，而将文化遗产的命运交到谷歌手中。
　　艾曼纽・霍克指出，谷歌不是一个从事人道工作的非政府组织，这是一家上市的私人公司，它首先考虑的是股东的商业利益。因此和谷歌签约，不是单纯的技术承包，而是换掉进入文化遗产的密码。首先让人担忧的是，谷歌回答搜寻的轻重缓急有它自己的等级划分。这家网络搜索公司掌握了全球67％的市场，而它对复杂的知识分类方式严格保密，我们的所知非常有限。唯一可以确定的是，回答咨询的重要性是依点击的多寡而定，换言之，查阅频率高的排在前面，被查阅得越多就越重要。
　　然而，就知识本身来看，并非多数便有理，这是一定的。谷歌的成功在于回答快速，而不在于答案的品质！
　　第二个大问题出在经济上。谷歌逐渐变成了市场独占的托拉斯，它将其搜索引擎作为图书资料搜索工具之后，便成为一个内容的储存库，如同买下YouTube影像平台，或推出谷歌书籍虚拟图书馆一样。通过谷歌查询，多半便会被导向谷歌的网站！
　　这样一来，谷歌公司将问题和答案一手抓。2008年中间，该公司的广告营业额高达210亿美元，占了全球网上广告的半数！如今涉及的是人类文化和知识资产的一大部分，便非同小可了。谷歌其实从并不属于它的内容中汲取庞大利益，法国视听管理局总裁说，想来便脊背发凉。
　　谷歌提供的免费查阅，直接摧毁了内容提供者所创造的价值，不论是作者、出版人或生产商。从这个观点来看，将公共文化资产数字化和谷歌其他的经济模式并无不同。
　　华尔街日报社长罗伯・汤姆逊也说：“谷歌碰到什么，什么就贬值。”事实上，谷歌从资料免费查阅中赚取天文数字的广告费，而它既对过去的内容不负担保存费，对今天新加入的资料也不支付任何生产费。这个企业将数个世纪的实质资产一举网罗在数字世界中，照理应该将获得的经济效益还给版权所有人。因为今后若无法维持一个活络文化的经济条件，便无法为后代继续储存资产了。
　　（作者系联合报系前《欧洲日报》主编）
根据《银行间债券市场非金融企业债务融资工具管理办法》（中国人民银行令[2008]第1号）与《银行间债券市场非金融企业短期融资券业务指引》（NAFMII指引0003）的规定，现将华电国际电力股份有限公司2009年度第一期短期融资券交易流通日期及债券代码等要素公布如下：
债券名称　华电国际电力股份有限公司2009年度第一期短期融资券　
债券简称　09华电股CP01
信用评级　A-1　
评级机构　中诚信国际信用评级有限公司
债券代码　0981223　
发行总额　15亿元
债券期限　365天　
票面年利率　2.98%
计息方式　利随本清　
发行日　　2009-11-11
起息日　　2009-11-13　
债权债务登记日　2009-11-13
交易流通起始日　2009-11-16　
交易流通终止日　2010-11-10
兑付日　　　　　2010-11-13　　
　　重要提示：债券交易流通终止日如遇国家调整法定节假日安排，则另行公告。
　　中央国债登记结算有限责任公司
　　2009年11月13日和讯网】　　因应金融危机而实施的宽松政策，中央正悄悄地逐渐收紧，这趋势已在不言中。央行上周公布，今年10月金融机构新增贷款为2，530亿元，不仅比9月的5，167亿元减半，更是自去年10月危机以来的最低纪录，与今年一季度每月信贷投放动辄逾万亿元比较，不可同日而语。
　　事实上，央行对适度宽松的货币政策作出动态微调，亦直认不讳。央行上周发布第3季度货币政策执行报告，除了重申继续实施适度宽松的货币政策，妥善处理保持经济平稳较快发展，调整经济结构和管理好通胀预期之间的关系，注意防范化解金融风险这官方基调外，更强调保持流动性合理适度，维护金融体系稳定。
　　其中关键之处就是要求货币政策保持流动性合理适度，引导金融机构优化信贷结构；要达到流动性合理适度和优化信贷结构，央行便需有针对性的具体措施。
　　这些具针对性的具体措施，将只攻击央行认为失控的环节，且无须央行亲自出手。例如，9月城商行信贷的失控，成为该月新增贷款上升至5，167亿元的元凶，但经过银监会的指导后，城商行信贷收敛，10月份新增贷款应声而下。
　　又如，针对房产市场出现资产泡沫，在央行的授意下，不少银行已自律，主动收紧房贷的利率优惠，由按揭利率7成上调到8成，甚至9成。【据东方信邦文章综合整理分析】
　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！沉寂许久的B股终于在上周五全面“爆发”，在B股大面积涨停的带动下，两市B股指数同时创下了年内新高。然而，A股却仍然延续了11个交易日的高位横盘整理局面，未能跟随B股全面走高。专家表示，由于各自的估值体系不同，A股无法与B股形成联动效应。
　　上证B指一周疯涨14.04％
　　105只股票全线飘红，超过1/3的个股被封上涨停板，这是上周五B股市场演绎的狂飙走势。其中，尤以美元为交易币种的上证B股更为疯狂。截至上周五收盘，上证B指收报251.19点，上涨21.62点，涨幅达到了惊人的9.42％，成交额22.29亿美元，较前一个交易日放大176.21％。与此同时，以港元为交易币种的深证B指收报622.81点，上涨45.38点，涨幅也达到了7.86％，成交20.5亿港元，较前一交易日放大了188.73％。
　　记者统计发现，上周，上证B指已累计上涨14.04％，最近一个月涨幅更是高达20.79％，上周五的大涨也是两市B股连续第三个交易日上涨。
　　可是，就在两市B股上演奇迹的同时，沪深两市A股却继续第11个交易日横整，上周五收盘，上证综指涨14.70点报3187.65点，微涨0.46％；深证成指涨84.12点报13264.4点，涨幅0.64％，截至收盘两市总成交额2748亿元。
　　显而易见，B股的暴涨似乎并没能给A股市场的含B板块足够的刺激。而在B股飙升的当日，A股中含B概念的板块平均涨幅仅为1.14％，而加权平均涨幅更是只有0.89％，基本与A股大盘走势保持一致。　　
燃油附加费复征使游客出游成本增加。（资料图）
　　晶报讯 航油价格在本月10日上调后,国内航线也将复征燃油附加费,12日发改委和民航联合发公告――14日开始复征燃油附加费,前日,各大航空公司也陆续出台相关征收办法。记者昨日从各大订票网站及网点了解到,有不少计划未来出游的市民均提前出票,以节省费用。业内人士分析认为,短期内征收金额不会变,机票价格也不会因此上涨。
　　消费者狂抢春节机票
　　“春节回老家的机票我都买好了,只交了机场建设费,没有燃油附加费。”昨天,陈女士兴致勃勃地告诉记者,看到了开始复征燃油附加费的通知后,自己抢在了13日买好了明年2月份回老家的机票,一家五口人的机票总共能省下500多元的燃油附加费。
　　记者了解到,继川航13日首先公布国内燃油附加费征收标准后,厦门航空、海南航空(600221,股吧)、上海航空、深圳航空、国航(601111,股吧)等航空公司纷纷公布相同征收标准。标准于11月14日零点零分开始执行。本次费用标准,大部分航空公司均遵守800公里以下加收燃油附加费20元,800公里以上50元;按成人普通票价10%计价的婴儿免收国内航线旅客运输燃油附加费,按成人普通票价50%计价的儿童(含无成人陪伴儿童)、革命伤残军人和因公致残的人民警察国内航线旅客运输燃油附加为800公里（含）以下航段每位旅客收取10元,800公里以上航段每位旅客收取30元。记者另外了解到,金鹿航空略晚实施从本月16日零点零分（今日零点）开始收取燃油附加费。
　　“一般情况下,燃油附加费从某日起调整,都是按出票日期计。所以不少消费者都赶在燃油附加费出台前提前出票。”易网通方面透露说,关于燃油附加费的收取方式,大都明文规定燃油附加费在旅客购票时一并收取,燃油附加项目和标准在客票上会单独标示。
　　据旅游搜索网站――去哪儿网机票产品总监杨威介绍,从11日开始,消费者对机票的搜索量每天以10%的速度增长,13日17点开始,搜索猛增3成。由于去哪儿网可提前搜索未来210天的机票价格,本次燃油附加费的提高,致使“春节机票”开始以“秒杀”速度被抢购。
　　机票价格不会因此上涨
　　虽然发改委放权给航空公司,但各大航空公司征收金额却相同,都是800公里（含）以下航线每位旅客征收20元燃油附加费,800公里以上航线每位旅客50元燃油附加费。易网通游易市场总监王一力分析,此征收标准短期内不会有变化,但未来因为航空公司的竞争,各家航空公司征收金额可能就会出现不同。
　　关于油价上调,燃油费的复征,大部分消费都表示理解和支持,对于20元和50元的征收金额也都能理解,认为在油价上涨的情况下征收也能接爱。但大部分消费者担心机票价格是否会随之上涨。
　　易网通游易市场总监王一力分析,燃油附加费的增收不会影响机票价格,固定地征收燃油附加费,对航空公司来讲增加了一笔收入,对旅客来讲出行成本增加,再加上目前正是大多数航线的淡季,如果航空公司再提高机票价格,会流失更多的旅客,因此机票价格不会因此而上涨,一些正处于淡季的航线不会,正热的商务和旅游航线也不会。
　　初见好转的外贸出口形势，在汇率面前蒙上几多变数。海关总署11日发布的数据显示，1-10月的贸易总额同比降幅已经收窄到20％以内。商务部近期发布的秋季外贸报告曾预计2009年全年降幅将控制在20％以内。有外贸系统官员说：“现在看来，这一降幅目标或许可以调整到16％甚至15％。”他综合秋交会上调研分析，人民币的汇率变动可能是明年外贸政策中的唯一变量。
　　有商会人士11月11日介绍，无论是广交会上的座谈调研，还是近期针对会员企业的问卷调研，“人民币汇率能否维持稳定几乎成了出口企业们唯一关心的议题”。而企业在签订长期订单时，基本都要考虑汇率问题。
　　山东省的一名外贸系统官员表示，后危机时代，政策支持的重点预计会有调整，但是带有含金量的政策不能减少，政策的稳定尤其是人民币汇率的稳定，对稳定企业出口信心尤为重要。他在调研中发现，当前形势的回升部分受益于人民币汇率的稳定。浙江一家飞机零部件的出口商曾经对其2005年7月至2008年7月之间的成本进行细致分析，该公司33％的出口成本增幅中，2个百分点来自于劳动合同法的调整，8个百分点来自于出口退税政策的下调，7个百分点来自于资源价格的上涨，16个百分点来自于人民币汇率的变化。【据安邦咨询文章综合整理分析】
　　多家研究机构近期发布的监测报告显示，基金普遍出现了大举增仓的行为，不仅偏股型基金积极买入，非股票投资方向的其它基金也进行了不同程度的加仓。
　　而就在不久前的三季度，受A股剧烈震荡影响，大部分基金把快速减仓作为首要任务。分析师指出，基金投资的快速变脸，一方面是因为其对明年A股依然保持乐观态度；另一方面也可以看出，趋势投资方式在基金业依旧很流行。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　据外电报道，澳洲人寿保险商AMP旗下投资管理公司―――AMPCapitalInvestors高层上周五表示，或将与中国人寿（601628）成立合资企业，以打开不断增长的中国公募基金和养老金市场。此前澳洲保险商安盛亚太控股集团拒绝AMPCapital母公司AMP公司的103亿美元收购要约及分拆计划后，AMP公司备受关注。
　　目前管理着近900亿美元资产的AMPCapital已与中国人寿签有战略合作协议―――中国人寿旗下资产管理机构担任投资顾问角色。此前，中国人寿曾公开透露，已向证监会申请成立基金公司，公司会有外资合作方参与，但中国人寿并未透露过到底会和谁合作。
　　而中国人寿的对手平安，在组建基金公司一事上似乎走在了前面。中国平安（601318）新闻发言人日前表示，平安拟与新加坡大华银行在内地建立合资基金公司，公司将由平安持股75％，大华银行持有另外的25％有关申请已向监管部门提交。若顺利获批，中国平安将成为中国首家间接控股基金公司的保险公司，并拥有全业务牌照。
　　据了解，近期又有一批基金“一对多”产品获批。诺安基金第五只“一对多”产品日前获批，将于近期发行。此次获批的诺安北斗三号“一对多”产品为混合型。工行-易方达灵活配置1号资产管理计划已完成募集并正式成立，不日将入市。此外，海富通基金与中国银行（601988）合作的三只“一对多”专户理财产品已募集结束，即将投入运作。
　　经过前一周大涨之后，获利盘和解套盘大量涌出，对沪深股市一度形成打压。尽管如此，在上周五B股、中小板和创业板联袂走强的助攻下，沪深股市最终展开绝地反击，推动两市股指以阳线报收，为A股的跨年度行情奠定了基础。
　　上证综指在上周之所以没能一举突破3200点，主要还是受到金融、地产以及石化双雄等大盘权重股普遍表现不佳的拖累。尤其是石化双雄，一直处于震荡回落态势，对股指拖累较大。尽管盘中题材股表现十分活跃，但仍旧难以摆脱权重股低迷的拖累。
　　中低价题材股的全面上涨是上周最大的亮点。其中，商业百货、家电汽车、旅游酒店、食品酿酒等消费板块的表现明显强势。在投资拉动下，国内宏观经济已出现明显复苏势头，但要巩固这一势头，仍需强劲的消费来配合。今年以来，国家出台了一系列扩大内需政策及措施，如“家电下乡”、“汽车下乡”等，已成为拉动消费市场的主要动力，而家电、汽车等行业公司业绩的提高预期，也及时地通过股价的上涨得以体现。
　　此外，以“低碳经济”为脉络的新兴产业主题投资机会正成为各路主力资金关注的焦点，而受益于新兴产业的节能环保、新能源与新材料、智能电网、新能源汽车与动力电池等领域的股票，也在盘中轮番表现，争奇斗艳，日渐成为行情的主要推动力。龙净环保 （600388股吧,行情,资讯,主力买卖）、菲达环保 （600526股吧,行情,资讯,主力买卖）等低碳经济下的节能环保概念股联手涨停，新能源、新材料板块的大部分个股更是全线飘红，为投资者提供了积极介入的机会。
　　创业板股票在上周四、周五连续走强，一举摆脱了上市之初饱受指责的尴尬处境，对市场人气有很大提振作用。尤其是在上周五的集体爆发，更是吸引了不少短线资金的参与，当天创业板28只股票盘中涨幅一度全部超过5％。截至收盘，硅宝科技 （300019股吧,行情,资讯,主力买卖）、银江股份 （300020股吧,行情,资讯,主力买卖）、大禹节水 （300021股吧,行情,资讯,主力买卖）、华星创业 （300025股吧,行情,资讯,主力买卖）等4只个股以涨停报收，仅吉峰农机 （300022股吧,行情,资讯,主力买卖）一只股票以微跌0.12％收盘。
　　在创业板股票集体走强的同时，中小板股票也当仁不让，一举扭转此前的颓势。最终，在上周五进行交易的300只中小板股票中，共有238只报收红盘，只有56只股票下跌。其中，思源电气 （002028股吧,行情,资讯,主力买卖）、华东数控 （002248股吧,行情,资讯,主力买卖）等具有技术创新优势的公司股票更是涨幅居前。
　　与创业板和中小板股票的表现相比，B股在上周五的表现更加惊人，两市B股指数几乎以涨停报收。在两市交易的104只B股中，只有7只涨幅低于5％，无一只下跌。
　　可以说，创业板、中小板、B股这三大前期表现一直低迷的板块在上周五的同时崛起，立时令市场氛围大为扭转，为A股主板市场的重新走强打下了坚实的基础。目前，沪深股指的中短期均线都已开始形成多头排列，对股指形成有力的支撑。同时，大盘反复震荡后，前期获利盘和套牢盘压力也得到较好的释放，为沪深股指在本周向上突破做好了准备。
　　国盛证券 程荣庆
　　产品名称
单位
本期价格
（元）
比上期
价格涨跌
（元）
涨跌幅
（％）
一、煤炭
无烟煤
2.1
0.5
无烟煤
吨
405.7
2.1
0.5
烟煤
-2.8
-0.6
炼焦烟煤
吨
577.2
-0.5
-0.1
一般烟煤
吨
356.7
-4.2
-1.2
二、原油
天然原油
101.5
3.3
天然原油
吨
3214.9
101.5
3.3
三、成品油
汽油
1.5
0.0
93＃车用汽油
吨
5861.8
3.0
0.1
97＃汽车用油
吨
6249.7
0.0
0.0
柴油
-0.3
0.0
－10＃柴油
吨
5326.4
0.0
0.0
0＃柴油
吨
4886.1
-0.9
0.0
10＃柴油
吨
4676.9
0.0
0.0
四、钢材
普通大型钢材
-115.0
-3.7
圆（方）钢
吨
3145.1
42.3
1.4
角钢
吨
2931.6
-59.8
-2.0
工字钢
吨
0.0
0.0
扁钢
吨
3050.0
-370.0
-10.8
槽钢
吨
2906.0
-85.5
-2.9
异形钢
吨
0.0
0.0
普通中型钢材
-28.9
-0.9
圆（方）钢
吨
3292.2
35.1
1.1
工字钢
吨
3205.1
-128.2
-3.9
槽钢
吨
2987.9
-12.9
-0.4
扁钢
吨
0.0
0.0
角钢
吨
2940.9
-44.4
-1.5
螺纹钢
吨
2995.2
3.3
0.1
普通小型钢材
-25.5
-0.8
圆（方）钢
吨
3230.7
-71.5
-2.2
螺纹钢
吨
3313.7
21.1
0.6
线材
-41.5
-1.4
镇静钢
吨
3031.3
-41.5
-1.4
薄钢板
-188.0
-4.3
普碳热轧薄板
吨
3977.1
-183.0
-4.4
普碳冷轧薄板
吨
4450.4
-193.0
-4.2
无缝钢管
-39.3
-1.0
一般碳结管（热轧）
吨
3943.8
-39.3
-1.0
一般碳结管（冷拔）
吨
0.0
0.0
五、铁矿石
炼钢用铁矿石块矿
3.9
0.8
含铁≥56%
吨
483.0
3.9
0.8
炼铁用铁矿石块矿
1.9
1.3
含铁≥45%
吨
273.2
4.3
1.6
含铁＜45%
吨
83.9
0.8
1.0
六、有色金属
铜
1647.4
4.0
含铜≥99.95%
吨
42964.2
1647.4
4.0
铝
24.9
0.2
普通铝锭
吨
12210.4
24.9
0.2
锌
701.8
5.4
电解锌
吨
13822.1
701.8
5.4
七、化工产品
硫酸
-2.5
-1.3
≥98%
吨
185.5
-5.9
-3.1
＜98%
吨
202.4
1.1
0.6
烧碱（氢氧化钠）
23.3
1.6
固体100%
吨
1714.3
36.3
2.2
液体100%
吨
1238.1
13.3
1.1
乙烯
-536.3
-8.0
乙烯
吨
6162.0
-536.3
-8.0
聚氯乙烯树脂
-20.1
-0.4
疏松型
吨
5736.5
-20.1
-0.4
石油沥青
19.7
0.7
道路沥青
吨
2775.6
39.9
1.5
建筑沥青
吨
2692.3
0.0
0.0
八、水泥
普通硅酸盐水泥
2.4
0.8
强度等级32.5
吨
261.6
7.8
3.1
强度等级42.5
吨
290.3
5.1
1.8
强度等级52.5
吨
383.4
-9.7
-2.5
　　注：1.上述数据来源于全国20个省（区、市）的部分重点企业。如天然原油价格数据仅来自于黑龙江、山东和新疆的5家重点企业。
　　2.上期为10月20日。
　　银行对人民币升值的预期也在改变着客户的理财计划。昨日，本打算将10万元存1年定期存款的市民肖女士，突然打消了这一计划，转而购买了3个月期保本型理财产品。“银行都说明年一季度会加息，宁可信其有。”肖女士这样告诉记者。
　　放弃定期储蓄、改买短期理财产品，对于肖女士这样保守的储蓄者来说似乎转变得太快。“银行员工信誓旦旦地告诉我明年肯定加息，我现在做1年期定期存款利率才2.25％，明年一加息我就不划算了，还不如先买个保本型的短期理财产品，等等看。”肖女士这样表示。
　　为此，本报记者昨日对包括工行、建行、招行在内的多家银行营业网点进行了调查。结果发现，除到期后展期产品和挂钩汇率等产品外，银行目前大都停止发售1年以上期限人民币理财新品，即便有这样的产品，除非客户问到，否则理财经理绝口不提。
　　“我们非常不建议您做长期产品，即使您现在认为一年下来有2.5％的收益挺高的。因为我们内部都传明年一季度会加息，最晚是二季度，您现在买了，万一基准利率上去了，产品的收益可不会跟着走，该多少就多少。”在某股份制商业银行，一听记者是来买1年期理财产品的，理财经理就把“丑话”说到了前头。
　　在一家国有银行营业网点，大厅经理告诉记者他们暂时没有在售理财产品，但听到记者打算买长期产品时，这位经理立刻表示，“明年利率肯定变，您存长期肯定吃亏”。她同时建议记者下周再来趟银行，“那时我们会新发一款3个月期理财产品，很适合您这个阶段购买”。
　　买期限较长的理财产品受到来自银行的“干扰”，这种现象以往并不多见，但在进入11月后显得尤为突出。由于银行有加息的预期，理财产品的期限结构也在随之调整。普益财富网最新公布的数据显示，在刚刚过去的两周中，银行新发1个月、3个月以及6个月期限短期理财产品市场占比突然上升，而降息前占据理财产品半壁江山的1年及1年以上期限产品，市场占比退到个位数。
　　仅以上周为例，当周1个月至3个月(含)理财产品发行了61款，较前一周增加20款，市场占比达到34.66％；3个月至6个月(含)理财产品发行了52款，较前一周增加5款，市场占比为29.55％。相比之下，1年以上理财产品发行数仅为7款，较前一周减少4款，市场占比回落至3.98％。
　　事实上，随着经济刺激计划在各行各业中的作用显现，市场预期货币政策明年将进入正常化。渣打银行最新研究报告显示，明年央行将两次加息，每次加息幅度为27个基点，最早的一次加息将出现在一季度。分析人士就此认为，如果真如报告所言，一年期存款基准利率有望从目前的2.25％升至2.79％，而目前一年期理财产品的收益水平接近这个点位，理财本身就失去了意义。　　中新网11月16日电 中国社会科学院今日发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》。绿皮书认为，2009-2010年中国城市化发展的宏观背景仍然向好，中国城市化进程会继续推进，2010年将成为中国城市化发展的重要转折年。
　　绿皮书指出，2008-2009年中国城市化发展对城市住房产生了巨大的影响，城市化进程中住房的真实需求得到释放，同时，全国总体用地规模大幅增加，也为住房供给创造了条件。从区域来看，经济欠发达地区城市的建设力度仍然在不断加大，相对于东部发达地区而言，中西部地区城市的住房需求和供给整体上呈现“双加速”态势。
　　2009-2010年中国城市化发展将对住房产生进一步影响，将创造更多真实需求，进一步改善住房供给的条件，进一步刺激大城市住房需求，同时，伴随着中国整体经济形势的不断好转，中西部地区的住房需求仍然将保持较为旺盛的态势，而东部地区住房需求将得以恢复。
　　绿皮书还提出了未来城市化的发展对住房的影响，即：中国城市化步伐的不断加速必然不断创造住房需求，未来城市发展趋向高级化将需要更高质量的住房条件。城市化地域结构的集约化发展使得现有城市基础上的住房开发变的更加重要。城市大型化、城市集群化、城市网络化的城市化体系演化将进一步刺激大都市房地产的需求，同时促使交通沿线房产的价值不断提升。未来城市的发展将不断梯度推进和动态演化，一、二、三线城市，东部，中部，西部城市的住房需求和价格也将呈现相同的变化趋势。未来城市发展将呈个性化和多样化，那些基础条件好的宜居城市的住房需求将进一步提升。未来城市发展将更加开放和全球化，这将使得中国城市房地产价格尤其是顶级城市核心区的住房价格将与其世界城市相一致，由全球市场定价，无论是中国房地产的需求、供给还是价格都要和全球接轨。同时，中国城市住房的供给、需求、价格、周期波动受国际市场的影响程度也会越来越大。未来城市多层次化和非均衡发展将进一步凸显住房分布和住房价格的差异性，一般来看，现在发展的城市在未来可能会更好，这些地方高端房地产的投资潜力可能会更大。同时，由于城市发展具有层次性，满足中低收入者住房需要的中低端房地产的潜力也很巨大。城乡一体化发展将不断深化城乡二元体制制度创新，进一步推动城乡住房市场的统一，农地和城市土地同地同价将成为一种趋势，并将对住房市场产生巨大影响，也会有助于舒缓大部分城市土地供给瓶颈，影响住房价格水平。
　　《住房绿皮书》还分析了中国城市化进程面临的问题与挑战，即1、城市化水平偏低；2、城市化质量不高；3、城市容积率整体较低；4、城市体系不够合理。进而研究了产生上述问题的城乡制度分割、规划不健全、行政体制不合理、道路选择偏差等政策原因，并在此基础上提出了相应的政策建议，即1、实施均衡发展的经济社会战略；2、全面协调推进城市化；3、制定面向2030年的城市体系发展规划；4、改善城市发展的制度环境；5、完善行政管理体制。(据中国网文字直播整理)
　　时报综合消息 据《人民日报》报道，日前，国家工商总局制定颁布《关于进一步促进个体私营经济发展的若干意见》，从多方面帮助个体私营企业应对国际金融危机，实现又好又快发展。允许动产抵押、股权质押民间资本可开办小额贷款
　　《意见》明确，鼓励私营企业做大、做强、做活。除国家明令禁止的外，凡允许国有和外资企业进入的投资领域，一律对个体私营企业开放。按照“增加总量、扩大规模、鼓励先进、淘汰落后”的要求，重点支持符合国家产业政策、具有竞争优势的私营企业，通过兼并、重组等方式，组建跨行业、跨地区经营的大型企业集团。支持服务业私营企业开展连锁经营，实现规模化、集约化发展。
　　为切实帮助个体私营企业解决融资难问题，各级工商部门将积极配合相关部门，开展动产抵押、股权质押和注册商标专用权质押登记，指导个体私营企业利用抵押、质押担保进行融资；允许股权出资，为个体私营企业进一步拓宽融资渠道；稳妥推动民间资本创办小额贷款公司，为金融机构提供个体私营企业的工商注册和抵押登记、出质登记信息查询服务，支持建立面向个体私营企业的金融服务体系和信用担保体系。
　　将制定“微型企业”帮扶措施3年内免除创业者有关收费
　　国家工商总局将配合有关部门研究对中小企业标准进行科学界定和细分，结合修订《城乡个体工商户管理暂行条例》，根据不同行业、不同规模个体私营企业的特点，研究制定针对“微型企业”的扶持措施。鼓励、引导经营规模较大的个体工商户升级为企业，进一步提高经营管理水平和市场竞争能力。
　　鼓励、引导返乡农民工、下岗失业人员、复员退伍军人、高校毕业生、残疾人等自主创业，为其申请登记注册个体工商户、私营企业提供免费的开业指导以及相关政策、法规和信息咨询服务。并严格按照《就业促进法》的规定，对符合政策规定的创业人员3年内免收登记类和证照类等有关行政事业性收费。
　　农民专业合作社登记免费制止乱摊派、乱收费现象
　　工商部门将本着依法、自愿、有偿和进退自由的原则，在不改变土地集体所有性质、不改变土地用途、不损害农民土地承包权益的前提下，允许农民以土地承包经营权出资设立农民专业合作社。支持农民专业合作社跨地域、跨所有制、跨行业开展经营和提供服务。利用信息化手段提升农民专业合作社登记服务质量，加强法律法规宣传，做好政策咨询，严格执行农民专业合作社登记不收费的规定。
　　坚决制止“三乱”现象，严禁利用年检验照进行乱摊派、乱收费、乱罚款和搭车收费。充分发挥行政执法“预防、警示、教育”的功能，对个体私营企业违法行为情节轻微、当事人积极采取措施补救、没有产生危害后果的，以教育整改为主，依法从轻、减轻或者免除对其经济处罚。对于生产经营暂时出现困难的个体工商户、私营企业，在年检验照等方面要予以支持。　　□ 本报记者 史传发
　　“证券市场有很多规律性的东西可以总结，比如冬种春收，比如投资时钟等等。虽然资本市场的周期与实体经济周期的演变存在一定偏差，但总体而言规律性很强。当前，宏观经济复苏趋势已经确立，我们建议投资者从经济周期角度，认真研究目前这样一个政策动态微调期的投资机会。但是任何基于历史统计所作的分析，对今天的投资只具有参考价值，还需要根据当前的形势具体分析。”11月13日，在泰信基金举办上海客户“暖冬”会上，泰信基金总经理高清海的一番开场白之后，泰信策略分析师刘毅针对四季度和明年的投资策略做了详细阐述。
　　短期无需担心加息
　　泰信基金认为，澳元首次加息到美国等主要发达国家进入加息之前的这段时间，称为政策转向期。这个时期在历史上出现过多次，具有很多相似的特征。针对投资者普遍关心的加息问题，刘毅认为：“目前大家在展望明年的宏观经济和证券市场时都担心政策转向，实际上，中国的加息和美国加息之间的没有太显着的关联。”
　　泰信基金认为，从历史统计规律看，美国近期应该不会加息，加息的时机至少在明年1季度末前后。而对中国90年代以来的加息研究表明，中国比较关注通胀率和固定资产投资增速，在采取政策时往往先采取行政性的措施，然后是紧缩信贷的调高存款准备金比率，最后才是加息。
　　明年宏观政策或将微调
　　泰信基金认为，随着全球经济复苏的确立，各国会进行一些政策微调，只是将原来大力度的刺激政策慢慢恢复到正常水平，并不会马上大规模出台紧缩性的政策。
　　中国经济明年总体上呈现冲高回落的走势，GDP增长的高点出现在上半年，通胀率会有所上升，但是不会大幅度上升，明年的出口对经济的贡献将会增加，但是不能过分乐观。明年影响经济的主要因素包括内需能否持续保持较快增长，民间投资能否刺激起来和房地产投资和销售能否良性互动。明年宏观政策会出现小幅调整。另外，未来人民币升值压力较大，资本流入中国会加速。
　　需求驱动成投资主线
　　泰信基金认为在政策转向期中股市还是具有较多的投资机会，明年上半年的投资机会更多更好，但是明年股市的震荡会加剧。未来市场的驱动力来自于业绩的增长超预期，前期投资机会较好，后期需要看业绩的持续性和流动性状况。前期可以适度积极一些，后期可以适当稳健。明年投资的主线是需求驱动，要投资具有实质性需求支撑，需求持续增长的行业。
　　具体到行业配置可重点考虑四大方向，(1)需求稳定增长：汽车、家电和可选消费品；(2)业绩出现明显改善和增长的周期性行业，如保险、银行、采掘、有色、交运、农业、机械等；(3)人民币升值预期下受益的行业；(4)新能源，尤其重点关注具有实施性较强和实质需求支撑的行业，如核电、智能电网、新能源汽车和节能减排等。　　基金网声明：基金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　　□本报记者 徐畅
　　PE在克服金融危机中表现出色，让人们看到了其在经济发展中的积极作用，但如何对其进行监管，业界却存在不同声音。有的主张不用专门监管，有的主张严格监管，来自官方的声音则是适度监管。
　　不用专门监管之声渐起
　　国家发改委财政金融司司长徐林透露，应业内人士的呼吁，发改委牵头制定PE基金管理办法，但办法制定之后，业内对PE如何监管却出现了越来越多的不同声音。
　　徐林透露，目前围绕PE基金的监管有三种主要观点。第一种观点认为，这个行业实际上没有必要制定特别的规则，PE按现行的公司法和合伙企业法运行并不存在法律障碍，而且也不需要特别的规则或者是管理办法来赋予投资机构以特殊的地位。
　　第二种观点认为，PE基金行业属于金融投资业，应该将PE基金作为金融机构实施比较严格的监管，对高管资格、高管任职都要实行比较严格的管理。
　　第三种观点认为，PE是私募投资行业，特别是在我国，目前PE基金的投资主要面向实业，资金募集形式为私募，不存在向公众募集和杠杆融资的问题，因此对股权投资基金行业不需要实行特别严格的监管，PE基金并非传统的金融机构，应该实行适度监管。
　　目前看来，持有第三种观点的较少，但持第一种观点的业内人士并不罕见。“中国的股权投资行业不是缺乏监管，不是没有监管，而是过度监管。在发展的过程中，很多本来应该属于GP的权利被LP剥夺了，中国的GP到目前为止也永远是弱势群体。”中科招商董事长单祥双日前在全球PE北京论坛上的观点较为激烈，他认为，股权投资基金和股权投资本身是一个市场化行为，我国现行的各项法律法规，已经框定了或者监管了股权投资和股权投资基金的行为。
　　“市场的风险应该由市场去过滤，而不应该由协会，更不应该由政府来过滤。”单祥双认为，股权投资基金的风险要小于直接进行股权投资的风险，其本质是一个投融资的风险。这种风险应该由LP和GP在双方合作条件的谈判和约束当中给予界定。
　　“英美国家政府对于PE的基本态度是不参与、不审批、不承担风险。”中国社科院副院长金融研究所所长李扬也认为，PE的活动是一般的民商法监管和保护的，不需要用专业的金融法规来进行监管保护。
　　“如果从管理的角度来讲，首先应该强调自律，逐渐确立行业的规范和标准，”中国宽带产业基金董事长田溯宁认为，在目前看来，中国PE业最急需的还不是“监”，也不是“管”，而是发展和改革，大力发展PE、VC的事业，尽快出台办法，使保险公司、银行、社保基金能够纳入直接投资体系里来。
　　发改委定调适度监管
　　作为政策的主要制定者，国家发改委金融司司长徐林认为，适度监管模式是比较适合中国的PE基金业的监管和发展需要的。他透露，“通过跟有关金融监管部门的讨论与合作，以及与业界的广泛交流，大家大多数的意见都认可适度监管这种模式。”
　　徐林进一步表示，适度监管模式的基本要素是，对股权投资基金的管理机构、合格的机构投资人、基金募集之后的投资运作以及在信息披露和对投资者保护方面，要做必要的规定。管理主体上实行属地备案、分级监管。
　　“我们更看中的是LP和GP之间的相互约束和激励关系，这比政府的审批和监管可能更靠得住，而且我也认为这种管理模式也比较适合目前中国PE基金行业发展的需要。”徐林表示。　　本文投稿于11月14日
　　避(1109-1113)大连化工行情拔地而起。LLDPE主力1001合约连续五个交易日上涨，周收盘11460元/吨，较上周上涨了近700元/吨，涨幅6%。PVC主力1001合约周二出现一波主要拉升行情，周收盘报7040元/吨，较上周上涨300元/吨，涨幅近5%。LLDPE和PVC价差在避刷新了高点，周二PVC补涨行情有小幅的回调后LLDPE和PVC价差继续拉大，1001合约价差达到4420。市场交投活跃，总持仓PVC有所增加，LLDPE增仓不明显。
　　现货报价避稳步上调，但期货涨幅快于现货，远期升水依然较大。LLDPE齐鲁7042报价10900元/吨，期货1001合约升水560元/吨，周内期货911合约升水接近1000点。PVC电石法报价周内有100元/吨的上涨，市场集中报价在6550元/吨，期货1001合约升水500元/吨；乙烯法报价6800元/吨。
　　避期货仓单增加明显，LLDPE较上周增加11000吨，至35365吨；PVC较上周增加近6000吨，至115520吨。期货的拉升行情，显然给现货企业提供了丰厚的期现套利利润。
　　造成避大连化工拉升行情的原因主要有以下几个方面：
　　1、 华北大雪造成运输问题，和911合约避的最后交易时段，给了资金良好的拉升行情借口――无货、逼仓。
　　2、 原油调整迟迟无法展开，市场出现易涨难跌格。
　　3、 国内资金蠢蠢欲动，在通胀和经济周期上的运作，从螺纹钢市场衍生至化工市场。
　　4、 技术性的上破位行情，吸引了追涨资金的入场。其中LLDPE和PVC的价差，造成了小资金对于PVC行情的追涨。
　　当然问题的关键还是在于后期涨势是否能维持，能维持多久？
　　1、 技术上看，周线长阳突破，信号利多，涨势维持。
　　2、
　　国内资金高烧行情似乎还未有减退的迹象，尽管主要领头品种螺纹钢已经出现一定幅度的调整，但4000一线的方向还尚存变数，资金短线拉升盘面的情况依然可能维持，这直接影响化工的盘面强弱。
　　3、
　　上周五晚间国际原油价格出现进一步的下跌，现货月12月跌破30日均线，收在76一线。图形上看76一线是重要的支撑线，是否能够跌破对中线行情起决定作用。从市场本身看，基本面是利空的，但金融属性在支撑油价。通胀预期、以及美元汇率对冲影响，使得油价易涨难跌。上周五美元还是出现了下跌，美元指数尽管没有跌破75一线，但美元是否能够有一定级别的反弹，依然令人感到信心不足。因为市场客观的反应是，对于美元的下跌预期比较一致。对于美元的中短期趋势不好明确判断，以技术分析为主。综合而言，目前原油的基本面是利空的，市场也有下跌的要求，但美元的下跌是导致原油坚挺的意外因素。
　　4、 周末至下周华北天气逐渐转晴，市场对于天气造成运输问题的炒作将转淡。
　　综合来看，对于大连化工的大涨行情，主要是资金借助了天气因素拉升了一波行情，但在行情的大幅上涨过程中期货升水逐渐扩大、期货仓单增加，同时国际原油末了未能有上涨的配合，因此避行情的调整在所难免。而调整的幅度要看原油76一线的表现。另外，近期LLDPE和PVC的价差变化已经客观显示了两者市场格的差异。因此价差的修复更可能在下跌过程中实现。操作上，做空。　　小李飞刀，例不虚发！跟做投资的朋友谈起小李飞刀，都羡慕得不得了，出手从不落空，这要是做投资那可发大了。可惜的是，正如从来没有人见过小李飞刀如何发出，每次能成功抄底抢反弹的高手也无从得见。
　　历史经验表明，判断市场底部和判断市场顶部一样困难，它远远超出绝大多数市场参与者的能力范围。那么，有没有一种简单易学的功夫，能够让我们轻松自如地应付市场的不同变化，从此既不用害怕被深度套牢，也不必担心会踏空呢？答案是肯定的，其实基金定投就不失为一种简单易行应对市场莫测变化的好办法。
　　基金定投的最大优点就是彻底抛开选时择时的难题，通过长期定期投资来平均成本、分散风险，从而提升长期获利的机会。每月固定投入同等金额进行投资，“逢高减筹，逢低加码”正是基金定投摊低投资成本、平滑市场风险的秘诀所在。
　　基金定投只是让你坚持做分批小额投入、有目的性地长期投资，讲究的是长期策略胜出，它的确没有小李飞刀例无虚发的神奇功效，但坚持下来却同样能有较好投资回报。这门功夫的好处也在于远比小李飞刀省心省力，不需要冥思苦想勤学苦练，但求能每月按时划款投资即可。
　　多家外资行早有QDII资质却无额度，但监管层更倾向于基金、券商
　　银行QDII去年巨亏令不少银行蒙受声誉损失，渣打银行的Q D II产品设计更是被指涉及受贿事件。 IC供图
　　去年因爆出频频巨亏而使监管收紧的QDII(合格境内机构投资者)上月终于开始放行新的额度，这让多家早有Q DII资质却苦无额度的外资银行看到了机会。
　　据记者了解，包括法兴银行、星展银行、华侨银行等一批外资银行早早就向监管部门提交了Q DII额度申请，尽管申请的时间相近，但目前监管层更倾向于先审批基金、券商等的额度申请，上月就有两家基金公司获得了Q DII额度，而对于银行审批进展则比较缓慢。
　　社科院一研究银行理财产品的人士认为，银行Q DII去年巨亏令不少银行蒙受声誉损失。一些客户因Q D II损失起诉银行的消息仍未消停，监管部门在审批上或有此考虑而有意放缓。
　　多家外资行的苦闷：有资质没额度
　　自从金融危机爆发以来，QDII成为理财产品巨亏的重灾地。监管层为此加强了对Q DII的监管，停批额度申请长达17个月。这使得一些获得外资行虽然拿到了Q DII资质，却难以从外管局获得额度致使其产品迟迟不能发行。
　　随着全球经济的回暖，上月中下旬外管局重新开闸Q DII额度申请。包括券商、基金、银行在内的众多金融机构早早就向监管部门提交了额度申请。法兴私人银行部总经理李晓芸表示，法兴正在研究设计新的QDII产品，正等待QDII额度下来后向投资者正式推出产品。此外记者了解到，星展、华侨等外资银行亦在等待额度批复。
　　星展(中国)个人银行副总裁龚耀明曾对记者表示，银行应当为他们的产品找到最适合的销售对象，Q D II也是一样。监管收紧的直接影响是，不少外资银行虽然拿到了Q DII资质，但难以从外管局得到额度，致使其QDII产品迟迟不能发行。
　　但从目前情况看，外资行获批Q D II额度的进展较为缓慢。相比之下，基金公司速度则快得多，上月两家基金公司在审批开闸后就获得了Q D II额度。而外资行人士透露，虽然银行与其他金融机构向上提交申请的时间相近，但监管层更倾向于先审批基金、券商等的额度申请。目前监管层对银行Q D II审批进展比较缓慢，还需要耐心排队。
　　社科院一研究银行理财产品的人士认为，银行Q D II去年巨亏令不少银行蒙受声誉损失。一些客户因Q DII损失起诉银行的消息仍未消停，监管部门在审批上或有此考虑而有意放缓。另外一些已获额度的外资行则不打算急于申请新额度。据一家港资银行透露，去年以来新Q D II产品发行锐减，部分银行的Q D II额度并未用完，因此他们还在使用旧额度。　　盘中直播：转眼，A股上涨45点。而B股指数更是上涨6.5%，继上周五集体涨停之后，本周一B股指数又如此狂飚。
　　多家投资机构认为，B股前期小步快涨，并创下此轮反弹新高源于市场对人民币升值的预期逐步升温，而有关回购注销B股试点的传闻则是13日集体奔向涨停的导火索。早年曾于某外资银行从事B股业务的国元证券宏观研究员郑F表示，炒家通常依靠这种传闻在A股行情阶段性尾声兴风作浪于B股，这样的行情或许只是脉冲式的。相对于A股来说，B股似乎对热钱更具吸引力，除了不需要进行币种兑换，B股的市盈率远较A股为低。海通证券本月初发布的一份研报称：据测算，B股市场2008年累计跌幅超过A股，虽然2009年以来反弹幅度较大，但目前价格只相当于其A股的一半甚至1/3。　　“目前是新一轮长期牛市的起步阶段，未来三到五年走出一轮大牛市的可能性很大。” 汇添富策略回报基金拟任基金经理顾耀强表示。
　　顾耀强认为，促成牛市需要四个条件――经济见底、企业盈利见底、中央银行续行宽松货币政策、股票估值偏低。现在经济复苏已达成共识；今、明年A股盈利增长也有较好预期；全球主要国家的利率水平都在历史低位，而低利率的环境往往是一轮大牛市起步的阶段；沪深300明年的预期约估值为17倍，相对较低。
　　基于此，顾耀强认为，明年市场进入牛市第二阶段，在投资方面，可能还有超预期的机会。“在未来相当长的时间内，我们的基金会保持相对高的股票仓位水平。”
　　行业方面，他重点关注的主题是消费服务、投资品、资源和能源。策略回报重点关注消费板块，除了衣食住行以外，医药、家电、汽车、其他比如服务业像金融、地产、电信服务等，也会在未来有比较大的空间。另外，资源、能源是长期关注的主题，其中，他最看好煤炭。（张 哲）
　　
　　摩根资产管理（J.P.Morgan Asset Management）隶属于摩根大通集团，是全球最大资产管理公司之一，拥有两个世纪的卓越投资管理经验，现于世界各地管理资产13,000亿美元。
　　正当世界焦点都放在中国和印度这两大增长引擎之际，亚洲区内其实还有许多新兴市场，都拥有媲美中印的增长潜质，例如涵盖印尼、泰国、新加坡、马来西亚、菲律宾及越南等地的东盟地区，值得长线投资者留意。
　　从投资角度而言，东盟地区既拥有丰富的天然资源，亦汇聚了许多甚具环球竞争力的企业，机会十分多元化。以新加坡为例，当地经济便已从原本的制造业主导，逐步转型为生物医疗、私人银行、物流等行业的枢纽。
　　东盟国家的天然资源可谓得天独厚，因而可提供众多有关软、硬商品的投资机会。马来西亚、印尼及越南分别拥有石油储量55亿、37亿及47亿桶。印尼更是中国和印度的煤炭主要供应国，储量超过4,000万吨。农产品方面，印尼和马来西亚的棕榈原油产量，合共达到全球的85%。泰国的橡胶产量达全球34%，印尼和马来西亚亦分别达24%和14%。
　　正如以内需主题吸引投资者垂青的中国和印度，东盟经济的内需动力亦相当强劲。印尼是全球第四大人口国，排名仅次于中国、印度和美国。菲律宾、泰国和越南的人口数目亦位居全球20大之内。这些东盟国家由于拥有利好的人口结构，快速发展的城市化、基建及消费趋势，现时都正展现充沛的内需增长动能。
　　除菲律宾除外，东盟各主要经济体系普遍拥有强健的财政基础，以及较低的负债水平。新加坡的外汇储备高达2,000亿美元。印尼的公共债务相对本地生产总值的比例，亦仅为31%，属亚洲区内较低之列。东盟区内银行业自1997年的亚洲危机后已重整旗鼓，因而能够在去年的环球金融危机中站稳阵脚，并继续为消费者提供信贷。
　　东盟股市的长线增长潜力吸引，但投资者亦须留意区内各地所涉及的不同风险，例如泰国政局的稳定性、印尼的地缘政治形势等。整体而言，环球经济活动及资金流向的变化，亦会影响东南亚市场的表现。短期内，由于东盟股市已于近期累积不少升幅，后市或会出现调整。预计后市发展将更主要由企业盈利驱动，而并非之前的估值重估。
　　对内地投资者而言，目前要投资东盟还缺乏直接渠道，所以，最佳办法还是在银行或基金系的代客境外理财产品当中，选择包含环球或亚洲市场的多元资产配置组合，由海外投资经理对东盟各大市场进行积极灵活的部署和交易，这样才能既全面又方便的把握东盟的投资宝藏。
　　
　　证券时报记者 木 鱼
　　随着新LOF品种不断涌现，LOF套利风起云涌，特别是银华300上市初期高溢价接近20%，吸引更多投资者关注LOF套利机会。
　　从套利方法上来看，有两个方向，一个是在LOF溢价的时候申购后卖出，另一个是在LOF折价的时候买入后赎回。
　　高溢价套利稍纵即逝
　　10月30日上市的银华300勾起了投资者对高溢价LOF的关注。该基金10月30日上市当天上涨4%，成交只有2.6万，并未引起投资者太多关注；然而11月2日该基金大涨9.13%，成交量也放大到了60多万；11月3日银华300又大涨8.81%，成交量放大到了300多万，溢价率接近20%。随后两个交易日该基金价值出现回归，连续两天每天下跌8%左右，价格回到了单位净值附近，此后的价格恢复平静。
　　套利投资者可以在10月30日或11月2日通过交易所场内申购银华300，购买的基金T+2日到账，也就是11月3日或4日可以卖出LOF，这样一来，投资者可以获得10%到20%的套利收益，由于只需要间隔一个交易日，这样的套利收益率非常可观。
　　不过对于那些在11月3日才看到该LOF溢价接近20%而申购的投资者来说，已经套不到利了，11月5日一开盘银华300价格就已经回到了单位净值上下1%的位置。
　　业内专家分析，这种高溢价带来的LOF套利机会往往是稍纵即逝的，正常情况下只有一两天的时间能有机会，所以投资者需要敏锐果断采取行动。一般而言，两种情况下容易出现高溢价，一类是拆分或高分红，投资者像看待股票分红一样对待基金的拆分或分红，曾经多次带来高溢价；另一种是一些场内份额少的新LOF上市初期，由于流通量小而容易出现高溢价。值得注意的是，对于LOF来说，在成交量很小，不足10万元的情况下，即使出现高溢价套利机会也会由于成交太少而很难把握。
　　折价套利机会多
　　相比高溢价套利，LOF折价套利的机会明显比溢价套利的机会多，现有LOF中经常出现折价1%到1.5%的，甚至有一些折价2%左右的机会。
　　从交易成本来看，折价套利的交易成本明显更低一些，只要支付买入费用，一般为0.1%到0.3%，还有0.5%的赎回费；而溢价套利需要支付1.2%到1.5%的申购费和0.1%到0.3%的卖出交易费用，两者的交易费用相差接近1%。
　　业内人士分析，对于那些折价超过1%的LOF都有一定的套利机会。例如一只LOF折价1.2%，在扣除0.6%的交易费用之后还有0.6%的套利空间，而在一些新LOF上市的时候也容易出现较高的折价，例如11月11日上市的南方500基金盘中很长时间的折价都在2%。
　　然而，对于参与折价套利的投资者来说，要多承担一天股市可能下跌的风险。例如投资者在11月11日尾盘折价1%买入一只LOF，那么只能在11月12日赎回该基金，要承担11月12日股市的下跌风险。因此，投资者参与LOF折价套利的时候，不能只看折价率高低，还要特别选择时期，预期第二天上涨可能性大的时候才去套利。
　　折价套利的另外一个问题在于成交量，目前LOF中经常折价1%以上的基金，成交活跃程度中等，一般只能容纳几万级别资金的套利，如果套利资金有20万或20万以上，那么很难在一只LOF上实现套利，可以选择同时在几只LOF一起套利的方式。
　　陈家琳
　　美国人也要将制造业出口作为增长的引擎？是的，没错！奥巴马总统在前不久给经济复苏顾问委员会发表演讲中的如此表述。在同一个演讲中，他还提到：“美国目前的经常项目赤字、贸易赤字并非维持长期经济繁荣的增长模式……其他国家不能只将对美出口作为他们的增长动力而不考虑贸易互惠……如何取得新的平衡在我看来至关重要。”
　　仍然盯住受益于消费增长的公司
　　消费占美国GDP 的比重一度超过70％。在失业率高企、家庭去杠杆化刚刚开始、经济复苏仍步履蹒跚的背景下，奥巴马的表述也就顺理成章了。奥巴马表态对全球特别是中国的贸易、经济增长格局影响深远。对于明年国内经济的增长，大多数观察家们预测出口的复苏将提供除投资、消费之外的额外动力（今年净出口对GDP 增长是负贡献），但这即使不是幻影也是巨大挑战。其实，“新常态”只是意味着回到2006 年之前，除了2006-2008 这三年间出口异军突起，内需一直是中国经济增长的重要引擎。
　　这意味着今后我们还是要着重投资受益于内需特别是消费增长的行业和公司，我们不会完全回避出口类个股，而只是更具有选择性。
　　美元反弹空间大于走低空间
　　我们认为美元的反弹空间大于进一步走低的空间。如果经济持续复苏，对美联储加息的预期将升温，将为美元提供良好的支撑。虽然其他货币可能较美元更早加息，但市场对此已有充分预期。如果宏观经济和市场再次出现大的波动，避险情绪将推高对美元的需求。此外，为保护美元的国际储备货币地位，山姆大叔不会任由美元无序贬值，特别是在全世界对美元的信心开始动摇的时候。最后，或许最重要而又最容易被忽略的是，汇率问题不同于股票估值或其他问题，需同时看“等式的两边”。如果美元要贬值，就意味着其他主要货币要升值，但欧洲和日本的情况并不比美国好到哪里去。
　　大宗商品行情较难把握
　　这是否意味着要看淡大宗商品？我们的回答是：不尽然，但操作有难度。大宗商品价格的决定因素除了美元之外还有实际需求。我们现在判断：实际需求不会有很大的提振，美元不会再度大幅走弱。如此看来，大众商品乃至资源品没戏了。唯一的例外是流动性。全球股市、商品期货的这一波反弹在我们看来已是领先于经济复苏，而这背后的推手正是流动性。所以不排除在未来的某一个时点，由于流动性而出现美元、资源品价格齐涨的局面；但就更注重自下而上精选个股的投资策略而言，要把握好这种行情还是较难的。
　　人民币大幅升值的可能不大
　　由美元引出的另一相关话题是人民币汇率。我们的基本观点是人民币在未来6个月会保持基本稳定，在经过近20％的升值之后，人民币不再显着低估。同时，考虑到上面提及的美国经济增长模式的逐渐变化、美元弱势的结束、低于预期的中国出口，没有理由认为人民币对美元会有较大力度的升值。人民币在过去数月跟随美元对一揽子货币相对贬值之后，我预计在未来六个月很有可能出现的情况是：美元反弹，人民币继续盯住美元，从而实现对一揽子货币的升值。近期的实际情况是，市场对人民币升值的预期在不断地升温，反映在最近几个月热钱流入国内的金额持续上升。虽然这种预期落空的可能性较大，短期内热钱流入带来了真金白银，至少在股市层面对流动性乃至市场人气提供了有效支撑。在此背景下，相关板块包括房地产等可能受益。 （上海世诚投资管理有限公司 陈家琳）　
　　发行价直追今年“最贵新股”超出买卖双方预期
　　13日，286837个账户在招商证券网上申购中“幸运”地获得了每人认购1000股的中签机会。而此次网下发行的7170万股，虽然让214个机构配售对象户均获配超过30万股，但招商证券此次确定每股31元发行价对应的56.26倍的发行市盈率，却不禁让人为3个月过后，网下发行股份解禁流通之时这214家机构投资者的命运而担心。
　　高价发行超出“预期”
　　每股定价31元，募资总额111.15亿元，在申购中冻结的资金规模达到1.04万亿元，招商证券成为近期A股发行市场中的“巨无霸”。
　　在今年8月光大证券(601788,股吧)以58.56倍市盈率发行，成为除去创业板股票今年“最贵”的大盘新股后，招商证券再次以高达56.26倍市盈率发行，让投资者和很多市场参与人士大为不解。如果说市场认为创业板公司具有高成长性，从而给出超过50倍发行市盈率的溢价水平，那么作为竞争充分、发展成熟的强周期行业，证券公司发行价格水平也如此之高引发了市场的争议。
　　对此，负责给投资机构提供新股价值报告的 国泰君安(行情股吧)证券业首席分析师梁静对记者坦承，实在看不出来招商证券为何能发出31元的高价。“我认为招商证券的合理定价区间在20元-25元，超过这个区间的定价未免有些过高，这是业内公认的事情。”梁静对记者说。
　　记者发现，以2008年招商证券的每股收益计算，招商证券每股31元的定价，对应的发行市盈率不仅高达56.26倍，对应的发行市净率也高达5.69倍。从今年上市新股和之前已上市的同行业股票股价水平看，招商证券此次的发行价格确实“高人一筹”。
　　记者了解到，上海几家参与招商证券网下申购的企业财务公司也认为招商证券这个价格偏高。
　　追求“打新”收益是高价基础
　　招商证券为何再次定出高发行市盈率价格，而以此高价为何仍然能吸引机构参与申购，成为市场关注的焦点。
　　对此，梁静和东航金融注册分析师姜山均表示，光大证券(601788,股吧)之前以58.56倍发行市盈率上市，成为招商证券高价发行的直接导火索。由于具有比价效应，导致承销商以光大证券为标尺，继续对同行业、同类新股进行高定价。
　　如果说发行人和承销商希望借光大证券之势继续高价发行分的话，那么买方市场在一定程度上追求“打新”收益，则在客观上给高价发行提供了条件。
　　在参与网下配售的98家询价对象管理的214个配售对象中，包括宝钢集团、武汉钢铁集团、上海汽车(600104,股吧)(行情股吧)集团、东航集团等14家大型企业的财务公司。由于大盘股发行量大，这些企业的参与愿望较强。
　　一位参与财务公司网下申购新股的业内知情人士告诉记者，一家财务公司为了能够在招商证券网下申购中获配，甚至在初步询价中就报出了32元的价格。这位人士表示，由于目前新股申购只能在网上、网下“二选一”，而很多企业的财务公司为了获得“打新”收益，都选择在网下申购新股。而由于网下申购直接影响到新股的定价，因此，买方越多则定价者定价的空间就越大。
　　除了不少企业法人机构，配售对象中的26只债券型基金由于不得在二级市场投资股票，因此为了多在一级市场获配新股，也不得不选择网下发行。梁静认为，由于债券型基金几乎肯定参与网下发行，使得发行人与承销商定下的价格有了“铁定”的接盘者。
　　“破发”将成高价发行“紧箍咒”
　　由于定价越高承销商获得的相关费用也越高，券商人士希望新股发行价在市场化定价的大背景下“能高则高”已不是秘密。对此，姜山对记者表示，目前承销商在新股定价中的自主权过大，可能也在一定程度上推高了新股发行价格水平。
　　从此次招商证券网下申购定下的26元-31元的最终申购价格区间看，不少市场人士认为承销商将发行价区间下限定得过低，导致了不少认为发行价过高的配售对象不得不在网下进行申购。
　　长江证券(000783,股吧)研究部主管张岚对记者表示，虽然目前发行价的制定可能仍存在争议，但市场化定价的方向是市场参与各方都希望看到的。
　　但由于网下申购获配的新股在新股上市后三个月内不能上市流通，因此，如果新股在上市3个月后跌破发行价，将成为网下“打新”机构不得不面对的“破发风险”。从此前光大证券、中国中冶(601618,股吧)上市后表现看，两只高价发行股票频频面临破发，距离“破发”最近时，仅高出发行价1.4%。
　　梁静表示，如果此前光大证券“破发”，招商证券此次发行肯定不会定出如此之高的价格。“同理，如果招商证券在挂牌上市后3个月后破发，很多机构将在以后的发行定价中更多考虑风险因素。”梁静说。
　　近日深圳出台“上访新规则”，首次提出“非正常上访”概念，将国家《信访条例》第二十条中规定的6种上访禁止行为扩大到了14条，并规定对多次非正常上访者可以实施劳动教养。我对此事的第一联想是：深圳成了中国的“上访特区”。
　　率先经济宽容并在经济发展上走在前面，而后又率先限制人身自由和社会权利――这种似乎反“正统经济政治学”的现象，其背后必有意味深长的未知奥妙。这是否有样本意义呢？这正是我关注如今“深圳之特”的原因。
　　众所周知，得益于一位老人“在中国的南海边画了一个圈”，深圳为全国的经济改革充当过领路羊的角色。曾几何时，全国各地都在观察和研究深圳。它的各种做法、经验，其实主要集中在“经济特区”这个名称里，就是经济领域特别宽容，别处不让搞的他们那里能搞。后来，别的地区在经济领域也松动了，就看不出深圳究竟特在哪里。这“特区不特”局面还可以从名称上得到解释，深圳只是在某一特定时期具有经济特色，而并非文化、思想等方面的特区。
　　几年前，在深圳官员和媒体界互动的一个场合，我说深圳的经验介绍材料和各地没有任何不同，就连词汇、结构都是雷同的，然后我提问“现在深圳特在哪里？今后打算怎么特？”当时，一位精干的官员撇开讲稿井井有条地讲了一阵，谈到了对待弱势群体问题、执政行为人性化问题等等。在场的数十位媒体人均情绪活跃，感觉所说比较客观、在理。不过，出门上车后就有工作人员通知了记者们：刚才见面会上某某同志讲的内容不能报道出去。此时，大家刚刚产生的“有点特”的印象，霎时都烟消云散了。
　　已有专家指出“上访新规则”明显具有越权性质，现在我们要问的是，谁产生了越权冲动？为什么会出台限制民权新规则？这就要看新规则内容利于谁，它应和哪些人的需求。
　　有网友说上访新规则“让贪官们笑了”，此话虽有刻薄之嫌，但也指明了一个事实，即新规则和民间利益、民众需求毫无关系。新规则作用是最大限度地阻止、压制民众上访，具体表现在两种功能：一是保护辖内基层官员同时减少对本区高层的“麻烦”；二是隔断上访者对本辖区的不良信息上达，也就是对上隐瞒和尽力逃避上级监督。
　　深圳那个《关于依法处理非正常上访行为的通知》，虽然是由深圳法院、检察院、公安局、司法局四家联合发布的，但直接受益人并非这些司法部门的人员。并且，实施落实那些新规则，会给司法单位增加相当大的工作量，部分社会矛盾也将转移、集中到司法部门特别是公安系统。因此，合理的推论应该是：深圳司法部门是奉令而行，为当地权力而分忧解难。所以我认为，这里的越权，即地方党政权力对法律和中央的“坐大”。
　　地方权力既然掌握庞大财力，行政硬件优于大部分区域，按理说行政效率和摆平社会矛盾与冲突的能力应该强于其他地方，应该是最不怕民间麻烦的特区了。然而事实却全然相反，对上访人最不耐烦、最想强力打压的地方，偏偏就是这块特别富庶之地。
　　怎么解释发达区域官员的政治思想、人权观念非现代化现象呢？官员的思想观念，并不因经济之特和经济发达而自然地现代化、人性化；总量上和产业上的经济先进，并不意味着必然带来政治文明和人文素养方面的先进。从某种程度上说，由于经济与社会的非均衡发展，来自社会边缘地带的，对“主导群体”的骚扰与挑战，可能来得更猛烈更频繁，也更让有特别利益需要保护的人坐卧不宁。
　　“一条腿”走出的发达与先进，受益人局限于狭小的圈子，而社会断裂程度与经济发达程度呈正相关关系。是否可以认为，有人大富后特别思安，“聚起座座金山”之后尽力“强化保安”，由是对弱势人群出手的力道则特别沉重呢？
　　眼前的深圳之特，是否昭示着中国社会进程中的一个共有阶段与“普及特色”？这还要看，不仅看侵犯方，也要看阻击方。
　　（作者系知名网络评论人士）
和讯股票11月16日消息大盘有色股中国铝业(601600,股吧)(601600,股吧)今日表现强势，其他铝业股如关铝、云铝、孚日股份(002083,股吧)(002083,股吧)、焦作万方(000612,股吧)(000612,股吧)等个股强势上行，均涨幅逾2%。
财华社深圳新闻中心
完成三季度业绩披露的中资银行股今早普遍小幅造好；招商银行(03968-HK)及中信银行(00998-HK)高开2.09%及1.68%跑赢；工商银行(01398-HK)、建设银行(00939-HK)、中国银行(03988-HK)及交通银行(03328-HK)也升0.72%至1.4%不等。
高盛维持对中资银行股（A股和H股）的看涨评级，预计GDP快速增长、温和的通货膨胀以及货币政策的逐步紧缩将使银行业整体业绩大为改观。而且呈按照2010年预期业绩，目前银行类H股和A股对应的平均市盈率分别为11倍和13倍，低于摩根士丹利资本国际中国指数和沪深300指数平均市盈率的14倍和20倍。
高盛预计，中资银行今年第四季度和明年上半年业绩表现强劲，加之首轮存款准备金率和利率上调，都将成为刺激股价上涨的因素。存贷款匹配状况的改善和市场利率的上升、贷款定价能力的增强以及明年第一季度之后可能实施的存款准备金率和利率上调措施有望推动银行业整体净利息收益率在10-11年稳步攀升。认为拥有久期短资产、高贷存比的银行受益程度更大，其中包括建设银行、中信银行和招商银行。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　今日评述：
（和讯财经原创）　　美股周五上扬，Dow指， S&P500指数和Nasdaq综合指数分别上扬0.7%，0.6%和0.9%。收盘报10270点，1093点和2168点。过去一周，上述三大指数分别上扬2.5%，2.3%和2.6%。上周，S&P500指数下的十大板块都上扬。领涨的是原材料板块而垫底的则是能源板块。今年以来，三大指数分别上扬17%，21%和37%。
（和讯财经原创）　　昨天有些经济数据和企业三季度盈利报告披露。Reuters/University of Michigan公布11月上旬消费者信心指数为66，低于预期值71，也是近三个月以来的最低。
（和讯财经原创）　　昨天披露三季度财报结果的企业有Disney, J.C. Penny, Wal Mart及其它一些零售商。总体来讲，财报的结果另投资者满意。
（和讯财经原创）　　后市展望：在市场资金面宽裕的情况下，投资者看重利好面的消息而看轻利空面的消息。消费者信心指数下挫，原以为会对市场有所影响，但前面提到的几家公司的偏利好的财报轻易压制了这一利空。何况，这一利空在投资者认为更加减少了美联储会提前加息的可能性，资金面充裕的状况还将延续下去。市场已出现美元指数已处于阶段性的低点而黄金则已处于阶段性高点的言论。不管怎么说，在接下来的一段时间里，美元的走向依旧是美股市场的一个主要因素，需时时关注。
财华社深圳新闻中心
原全国人大常委会副委员长成思危表示，中国GDP今年将达到8%的增长率，同时预计2011年全球经济恢复正增长。
中国第三季度GDP同比增长8.9%，第二和第一季度的增幅分别为7.9%和6.1%。中国国家统计局官员也曾经表示，中国第四季度国内生产总值仍会保持较快增长。目前市场预计第四季度GDP增幅可能超过10%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　经过八年多的精心准备和全市场的多次测试，并报请中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。
　　上海证券交易所公告称，新一代交易系统切换上线，是上证所对现用交易系统进行的一次全面更换。届时，证券公司等与上证所直接连接的系统将同时切换。广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。
　　对于新系统的运行风险，上证所相关负责人表示，此次新一代交易系统的切换上线，交易所已经做了认真充分的准备，将尽一切努力保证交易的正常进行。对于可能出现的风险也已制定了相应的应对预案。
　　此次切换工作将分为三个阶段。
　　1.上线准备期：11月20日24：00之前，做好当前交易业务的各项数据处理和备份，将现用系统切换到可回退状态，做好新交易系统上线前的准备。
　　2.上线切换期：11月21日00：00至11月22日24：00，完成现用交易系统向新交易系统的切换，完成新交易系统的交易清算验证性测试。
　　3.试运行期：11月23日至12月4日，新交易系统正式投入运行，密切关注新交易系统运行状况，保持现用系统切换到可回退状态。
　　该负责人表示，若本所交易系统发生故障，导致交易出现异常，将按照《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则(试行)》及时采取必要措施：若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，上证所将采取停市措施；若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复则将回退到现用交易系统进行交易。
　　据上海证券交易所相关人士介绍，新一代交易系统峰值订单处理能力约80000笔/秒，平均订单时延比现用交易系统缩短30%以上，系统日双边成交容量不低于1.2亿笔/日，相当于单市场1.2万亿的日成交规模，是上证所历史最高峰值的4倍。
　　同时，新一代交易系统技术接口方便未来国际国内各类参与者接入，为上证所国际化业务的拓展打下坚实的基础。
　　相关人士表示，新一代交易系统对中国资本市场影响深远，全球尚未有如此大的交易系统，这个系统要管未来十年。
　　激进投资者偏股型基金比例可配60～70%，稳健投资者可配40～50%，而保守的投资者可配30%左右
　　理财周报记者 代星/文
　　统计数据显示，2009年前10个月所有主动股票型开放式基金(不含QDII)的平均净值上涨56.82%，其中，表现最好的基金收益率已经超过90%。对于投资者而言，如果在年初做好资产配置，投资偏股型基金，无疑是件幸福的事情。
　　临近年底，如何做好2010年的基金配置规划呢？
　　经济复苏 股市震荡向上
　　今年以来，在全球主要经济体纷纷出台经济刺激计划的背景下，全球经济出现了复苏迹象，中国更是成为了全球复苏的领头羊，经济学家普遍预计2009年中国经济增长率在8%以上，通货膨胀率处于较低水平，呈现出高增长、低通胀的经济复苏典型特征。
　　研究表明，在经济周期的不同阶段，股票、债券和货币资产的表现各不相同。在衰退到复苏的阶段，股票市场往往孕育一波较大的投资机会。2009年全球股市走牛，正是这一规律的充分反映。尽管目前各国股市已经出现了一定的上涨，但是从历史数据分析看，经济复苏一般为3~5年的较长过程。在经济的复苏阶段，企业各项成本较低，未来随着通货膨胀率的走高，企业的销售价格也持续攀升，而且随着经济数据的走好，投资者的情绪也不断提升，因此股票资产是表现最好的资产类别。在这个较长的阶段中，股票市场将走出慢牛行情。
　　从中国实际情况看，目前国内企业盈利持续改善，流动性处于合理充裕状态，A股估值水平仅为23倍，随着明年企业盈利的增长，2010年估值水平将下降到18倍。因此，许多机构判断明年的市场趋势是震荡向上的慢牛行情。在对比未来两三年股债投资预期收益后，股票类资产的收益率仍比债券类资产更具吸引力。从去年11月上旬的1664点到现在的3164点，股市收益率接近90%，而未来12个月，多数机构投资者的预期收益率为25～30%，虽然一些投资者错过了赚钱最快的一段时机，但从历史角度看，这轮上涨周期远未结束。
　　加大偏股基金配置比例
　　2010年股指期货、融资融券、国际板推出的可能性较大，机构投资者在投资群体结构中占比也越来越高，市场投资的复杂程度和博弈的难度远非普通投资人能力所及。随着基金发行的市场化和基金品种不断的创新，越来越多的投资者选择基金作为投资工具将是大势所趋。同时，投资人对未来通胀和经济复苏、增长加速以及人民币升值的预期不断强化，投资股票类资产是追求财富保值增值和分享中国经济高增长成果的必然选择。基于上述判断，年底前尽早在资产配置时增加股票类资产的比例仍是正确和恰当的。
　　对于基金投资者而言，资产配置的具体比例需要根据个人的投资目标和风险承受能力而决定，但是在股票资产优于其他大类资产的情况下，明年可在原有投资组合的基础上适当加大偏股型基金配置比例，分享经济复苏的投资黄金期。
　　尽管明年市场整体处于震荡向上的阶段，但是未来A股市场投资风格和主题变化趋势与2009年不会完全一样，因此我们在投资品种选择和比例配置上与2009年有所不同，应对现有的品种和比例做些微调。
　　首先，从市场整体风格看，2009年A股市场的这波行情，许多股票是从历史低点开始反弹，具有典型的普涨色彩，当市场进入20倍左右的估值区间后，行业、个股之间的分化将逐渐加大，选择具备较强行业配置和个股精选能力的基金将有望获得较好的回报。
　　其次，从市场结构特征看，在市场总体偏暖的背景下，明年结构性机会亦将较为众多：具有估值支撑的周期型企业，动态估值较低的持续增长企业，一些新产业 新技术、新模式的企业以及一些主题性的投资机会都可能给投资者带来良好的回报。
　　具体配置建议：
　　1、根据个人的投资目标和风险承受能力，以及明年的市场整体走势，重新调整各类型基金投资的比例。
　　按照投资人自身特点，如果粗略地配置，激进的投资者偏股型基金的比例可配60～70%，稳健的投资者可配40～50%，而保守的投资者可配30%左右。在明年，这一比例可根据情况适当上调。
　　2、在基金配置上，充分考虑主动与被动投资、高风险品种和低风险品种、注重深度挖掘投资价值的投资方法和关注广度的量化投资方法相结合。
　　主动投资的基金要结合基金的投资风格、历史业绩和公司品牌等因素进行选择。建议可重点关注品牌公司旗下风格鲜明、个股精选能力强的基金。
　　根据数年来对基金持有人投资习惯的了解，简单、易于跟踪的指数基金应为首选，且比例最大。指数基金可以选择跟踪沪深300指数、费用低廉的沪深300指数基金。
　　3、虽然未来收益比不上股票型基金，作为风险平衡的重要品种，投资人千万别忘了适度配置少量低风险的债券基金和货币基金！毕竟投资的过程是追求风险、收益和付出的成本、费用三者的平衡。
　　4、定期审视基金组合，根据具体情况适当调整。随着时间的推移和市场变化，投资人一定要结合自己的要求不断重新审视已构建的基金组合，做出相应调整。
财华社深圳新闻中心
中国工业和信息化部部长李毅中上周六表示，他预计中国11月及12月份的工业增加值将分别较上年同期增长16%左右。
李毅中还预计，中国2009年全年工业增加值将增长约10.5%，2010年的增幅应与今年持平。
但他同时指出，中国工业领域的复苏基础尚不稳固。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　德圣基金研究中心
　　上周股市在高位震荡盘整，前期机构增仓效应仍在延续，但权重板块动能不足，前周涨幅较为滞后的家电、食品等行业表现较强。从基金上周仓位变化来看，转向进攻的整体方向仍在延续，平均仓位水平继续小幅攀升；但多数基金主动增仓力度明显减弱，只是部分仓位较低的基金补仓较为明显。
　　11月12日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续攀升。股票型基金平均仓位为86.28%，比前周上升1.34%；偏股混合型基金平均仓位为83.37%，相比前周增加1%；配置混合型基金平均仓位74.95%，相比前周增加2.15%。在测算期间沪深300指数上涨1%，有轻微的被动增仓效应。扣除被动仓位变化效应后，三类股票方向基金主动增仓幅度在1%上下。
　　从基金增减仓比例来看，上周基金操作方向并不一致，操作力度均小于前周。小幅增仓的基金仍占据相对多数：测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周111只基金主动增仓幅度超过2%，其中增仓幅度超过5%的基金有11只，相比前周增仓力度和范围大为缩减。另一方面，28只基金主动减仓幅度超过2%，其中减仓超过5%的基金有2只。
　　在前周大举增仓后，上周基金增仓力度下降不出意料；近两周平均仓位已快速升至接近历史高点，进一步增仓空间较为有限，因此上周仓位操作以微调为主，看不到进一步的集体性增仓。但基金仍然延续着积极的投资倾向，上周平均仓位继续小幅攀升。增仓较明显的多以仓位在70%以下的基金为主。而减仓基金则多是重仓基金，属于仓位微调。这与上周股市平盘整固的走势基上相符。
　　从具体基金和基金公司角度看，看多阵营渐成主力。中大型基金公司都逐步提升了操作的积极性，布局中期趋势的态势已越来越明显。其中，大成、广发、银华、华夏、鹏华、嘉实、易方达等旗下股票型基金平均仓位均提升至重仓的85%以上。仓位相对较轻的公司也多处于看多但尚未行动阶段。
　　A股有无跨年度行情？华尔街资深投资人士胡立阳近日表示,3100点是A股的合理点位。经过近期的反复整固,今年余下的行情将是震荡上行的局面。沪指年底之前或明年第一季度结束前,有机会见3800点。
　　胡立阳说,判断中期回调是否结束有4个指标:一是指数由底部反弹至高点下跌以来的50%。上证指数从3478点下探至2639点,跌了800点,3100点就是第一阶段的合理价位。二是周线连两红。三是大盘成交量配合增加。四是在起涨周的10天内,至少有7天股市整体上涨个股的数字大于下跌个股的50%,只有权重股在涨是不够的。现在的情况完全符合这四个指标。
　　胡立阳表示,根据他对全球12个新兴市场25年来的研究,在3100点这个合理价位基础上还有20%的上升空间,那就是3800点,时间是3-6个月。不过3100点到3800点将是一个震荡上行的局面。3800点以后的大盘起伏会更加剧烈,群龙无首、板块轮动、赚指数不赚钱的情况很容易出现。
　　胡立阳说,现在可以建仓,但一定要换股操作,把没有业绩的个股换成未来业绩有潜力、有题材的个股。即使是题材股也一定要有业绩支撑。在这个原则下,如果能买到有题材的转机股,则潜力更大。转机股是现在不太赚钱,未来会很赚钱的股票。
　　在选股方面,胡立阳称,大家在每一类股票里选出第一名和第二名的龙头股出来,如果两只股票都开始停滞不前,就说明这类股票的行情结束了。
财华社深圳新闻中心
受出售伦敦总部提振，汇丰控股(00005-HK)开盘涨1.48%，报96港元，成交8462万港元；该股随ADR造好，再次刷新年内高点。
汇控以7.725亿英镑(99.8亿港元)现金作价，向韩国国家退休基金出售伦敦总部，然后在回租；汇控将计入收益3.50亿英镑(约45亿港元)，今年入帐。
汇丰控股的股东将认同汇控出售伦敦总部的交易，认为这对投资者而言是一个好交易，其美国存托凭证升至略高于96港元的水平，上周五香港市场收盘价为94.60港元。
另外，上周公布了强劲的第三季度业绩，整个集团和HSBC Finance的业绩都高于预期，亦利好该股后市表现。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
万方地产(000638-CN)最新公告称，在函询控股股东北京万方源房地产开发有限公司及其战略合作者中国长城资产管理公司后获悉，控股股东正在积极准备参与公司首次定向增发的相关准备工作，在与其他战略合作者达成一致后，将于近期向公司提出首次定向增发的预案。　
公告显示，万方地产股票16日起停牌，其承诺最迟于12月16日披露资产重组预案，披露当日股票自动恢复交易。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　理财周报记者 代星/文
　　2008年底，当一场百年难遇的金融海啸席卷全球证券市场，嘉实基金对于2009年的A股市场给出了乐观的正确判断。
　　2009年，当A股市场在众人的疑虑和浑然不觉中一路攀升，嘉实又非常成功地把握了诸多复苏过程中的投资契机。从年初的新能源、煤炭行业，到下半年的消费、医药等行业，嘉实再一次演绎了“远见者稳进”在金融市场的含义。
　　时至今日，2009年已经快成为过去，对于 2010年的市场，嘉实基金又是如何看待？近日，理财周报记者专访了嘉实基金总经理助理邵健先生。
　　理财周报：前不久，三季度的宏观经济数据已经公布，对于目前中国的宏观经济状况，您如何看待？
　　邵健：我们预期2010年中国经济将进一步回升，GDP增速可达9%―9.5%。具体而言：
　　 首先，在投资层面，在政府投资延续及民间投资复苏的推动下，2010年投资增速仍可保持25%以上。
　　其次，在消费层面，2010年的消费者信心将显着高于2009年，从而提升消费倾向。另外，政府大量的刺激消费政策明年将全年发挥作用，因而2010年消费增速有望进一步反弹。
　　 第三，在出口层面。历史表明，我国出口数据和美国经济增速以及全球经济增速有很大关联。2010年全球经济与美国经济都将较今年有显着的复苏，因而出口有望快速反弹。
　　明年，在政策层面我们会看到比较温和的情况，如果经济增长比较好，政策会比较保守。如果经济要出现下行，则可能出现再一次刺激计划，这也有助于中国经济在明年实现复苏的格局。综上所述，从目前来看，我们对2010年的中国经济仍然比较有信心，未来我们将会看到经济温和地复苏，企业盈利持续增长，与此同时证券市场热点会精彩纷呈。
　　理财周报：对于美国经济的状况，目前各家的争论也比较多，在您看来，美国经济已经在走向复苏吗？
　　邵健：尽管外界的分歧非常大，但是我们的观点非常清晰，国际经济将继续走向温和复苏。
　　从消费层面来看，美国股价、房价已经企稳，美国房屋购买的支付能力是1989年以来的最高水平，负财富效应压力减小；在储蓄率方面，很多人担心美国居民提高储蓄率会压制美国未来的消费。但我们认为，即使未来储蓄率上升到10%这一较高水平，只要增速不显着加快，也不致成为经济额外的负面因素。
　　另外，美国的库存/GDP已经处于13年以来最低水平，显着低于正常水平，信贷余额还在继续下降，但这并非常态，未来只要有一个或两个因素恢复常态，经济就会有向上增长的机会。
　　理财周报：今年以来，上证综指的涨幅已经超过70%。A股是否已经到了一个比较高的水平？2010年，哪些行业更具有投资价值？
　　邵健：目前A股市场的估值水平在23倍左右，是个较为中性的估值。但2010年A股的盈利增速在25%左右，明年的估值水平将下降到18倍左右。在经济逐步复苏，企业盈利攀升，流动性充裕的背景下，这一估值水平仍有一定的上行空间。因此，我们判断明年A股市场整体会具有很好的投资机会。
　　在市场总体偏暖的背景下，明年市场结构性机会以及自下而上的个股投资机会将异彩纷呈，2010年将是基金投资专业性表现的黄金期。具有估值支撑的周期型企业，动态估值较低的持续增长企业，新产业、新技术、新模式的企业，以及一些主题性的投资机会都可能在明年给投资者带来良好的回报。
　　东航金融李茜
　　2009年即将结束，投资者该如何构建基金组合备战来年。
　　通胀压力―――
　　超配偏股基金
　　金融危机以来，各国为了刺激经济，都实行了宽松的货币政策。宽松的货币政策一方面为经济的快速复苏做出了贡献，另一方面也带来了通胀的压力，表现为今年下半年的资产价格上涨、油价上涨、水、电、煤等价格的上涨，明年通胀压力会更大。所以，在基金组合配置上应主要配置偏股类基金，低配债券基金和货币基金。
　　扩大内需―――
　　配置消费类风格基金
　　种种迹象表明，明年的货币政策不会像今年这样宽松，但经济基本面要好于今年。在这样的经济背景下，比较确定的机会是大消费板块，包括医药、零售、食品饮料、餐饮旅游、汽车等行业。一方面，随着收入的提高，人们的消费水平将提高。另一方面，我国经济将由依赖出口向扩大内需转型，因此，大消费板块是比较确定的明年看好的板块。所以，投资者在自己的基金组合中，可以配置消费类风格的基金，比如华宝兴业消费品、国富弹性市值等。
　　震荡行情―――
　　选择ETF做波段
　　指数基金在今年不论是从发行规模还是业绩上表现异常抢眼。由于明年更大的可能是呈现震荡行情，所以我们并不建议买入并持有指数基金，而是建议投资者选择ETF做波段。目前包括ETF联接基金，市场上共有10只ETF，各只ETF风格不同，投资者可以根据当时的市场环境以及自己的风险承受能力选择不同的ETF做波段。另外，震荡市场行情比较适合主动操作的灵活配置型基金，震荡市场对基金经理的投资管理能力提出更高的要求，投资者应选择擅长选股择时的优秀基金经理管理的基金，比如孙建冬管理的华夏复兴等。
　　周一沪深股市双双高开，沪指开盘突破3200点，报3206.14点。盘面上，家电板块继续领涨，美菱电器(000521,股吧)和烟台冰轮(000811,股吧)开盘不久双双涨停。
　　家电板块集体上涨 后市关注两类个股
　　面对这几天天家电板块的凌厉升势，国都证券家电行业分析师称，这是对四季度业绩向好的反映，他对明年整个家电行业的业绩也持乐观态度。
　　天相投顾指出，前三季度我国液晶电视内销量同比增幅达到了70%，而液晶电视龙头海信电器(600060,股吧)前三季度净利润更是同比增长121%。中信证券(600030,股吧)在研究报告中也认为，9月份空调内销量同比增长了71%，冰箱增长了63%，洗衣机增长了17%，均保持了较快的增速势头。而在今年四季度时，家电出口有望实现正增长。
　　那么在这种情况下，家电板块后市还有没有投资机会呢？
　　国都证券分析师表示，目前投资者可以关注一些涨幅较小，存在补涨预期，以及具有重组题材的个股。中信证券分析师也指出，后市将继续看好家电板块，重点推荐受益空调补充库存需求的格力电器(000651,股吧)；冰箱内销快速增长的青岛海尔(600690,股吧)和液晶电视行业龙头股海信电器。
　　家电板块折射选股三路线
　　家电板块能否延续着涨升行情呢？我们认为两大引擎牵引涨升趋势延续。一是因为引发家电股持续涨升的业绩提升趋势仍然清晰可见，不仅仅在于国内、国外市场空间依然乐观，而且还在于销售的持续提升使得家电行业率先完成了去库存化的趋势。以空调为例，库存量在今年7月达到了近几年的最低点，仅为672万台，比年初下降了23%，从8月起空调企业已经加大生产，库存量也开始回升。说明空调企业已经完成了去库存化，进入补充库存阶段，类似数据还体现在冰箱、洗衣机等行业，所以销售的增长趋势仍有望延续，从而意味着牵引着家电股今年业绩增长引擎依然强劲有力；二是产业升级。房地产旺盛的销售数据背后，大冰箱、空调、洗衣机、彩电等随之迎来中高端产品的销售收入占比持续提升的周期。同时，部分产品也处于升级过程中，液晶电视的出口量同样增长迅速，第三季度同比增长56%，产业升级也带来了新的增量需求，有利于延续着家电行业的涨升趋势。
　　关注三大选股路线图。操作中家电行业的投资机会主要体现在三点：一是家电行业的优质股，如对上下游有很强控制能力的空调行业龙头的格力电器、美的电器(000527,股吧)；再如家电升级的海信电器、深康佳A、四川长虹(600839,股吧)(行情 股吧)等；二是上游产业，空调销量的增长会带动空调零配件企业收入的增加，建议关注空调阀门龙头三花股份(002050,股吧)和盾安环境(002011,股吧)。再如为家电产业服务而受益的相关个股，尤其是销售类的苏宁电器(002024,股吧)(行情 股吧)等品种；三是由家电行业的旺销可以延伸至整个消费行业的乐观预期，昨日A股市场出现了家电与高端白酒、商业连锁等泛消费类品种同台竞技的态势，所以可对泛消费类品种予以跟踪。
　　不久前，瑞典皇家科学院公布了今年的诺贝尔经济学奖得主名单，又是两位美国人，与中国经济学家还是无缘。那么，号称很强大的中国经济学界究竟有几个一流的经济学家？这不得不引起大家的思考。
　　其实，早在2005年10月26日，《中国青年报》就登载了美国哈佛大学博士、香港科技大学教授丁学良的一篇文章。丁学良认为，按照国际标准，“中国真正意义上的经济学家最多不超过5个”，这句话在当时一下子引起了中国经济学界的轩然大波，把丁学良推到了备受争议的处境。此后，先后有《经济观察报》、《南方周末》等着名新闻报刊的记者采访丁学良，追问他中国到底是哪几个经济学家符合他的要求，而丁学良对此则选择了避而不答。
　　后来，在丁学良再次接受《中国青年报》记者采访时表示，他说的“不超过”5个的确是比较客观和宽容的说法，并不苛刻，也不是信口开河。他认为，从国际视角看，如何评价一个经济学家的研究成果和他所作出的贡献，比社会科学中对其他学科专家评价的争议要少得多。稍微懂些专业的人都知道，只要去看一看国际上经济学界那些最主要的刊物，在过去10年或15年间，有多少文章来自中国国内的经济学家，那么，他就可以了解为什么说“不超过5个”是比较客观和宽容的评价的真实意思所在。
　　记得有位在海外定居，在华人中研究计量经济学最好的老学者曾感慨地说过，中国国内很多大学经济学系教授的水平之糟，甚至还比不上他所在大学经济系一年级博士生的水平。此话虽然有些偏激，但却侧面反映出国内经济学家存在的问题所在。可以说，中国的经济学在过去的27年里是显学，资源很多，从事经济学研究的人很容易得到各种资源，很容易参与决策，也很容易出名、发财和当官。众所周知，任何一个学科，只要有上述这样优越的条件，就一定会对各种各样的人产生巨大的吸引力。所以，这就令许多人为了不同的目的扎堆到经济学研究领域，都想成为经济学家，同时，也都以“经济学家”和“经济学”的名义讲话、做事和捞钱。这种现象已经持续了相当长一段时间，令众多的人都感到无法忍受，正如丁学良本人所言，“我不过是把他们想说的话说出来而已。其实，海外的很多学者早就说过类似的话，只不过是没有在主流媒体上说而已。”
　　笔者认为，姑且不论丁学良的话是否有失偏颇，但从某种意义上讲，他的话揭示了中国经济学界的现状。针对中国究竟有哪5个一流的经济学家这个问题，笔者思考、观察了两三年，基本上形成了一个大致轮廓。在笔者看来，目前最值得推崇的国内经济学家有吴敬琏、茅于轼、郎咸平、许小年和陈志武。曾经离诺贝尔经济学奖最近的一位华人经济学家杨小凯英年早逝了，而其它自我感觉非常良好的经济学家有一部分也早已移居海外。事实上，这是一件非常令人悲哀的事，或许正是因为这样的现状，令众多国民多年来只能将“中国的经济学家获得诺贝尔经济学奖”作为一种很难实现的梦想。
　　事实上，一个经济学家不仅应是勤勉的“资料收集者”，一个与社会保持一定距离的、具有同情心的“理解者”，是一位高尚的“解释者”，他还更应是一个明智的“建议者”和真诚的“社会影响者”，这才是一个经济学家或一名社会学者应当扮演的几种角色。正如马克斯・韦伯断言：“在行动领域里，学术并不是完全无用的。事实上，学者可以提醒一个将要行动的人，看看自己的计划是否周全，根据他所拥有的资源，看看是否可以保证计划的成功，或是否存在行为后果可能会产生不良影响。”说白了，真正的经济学家应具有人间情怀，是一个名副其实的“公共知识分子”，用自己的专业知识积极参与公共政策的制定，从而增进社会的福利和进步。
　　美国联邦大法官犹太人波斯纳在其极具批判性的专着中曾指出，那些将学术作品转化成普通教育或社会公众能理解的形式，将会有利于知识的普及。的确，无论是萨缪尔森的《中间道路经济学》，还是米尔顿・弗里德曼《资本主义与自由》，无论是加里・贝克尔《生活中的经济学》，还是2008年诺奖得主克鲁格曼的作品，他们都具有“自我大众化”的功能和启迪大众的效果，通过对各种现实问题的专业化经济分析，让任何一个普通人受到震撼并去思考一些本来熟视无睹和理所当然的问题，从而影响公共政策的制定。
　　对此，马克斯・韦伯指出，社会是一个充满各种利益和诱惑的“大染缸”，是一个各种利益相互博弈的复杂地域，政策背后站着的是一个“活生生的”，有着各种利益的人和集团，这种现状必定会产生各式各样的价值冲突。
　　真正的经济学家，按苏格拉底的说法，应是质疑和挑战流行观点，是价值和德行的最高表现形式。反观我国的经济发展和改革，大部分都是政治家而非经济学家在起主导作用，大多数中国经济学家还处于经济学的蹒跚学步阶段，他们很少有独立的见解，且尚未彻底摆脱中国文人做谋臣策士的附庸地位。
　　因此，笔者断言，中国需要一流的经济学家，也需要从诺奖得主那里借鉴经济学的真谛。我们必须让经济学活起来，必须深入思考究竟是什么东西开发了犹太人的经济学天赋，若此，中国经济学才真正有希望，真正能早日与“诺贝尔奖”接轨。 （13Ｏ1）■贺雄飞
　　――专访摩根士丹利华鑫基金总经理助理、大摩强债拟任基金经理钱辉
　　在股市波动逐步加大时,作为管理层三个月以来首次批出的债券型基金,将于11月17日发行的大摩强债基金引起了投资者的普遍关注。摩根士丹利华鑫基金总经理助理、大摩强债拟任基金经理钱辉接受《上海证券报》专访时指出,目前A股估值已处于合理水平,而在资金推动的背景下,市场波动性较大。考虑到明年的货币市场环境以及较高的信用差水平,债券基金无疑存在一个较好的建仓时机,大摩强债基金因此获得了较好的投资机会。
　　高信用息差给债市提供加息保护
　　摩根士丹利华鑫基金总经理助理、大摩强债拟任基金经理钱辉认为,因为加息预期的原因,有一部分投资者在进入加息周期时对债券收益作了重新的定位,已经把债券基金的收益抬高到了一定水平,一些机构无形中将债券价格打低到一定的水平,这对新基金而言正好是很好的建仓机会,表明债券市场的投资人已经把未来的加息预期包括对通胀的预期部分反映到债券产品的价格中。
　　钱辉表示,央行考虑到配合中国经济发展的因素会采取比较谨慎的货币政策,所以明年的货币环境,或者流通性环境,比去年和今年都将会好一些,流动性也将继续充足,特别是加上货币升值预期。
　　“央行对流动性可能会采取适当性的控制,所以当市场流动性表现较好的话,这对债券市场而言无疑是一大利好。” 钱辉对《上海证券报》称,由于目前债券市场的收益率已经反映了加息预期,尤其是信用债更多地反映了投资人对发行企业或者公司的现金流偿还能力的考虑,信用息差已经处于近300个基点的历史高点,这么高的信用差水平足以覆盖100个基点以内的加息,所以信用息差水平已给市场提供了相当大的加息保护。
　　在流动性方面,钱辉坦言明年的贷款有可能会超过今年。他告诉记者,今年的10万亿是在特殊刺激政策下才超过往常水平的,即便假设明年只有8万亿,也处在往年正常水平之上。在比较这一问题时,不应仅考虑今年的特殊情况,而应和历史平均值进行比较。钱辉进一步指出,明年的8万亿预期也是相对保守的估计,从很多方面观察可认为8万亿可能是一个下限,考虑到贷款具有一定的延续性以及基础建设的节奏,明年的贷款或许还可能超过今年。
　　泡沫成分或给股市带来较大波动
　　管理过偏股型基金的钱辉认为,与全球市场相比,中国股市市盈率并不低,但是中国还是在快速发展的通道中,特别是处于城市化进程这一背景,所以投资者对中国经济发展的空间寄予厚望,因此给予A股以较高的市盈率,这个市盈率从侧面反映了中国市场溢价的特征。“我觉得股市在资金推动性的情况下,可能还会有一定的上升空间,但是中国股市市盈率已经到了比较合理的水平,出现调整的可能性也是存在的。” 钱辉称,总体而言,A股估值已比较合理,股价也并不便宜,但是资金推动本身有一定的泡沫成分,一旦有泡沫,波动也会比较大。
　　钱辉认为,如果美国经济大幅好转的话将对我国出口导向型企业带来利好。但目前美国经济仍然处于一个比较低谷的阶段,这次金融危机也相当程度地改变了美国人的消费习惯,特别是信用消费的习惯,这种生活方式的改变对经济发展的影响是很深远的,而美国的消费很大程度上支撑了国内的外向型经济。
　　在具体的债券投资方面,钱辉表示对信用债的配置比例会有所加强。此外,基金会适当参与新股的申购,就是通过打新的方式来增强组合的收益。从信用债的角度看,基金将依托摩根士丹利华鑫的信用分析平台,挑选信用风险比较低的品种,特别是更倾向有国资背景、有较好资源作为抵押的信用债以及东部发达地区的城投债。
　　 理财周报记者 代星/文
　　 投资主题是影响经济发展和企业盈利的关键性和趋势性因素。前瞻性判断既是主题投资的优势，也是主题投资的灵魂。因此做前瞻性的判断，既是嘉实主题基金一如既往的特色，也是嘉实主题今年以来取得优异业绩的原因。截至11月12日，该基金今年以来给投资者带来了78.49%的收益。
　　最早看到经济复苏曙光的基金
　　 今年初，全球经济仍然深陷次贷危机留下的泥潭之中，美国股市甚至在一季度创下了十年的新低。尽管中国出台了四万亿的大规模投资计划，但是市场对经济复苏的前景并不乐观，受益于四万亿计划的水泥、基建、有色等板块的上涨，也被视为昙花一现。在这种情形下，基金行业内投资分歧巨大。尽管从一季度末的数据看，基金的股票投资仓位有了大幅度提升，但是很多都是季度末拉上去的，大部分基金在一季度都是低仓位运作。
　　 “其实中国经济复苏的曙光在去年底就已经展现出来了。”嘉实主题基金经理邹唯说，“全球经济的衰退并不会让中国完全倒下，因为它有巨大的‘战略纵深’，国内市场广阔，经济的内在修复能力很强，四万亿的投资计划充分体现了这种独特的优势。”
　　 因此，在2008年底一片悲观气氛之中，嘉实主题基金的股票仓位高达93.48%，并在一季度持续保持了较高仓位。在2008年末增持新能源、大农业、医改、经济反弹预期的高β资产等投资主题。
　　 这一投资思路一直延续到今年的六月份。从一季度的情况看，嘉实主题精选净值增长率为35.31%，在偏股型基金中排名前列。
　　敢于踏空的季度冠军
　　 随着创十年新高的信贷数据出炉，股票市场在二季度持续走高，上证综指逼近3000点。
　　 从1600点触底以来，到3000点附近A股市场已经上涨接近一倍。股市似乎比实体经济远为乐观，支持市场的理由更多的是来自于对流动性的乐观预期。面对连续上涨的A股市场，邹唯在认真的思考后，提出了短期内A股市场的三个“背离”，包括股票市场估值与上市公司业绩之间的背离；下游需求增长迟缓和上游成本大幅上涨的背离；以及CPI、PPI在低位徘徊和市场预期通胀之间的背离。
　　 在看到这种背离后，嘉实主题基金果断大幅降低了股票投资的仓位，二季度末的仓位仅为54%。在降低仓位的同时，也对投资主题进行了大幅度调整，重点投资于医药、食品饮料、通信设备与电力设备，组合由进攻性转为防御性。
　　 熟知行业的人也许都会知道，大部分基金经理的考核是行业相对排名。当行业内平均股票仓位上升到90%附近时，这种大幅度减仓面临极大的危险，一旦市场上涨，基金经理将面临巨大的压力。
　　 在突破3000点之后，七月份市场继续走高，一直上涨到3400点附近。当时客户的质疑纷至沓来。当问到这段经历的时候，邹唯平静地表示：“投资者的每一分钱都来之不易，受人之托，忠人之事，作为基金经理，那么当你已经看到危险、需要减仓的时候，与持有人利益相比，个人的排名和短期压力是微不足道的。”
　　 “这次给我的启发是，在保持前瞻性假设判断的基础上，公募基金应让投资曲线或业绩曲线尽量不出现大起大落，这是对基金持有人负责的态度。”
　　 8月份，市场从3400点下跌到2600点附近，市场出现剧烈波动。但是由于提前减仓及前瞻性的股票结构调整，嘉实主题避过了8月份的市场大跌。三季度，在347只股票方向基金中，嘉实主题精选业绩排名第一，相较于大盘取得了16%的超额收益。
　　四季度在调整中为明年布局
　　 进入四季度，嘉实主题基金已经开始在考虑明年的市场走势和投资布局。
　　 在操作策略方面，邹唯判断，四季度市场仍将处于调整阶段。但是明年市场将充满机会，将在灵活控制仓位的基础上，逐步关注明年一季度的潜在投资主题，例如农业、能源（智能电网与特高压）、新疆等主题。
财华社深圳新闻中心
计划提高今明年煤炭产量的中煤能源，H股今早盘前小幅走高，股价高开1.06%至13.3港元，成交53万股；中煤能源A股(601898-CN)现也涨1.96%至14.03元人民币；受10月份煤销量增幅显着扩大提振。因该公司披露，10月份煤炭产量同比升13%至932万吨，增幅略低于9月份的14%，但优于8月份的13.2%及上半年的5.4%；1-10月原煤产量为9237万吨，同比增加10.5%。销量方面，其10月份煤炭销量较上年同期增加33.8%，至940万吨；增幅显着优于上月24%的水平。显示产销延续回暖态势。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　美农业部11月供需报告出台后，美豆供应面对期价压力得以释放，加之大豆季节性上涨的趋势被市场所普遍看好，美豆11月合约期价970至千点区间平台盘整已久，心理及技术上亟待摆脱此平台，以求1100一线平台高位运行。避跌幅2.15%，但近日KDJ指标重现看多信号。美国商品期货交易委员会(CFTC)最新公布截止11月9 日当周CBOT大豆期货分类持仓报告显示，较11月3 日当周基金多头减仓9,121手，基金空头增仓4,877手，但各类交易商头寸占总持仓多头占比27.2%，空头占比8.9%，基金空头趁供需报告有增仓动作，但基金多头仍然占绝对优势。
　　连豆期货主力合约a1009，截止13日，成交总量达284,142手，持仓量增至213,392手，增仓放量，其中，广发期货、安徽徽商、鲁证期货以及浙系期货等多头交投活跃，13日成交量占比近四成；13日成交持仓排名会员多头代表中，浙江中大多头增仓1,053手，国泰君安多头增仓1,671手，中辉期货多头增仓1,386手，前三十名会员增仓8,633手；日成交持仓排名空头代表中，经易期货空头增仓2,121手，中谷粮油空头增仓1,900手，前三十名会员增仓10,042手；排除中粮系套保盘，前三十名多空会员增仓大体相当；连豆周内涨幅1.47%。
　　国内连豆走势较为独立，且强于外盘，走势上仍在期待政策出台，震荡攀高，表现谨慎。在现货价格高企的情况下，连豆后期回调空间将极为有限，震荡上行将是大势所趋。主力合约a1009，继11月初增仓放量以来，11月中旬，完成二次增仓放量，突破前期近8个交易日的高位盘整区间，料将激励芝加哥期豆市场多头人气，新高行情启动。
　　避内，暴雪、道路结冰、大雾、寒潮等恶劣天气预警频现北方地区，11月7日至13日，强冷空气带来大范围降温雨雪天气，东北、华北、西北地区东部、内蒙古、黄淮北部等地出现大到暴雪，河北、山西等地暴雪创纪录，灾情严重；据新华社监测，11月12日，受天气影响，蔬菜、猪牛羊肉、水产品、禽蛋等监测农产品 （000061股吧,行情,资讯,主力买卖）价格上涨较大，成品粮油、奶类价格基本稳定；料随着雨雪范围的扩大，猪肉价格后市将继续维持微涨趋势。
　　而近期天气预报显示，14日至17日，我国南方大部地区及西北地区东部也将出现一次较大范围的阴雨雪天气过程；16日前后，安徽、湖北、湖南北部、江苏南部、上海、江西北部及四川盆地将出现今冬以来首次雨转雪或雨夹雪天气，湖南西南部、贵州等地的部地区可能出现冻雨。降温后的冰雪天气，严重影响了交通，商品供应部短缺的范围不断扩大，或将引发物价升温，加快CPI转正的步伐，同时短期之内，不排除恶劣天气造成的通胀恐慌。短期或将激发期货市场大宗农产品多头热情，连豆期货或将迎来多头行情。　　市场猜测热钱已涌入B股
　　晨报讯 几乎快被市场遗忘了的B股市场，上周五突然发飙。沪深两市交易的104只B股，有近一半出现了涨停走势。人民币升值预期、B股市场定位转换的猜测以及A、B股合并等多重传闻，集体充斥资本市场。一根长长的大阳线也让人充满遐想：难道B股市场又要被资金爆炒？
　　上周五，B股市场出现了近一年半以来罕见暴涨行情。随着大批股票的涨停，多条传闻密集涌入市场。由于央行在日前发布的三季度货币政策报告中，关于人民币汇率形成机制的表态出现微妙变化，从而引发市场对人民币升值预期。分析人士普遍认为，人民币升值信号将刺激海外资金通过B股市场买入人民币资产，以享受升值收益。而以美元或港币结算的B股，自然成为境外热钱的“近水楼台”。
　　此外，市场人士猜测，随着上海建立国际金融中心，B股市场可能将面临定位转型等问题。更有传闻称，政府可能要求上市公司回购注销B股，以达到A、B股合并的目的，这为已被边缘化的B股市场提供了丰富的想象空间。
　　上周五，沪市B股指数收于251.19点，大涨9.42％，创出18个月来新高；深市B股指数也收于622.81点，上涨7.86％，创出20个月来的新高。市场人士表示，目前B股相对A股的估值优势十分明显，以上周五收盘报0.467美元的ST中纺B（900906）为例，相当于人民币3.188元/股，而其A股SST中纺（600610）的股价已经达到15.7元，A股股价是B股股价的近5倍。分析人士同时猜测，随着B股成交放出的天量，可能有部分热钱已经涌入市场。
　　==本文导读==
　　【股指动态】>>
　　从黄金到原油再到天然气 与大宗商品“共舞”
　　中金所再批10家会员单位 会员数量已达111家
　　股指期货成下一个市场关注焦点 明年上半年或推出
　　学者撰文:推出股指期货可防股市暴涨暴跌
　　【仿真期指】>>
　　沪深300仿真交易期货合约11月16日盘前信息综述
　　【股指现货】>>
　　A股策略：短线盼“超预期” 中期依旧向好
　　股指期货将成为“新热点” 向上趋势不改变
　　股指有望继续走高 积极做多 持仓等待上破3200
　　股指区间震荡依旧 中线关注权重股
　　暴雪袭击下动力煤类个股的交易性机会
　　【海外股指】>>
　　双阻力位终结六连阳 道指反弹会否昙花一现？
　　
　　从黄金到原油再到天然气 与大宗商品“共舞”
　　近期从黄金到原油再到天然气,红红绿绿、上蹿下跳,好不热闹。投资者看得心痒难耐,那么有没有什么方法让我们也来分一杯羹？当然是有的。
　　期货交易
　　加拿大Trinity Financial Services Inc。公司的资深理财顾问孟B丽(Jasmine Meng)近日在接受CBN记者采访时开门见山地表示,想到大宗商品,第一个让人想起的一定就是商品期货了,这里什么都能买卖,黄金、石油、大米、小麦,甚至是天气预报。
　　“不过参与交易的大部分投资者应该都不是期货合同的执行者吧。换句话说,大部分人进入这个市场的目的都是'投机’――赚一把就走的,没有谁真想把几千公斤小麦或者黄豆背回家。投资者一定要控制好风险。大家一定听说过,这是个高风险的交易场所,如果真有兴趣参与,请务必找个久经考验的专家来指点――这个人一定不是我。”
　　股票交易
　　大宗商品市场的价格波动一定会影响到股票的价格。孟B丽告诉记者,可能投资者早就发现了。如果黄金价格上涨,无论是美国还是加拿大的许多黄金公司或者钻探公司的股票都会跟着上涨,甚至连中国的中金黄金 （600489股吧,行情,资讯,主力买卖）都会跟着涨停。如果投资者不敢涉足风险巨大的期货行业,不妨好好找几只与商品对应的股票来做做。
　　有哪些股票与大宗商品相连呢？举几个例子来说。
　　“与黄金相关的股票包括:纽约上市的GOLD CORP(代码GG),在纽约和多伦多上市的KINROSS GOLD[代码KGC(美国)和K(加拿大)],在纽约和多伦多都有上市的BARRICK GOLD CORP(代码ABX)等。”
　　“如果投资者想找到更多的股票,教给你一个简单的方法,去看那些大型的加拿大基金的前10大持股股票,它们当中几乎都有黄金或者能源类股票。这样做的好处还有一点,那些公司都是被基金经理们查过又查,看过又看的,最起码审核财务报表的事情你不用再做了。”她表示。
　　当然这些股票的走势不仅仅跟随大宗商品的价格,而且还会随股票市场的走势起伏。它们的波动幅度通常很大,也是股票交易中的高风险品种,请投资者务必控制好风险。
　　共同基金
　　“期货、股票和ETF的风险都不小,有没有什么风险相对比较小的参与方法呢？当然有――投资于普通的共同基金。虽然有的人一直觉得共同基金的收益率太低,但投资于商品上的共同基金同样可以有不菲的回报。同样举几个例子来说。”
　　“例如,SENTRY SELECTED贵金属基金,主要投资于黄金及钻探类股票,2009年到目前的收益率是64.47%,表现是相当不错。”
　　“大宗商品交易,其实不仅仅是黄金、石油和天然气这么简单,当然还包括农产品和其他产品,细心的投资者都可以从各种不同的交易渠道中找到相关可以代替的产品。不过还是要提醒,无论怎样,与大宗商品相关的各种产品都属于波动大、风险大的,它们无论以什么形式在你的投资组合中出现,都不要占超过10%以上的仓位,否则你的心脏要能承受很高的压力才行。”孟B丽最后总结道。(第一财经日报)
　　今年10月31日，大众证券报A5版发表《德豪润达：战略投资者正在撤退》一文，批露了德豪润达上半年刚引进的战略投资者广东健隆达悄然卖出股票一事。本周，德豪润达一纸关于二股东广东健隆达违规买卖股票的公告，算是对本报的报道的回应吧。
　　本周三，德豪润达发出公告承认了二股东违规卖股的事实。对此违规减持，公告解释为广东健隆达对相关证券法规的理解不深，并同意在12月31日前上交本次短线交易的收益567.62万元。不过，这不能解释为什么一个上半年刚刚以低价介入的战略投资者急着减持公司股票。
　　而记者在对德豪润达的调查中又有了新的发现，德豪润达近期正在全力投入的定向增发的可行性报告也让人看不懂。
　　本次定向增发，德豪润达准备投向“LED照明”、“LED封装”、“LED芯片”三个项目，总斥资16.04亿元。关于这16亿的项目，德豪润达出具了一份8页纸的可行性报告。在第三页第二段中有这样一段话：“2006年我国LED的产值为140亿元，2008年应用市场规模达到540亿元，预计到2010年国内LED产业的规模将超过1000亿元。其中，照明灯市场规模254亿美元，照明设备/装置的市场规模1066亿美元。”通过对过往资料的查阅，这段话中2006年的“140亿元”、2008年的“540亿元”，计量单位都是人民币，也就是说预计2010年国内LED产业的规模将超过1000亿元，应该指的是1000亿元人民币，而下半段却预测仅其中照明灯市场规模就可达到254亿美元。而按照11月13日的汇率换算，254亿美元相当于1734亿元人民币!1734亿元人民币为何小于1000亿元人民币?
　　对于德豪润达本次定向增发，《大众证券报》将继续跟踪。
　　国家发改委副秘书长杨伟民近日透露，中国政府目前已正式启动了第十二个五年规划的研究编制工作。虽然世界经济风云如何变化还难以做出准确判断，但无论如何，中国决心对自身经济结构进行重大调整已成共识。
　　事实上，早在今年9月28日召开的“十二五”规划编制工作电视电话会议上，发改委就督促各地加快起草“十二五”规划，明确要求明年上半年拿出框架，下半年拿出草案。据称，规划编制将突出体现“统筹兼顾、创新驱动、绿色增长、共建共享”的原则。
　　既然要调整结构，当然首先就要搞清楚为什么要调整经济结构。站在宏观政策制定者角度，答案似乎是不言自明的。例如，发改委列举的几条理由就包括：一是今后一个时期中国经济很难再维持2007年之前10%以上的高增长，经济增长面临新的挑战；二是中国长期以来社会发展滞后局面未得到根本性改变，社会和谐面临新的课题；三是中国改革的环境、改革的动力发生了很大变化，深化改革面临新的矛盾；四是在新的国际国内形势下，中国扩大开放面临新的考验。
　　上述理由不可谓不宏大，也不能说没有道理，但不免让人觉得有些遥远且过于抽象。如果仅停留于此，就认为已凝聚了共识，恐怕缺乏说服力。或许我们应当追问几句：
　　其一，从企业的微观层面来看，这些调整结构的理由与它们到底有多大关系？毋庸置疑，企业是结构调整的主体和市场经济的单元，脱离企业利益的结构调整方案只能在计划经济时代存在。除少数中央企业外，多数企业在制定发展战略时恐怕很难自觉上升到社会和谐、深化改革等高度，它们更关注的只是政策变化对当期和未来盈利有何影响，硬要让企业去迎合政府思维不过是一厢情愿。
　　其二，从地方官员的角度来看，他们又是否有足够动力去配合实施本地区的调整结构目标呢？大量研究表明，地方官员的激励源于现有干部考核选拔机制，其中最关键的指标又是经济政绩。这就导致了地方政府在GDP与环境、民生等政策目标产生冲突时不可避免地会倾向于取GDP而舍其他。如果这种政策偏好的根源不能彻底清除，没有一个综合平衡上述诸目标的考核机制，“十二五”规划编制得再周全也只能导致“上有政策、下有对策”。
　　其三，仅有纸上的考核机制还不够，从相关职能部门的角度来看，还有一个在面对强势地方政府和国字号企业时，如何保证监管效率的问题。例如，“十一五”规划要求2010年中国单位GDP能耗将比2005年末下降20%；此外，2007年发改委还针对各省级政府和千家重点耗能企业制定了单位GDP能耗考核体系。但“十一五”头三年，国内GDP能耗仅下降10.08%，剩下两年时间要补上另外10%，难度颇高。
　　因此，若“十二五”规划编制时脱离这些实际因素和微观基础，单凭政府研究部门自上而下拍脑袋来确定目标，或仅靠审批权、发牌照来达到目标，其效果并不令人期待。
　　相对而言，企业微观层次是最重要的一环。如果政策制定者能激发企业的内在需要，让企业相信，结构调整在增进社会总体福利水平的同时，对企业也是有利的，那么它自然会主动响应产业结构升级号召，转向资源节约型、环境友好型增长模式。而一旦企业有了这种内生需要，地方政府不作为和职能部门执法难等问题也将随之而解。
　　以出口企业产业的结构升级为例。在全球经济衰退之初，不少观点认为，中国企业或将在此次危机中实现痛苦转型。但眼下危机快结束了，这种现象并未大面积出现，这当然与保就业、保出口过程中实施的汇率政策和出口退税政策有关。但要看到，这种做法只能救急，在印度等其他发展中国家人口红利逐步上升的同时，中国却由于老龄化加速和年轻人口比例降低，正逐步丧失在劳动力密集型制造业领域的传统优势。除了汇率稳定的优势外，我们究竟还有什么可称得上是核心竞争力？这一升一降之间，迟早将危及中国作为“世界工厂”的地位。很明显，这首先要求政府各部门之间对此形成共识，然后将政策信号清晰无误地传达给企业，使从低端走向高端成为企业自身的迫切需要。
　　说到底，这就是一个如何在官产学之间实现更充分沟通的问题。应当承认，即便到了社会主义市场经济时代，市场也绝不是万能的，政策规划有其存在价值。但既然计划经济时代的“五年计划”已演进为市场经济时代的“五年规划”，那么在规划目标的制定过程中，是否可以有更多方面的参与和互动，值得思考。
　　（作者系宏观经济分析师）
　　温家宝总理13日上午在中南海向新聘任的国务院参事、中央文史研究馆馆员颁发聘书，并同全体参事、馆员座谈。温家宝在座谈中说，请参事、馆员们围绕政府工作发表意见和建议，知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒；并就进一步做好政府参事工作提出“要提倡独立思考、敢讲真话的精神”等四点要求。（11月14日新华网）
　　温总理的一席话，让作为媒体从业者的笔者感动。笔者不是政府参事，但温总理的“知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒”字字落在了笔者心坎上。试想，如果官员都能像温总理那样“闻过则喜”，就不会出现一些“因言获罪”事件了。
　　所谓监督的目的就是整改，闻过则改是舆论的幸事，改过从新是被监督者的幸事，如果被监督者都能从一个重新审视自己的角度出发，那就是社会的幸事。遗憾的是，不知从什么时候开始，一些单位、部门单位开始对“真话”敏感了，有些人听到批评后，不首先思忖自身的问题，反而拿“说错话”来要挟“言者”。
　　“闻过则改、闻过则喜”是一个健全社会对每一个包括各类经济实体在内的社会成员最基本的诚信要求，远谈不上是一种难以企及的精神或难以达成的信念。一段时期以来，一些政府部门的少数人把自己看高了，把群众的事儿看小了，看轻了，正是这样的认识和在这种认识支配下的一些做法和作风，损害了群众的利益，冷了群众的心，成了横在党和群众之间的一个障碍。如果一旦出现负面新闻，首先想到的是如何“灭火”，这自然不利于民意的疏导和问题的真正解决。
　　常闻己过，可窥过失。政府作为人民的主心骨，要以一种高度的责任感去面对错误和失误，面对批评和监督，抱着“闻过则改”的态度，虚心接受批评，勇于改正错误。温总理已经明示，“知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒”。笔者认为，各级官员应该做到“闻过则喜”：一方面要善闻、喜闻，不仅能够被动地“闻”，而且能够主动地闻、多闻、兼闻；另一方面要能改、善改，不仅改得及时、准确，而且改得让人放心、让人满意，在改过中完善、提高。
　　在此基础上，官员要铸炼自己的“气度”。因为一个人的“气度”提高了，对舆论、社会的监督的容忍度也会相应提高，也有利于正确使用公权力。公众不希望看到一些官员今日鞠躬道歉明日就飞横跋扈，更唾弃那些将民声当成耳旁风甚至变相压制的为官者。
　　连日来，中国部分地区遭遇罕见暴雪，河北、山西、河南等地的暴雪过程整体已达60年一遇标准，局部地区突破百年一遇。截至目前，根据各省报道的灾情统计，共有38人因灾死亡，百余万人受灾。（11月13日新华网）
　　近年来，自然灾害一次又一次考验着中国政府和中国人民，考验着各级政府应对突发事件和预防自然灾害的能力。从南方冰雪到汶川地震，再到目前大范围的暴雪，每一次灾害来得都是那么突然，那么来势凶猛。
　　在灾害面前，中国政府和中国人民没有被灾难所吓倒，而是以大无畏的精神和团结奋斗的作风，与自然灾害作斗争，克服了一个又一个困难，战胜了一个又一个难题，把灾害造成的损失降到了最低点。同时，在与自然灾害的斗争中，也暴露了政府在预防自然灾害能力方面的不足和问题。由于这些问题的存在，每次的自然灾害都会给百姓的生命财产造成一定程度的影响和损害。
　　自然灾害是不以人的意志为转移的，按照目前的科学技术水平，人类还难以控制自然灾害的发生。但是，我们可以通过采取积极而有效的防范措施，减少自然灾害对老百姓生产生活和生命财产安全的影响。
　　面对自然灾害的影响，各级政府在处置和应对方面已经表现出很强的能力和水平，信息传递迅速、组织协调有效、应变能力灵活、应对方法准确，能够把灾害造成的损失降到最低点。但是，对政府来说，不仅要有应对和处置突发事件的能力，更要有预防灾害发生和防止灾害影响的能力；不仅要带领广大人民群众积极地抗击自然灾害、与自然灾害作斗争，更要主动带领广大人民群众积极地预防自然灾害、减少自然灾害的影响和损失。只有把应对、处置和预防紧密地结合起来，才能最大限度地减少自然灾害对老百姓生活的影响、对老百姓生命财产安全的威胁。
　　不可否认，在预防自然灾害方面，各级政府已经作出了积极的努力，也取得了一定的效果。但必须清醒的是，目前很多地方在预防自然灾害问题上，更多的还是亡羊补牢、被动应对，发生了问题，才在这方面提出预防措施。而不是曲突徙薪、超前防范，根据气候变化、温室效应、环境破坏、自然灾害多发等特殊情况，在基础设施建设、物质条件改善、群众防灾意识增强等方面主动超前地做好防范工作。如学校安全问题，如果政府能够加大对教育的投入，改善学校的办学条件，那么，在遇到灾难的时候，就可能有效减少损失；再如电力设施问题，如果在建设时能够考虑得远一些、多一些，就不可能出现大批电杆倒塌、电力设施遭受冰雪破坏的问题。
　　总之，面对各种各样的自然灾害，我们只有超前考虑、超前防范、超前谋划，才能最有效地减少自然灾害对老百姓生产生活和生命财产安全的影响，才能最大限度地保护老百姓的利益，才能真正体现以民为本、执政为民。
财华社深圳新闻中心
亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议15日闭幕并发表《新加坡宣言》说，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。宣言指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策。
宣言涉及如何推动可持续增长，抵制保护主义，支持多边贸易体制，加快区域经济一体化，加强经济技术合作，促进人类安全，打击腐败，提高管理水平和透明度，以及加强APEC作用等。
会议东道主、新加坡总理李显龙15日中午在宣言宣读仪式上说，亚太地区引领全球经济复苏，不能再回到“常规增长”的老路，APEC需要新的增长战略，即平衡、包容和可持续的发展。这种增长方式将确保经济持久复苏，创造就业机会，惠及民众。
宣言指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识，共同努力保持全球经济强有力、可持续和平衡的增长势头，并将于明年制定全面的长期增长战略。
关于多边贸易体制，宣言说，APEC成员领导人重申，将推动多哈回合谈判于2010年结束，并取得相关成果；致力于实现茂物目标，并将加快推进亚太区域经济一体化。
宣言把应对区域粮食安全挑战列为APEC优先领域，并承诺将加强卫生系统，围绕防止和控制世界范围内的新发传染病展开合作。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　新浪财经讯 11月16日上午消息 中国钢铁工业协会10月率先提出新一年度铁矿石谈判的新模式后，虽然时隔一个月，中方与三大矿山目前仍未正式接触，但中国钢铁业不得不在面对已经变化的三大市场难题：铁矿现货价格突破100美元，海运费暴涨五成，港口库存步入低点。
　　印度跟风价格摸高110美元
　　新浪财经从天津港、日照港、青岛港处获悉，上周末印度现货铁矿石价格(品位63.5%)成交在102-104美元/吨，是今年第二次突破100美元大关，港口实际采购超过800元/吨，而印度矿山方面的远期报价已经上摸到108美元。
　　而今年澳大利亚矿山公司与日、韩等国家钢企签订的长协矿价格约57美元/吨(中方钢企均以此为临时价格)，加上当前的海运费18.8美元/吨，澳洲长协矿到岸价不到80美元/吨，现货矿价再度超过长协矿。
　　联合金属研究中心报告认为，目前的印度矿价格比2个月以前上涨28%，为一年以来的第二高点，预计现货价格很就将突破今年8月的高点。
　　海运费暴涨超五成
　　同时，国际干散货海运市场一个月内也大幅反弹，11月13日波罗的海航运交易BDI指数4111点，再破获4000点大关，一个月内暴涨超五成，创下3个月以来最高点。11月13日巴西至中国运费44/吨，西澳至中国运费20.2美元/吨，分别比1个月前上涨超50%和60%；印度至中国运费20.1美元/吨，上涨超10%。
　　9月中国进口铁矿石达到6455万吨，创造单月进口历史最高记录，同比增长64.6%之多，进口矿使用比重超过80%，铁矿石海运钢性需求异常强劲。联合金属分析师杜薇告诉新浪财经，这导致全球铁矿石港口的船舶拥堵情况有所上升，部分投机性租家的转租套利行为也使市场加速上涨。加上原油价格上涨，欧洲电煤需求旺盛等因素也对海运市场行情上涨推波助澜。
　　近期三大矿山公司均发布了铁矿石和炼焦煤需求强劲的消息，称中国进口铁矿石、欧洲动力煤运力需求强劲。但国际机构报告也显示，2009年干散货运力增长也异常明显，截止10月，全球CAPE船队运力合计1.63亿吨，比09年初的1.35亿吨增加20%，明年运力增加仍将处于高峰。
　　港口库存维持低位
　　据联合金属统计，11月9日中国19个主要港口铁矿石库存下降到6696万吨，为2009年4月以来9个月的最低点，并且连续3周保持在7000万吨以下。三季度至今国内铁矿石进口强劲，但库存不升反降，表明中国钢厂补充库存的需求强烈。
　　据了解，青岛、日照、天津、曹妃甸等重点港口铁矿石库存均有不同幅度下降，其中全国铁矿石吞吐量最高的青岛和日照，11月库存分别比一个月前下降2.9%和1.3%，而北方地区港口下降更为明显，京唐港库存较10月下降28%，曹妃甸下降12.8%。澳大利亚矿库存也创下2009年以来最低，巴西矿库存为3个月来最低。
　　有钢厂人士表示，目前的采购一是冬储库存需要，二是避免未来市场炒作带来更高的矿石成本。10日，中钢协公布数据显示，10月日均粗钢产量较9月份增长0.85%，略低于8月份创下的166.6万吨的纪录高位，表明在市场大跌的情况下中国钢厂没有任何减产迹象，而宝钢、武钢等钢厂12月的定价也是稳中有升，全年中国钢产量预期将创下历史新高。
　　中方谈判压力陡增
　　目前的市场形势似乎又回到了以往谈判的原点，但在中方鲜明提出新定价模式的2010年度，外界均认为这仍将是一场艰苦的拉锯战。对于中方参与价格谈判的基准是否为2009年的临时价格，中钢协常务副会长罗冰生告诉新浪财经：“一切都在研究之中。”今年与中方达成长协价格协议的FMG铁矿公司声称要与中方就四季度价格进行谈判要求涨价，罗冰生也表示，这只是FMG单方面的想法。
　　业内人士指出，谈判必须双方互有妥协才可能有结果，如果中方与三大矿山互不相让，将把谈判拖入死胡同，使长协定价体系进一步走向衰亡，因为全球最大的买家都无法参与其中，中方将FMG拉入谈判阵营起到的效果并不明显。
　　有券商分析师告诉新浪财经，2009年的铁矿石长协价格之所以能大幅下降还有一个重要原因就是澳元和巴西雷亚尔对美元的大幅贬值，仅必和必拓的汇兑收益就达几亿澳元，但目前形势反转，澳元兑美元汇率已恢复到一年来的高点，如果美元继续贬值，对大宗商品的出口国显然是不利的，而对中国进口而言由于人民币相对美元的升值则是获益一方；矿山方面肯定会把汇率因素考虑到价格中。
　　中信泰富上周表示，其澳洲的SinoIron项目中2/3的铁矿石将出售给内地多家大型钢铁企业，其余1/3铁矿石供应中信泰富相关钢企。该矿年产量为2800万吨，明年1月起正式装船销售。其澳大利亚子公司CEO BarryFitzgerald就表示，公司销售收入以美元计算，但成本按澳元计算，澳元升值那么利润预期就必须下调。(虞利发自北京)
　　今天早晨英国房价数据和日本GDP数据都好于预期，英镑高开，日元则走强。而当日元交叉盘全面走强后，欧元英镑也随之下撤，显示上攻动力并不足，尤其是英镑的交叉盘，下跌很快，比较坚决。这说明，非美最近一段时间仍然是震荡市，只是个别货币对的震荡幅度相对较大而已。
　　虽然是震荡市，虽然预测英镑还要回来，但我主张还是等待中国股市开盘前先出来再说――轻仓者者可以拿着英镑空仓，直到16300，而所谓轻仓是指：保证金比例100倍仓位不超过3%。
　　今天奥巴马访华，市场怎么走的确充满迷雾――虽然我在周评中强调了股市高开高走肯定使全球风险意愿再度升温。据悉，APEC会议公报没有签署，原因是中美间的分歧很大。而最重要的分歧就是贸易失衡及人民币汇率浮动。预计，这两个问题是奥巴马访华的难点，也将左右未来国际外汇市场以及资本市场的走势。
　　昨天周评分析美日的买点在89.35，这个看法今天仍然坚持，但高点不能看太远，89.95目前就是阻力。最近一段时间，日元很强，这与人民币升值预期相关，也与亚洲尤其是中国经济复苏对日本经济的拉动相关。但是，日元再强也强不到哪去了，89左右买入可以长期持有。
　　具体建议，仍然坚持周评中关于89.35可以买涨美日的建议。由于美日在早晨9点前已经上涨，看到今天早晨的汇评再买，有没有机会？我认为，还有回落的机会，可以等待美日再次回到89.45一线后，观察一下再买，不要设置自动盘――日元在关键点附近的运动规律是很明显的，很可能有最后一根阴线出现。记住，做日元尤其是交叉盘，要等待最后一根大K线后的上影线出现。具体说，当一根大阴线出来后，快速反弹，美日的买点也就出来了；而第二次机会就没有大阴线了，属于回调确认K线。
　　英镑目前(早晨8.45)下跌，但速率不快，显示在16685附近有点支撑，跌破，可以拿到16650，挣钱先走，等待进一步的指示。欧元今晨反弹，技术图形显示还要上涨，目标在15005左右，今天等待其下跌买入，星期五已经有空仓而没有出来的要赶紧。再次提醒各位：操作中要注意及时地查看我在邮箱中的指示，比如周末空欧元英镑的指示是下午发的，欧元英镑有几十点的机会，由于晚上美国数据出现变化，非美反弹，但很多会员仍然在晚上12点按照中午的建议去做，甚至以为何老师讲的目标位没有到就可以一直拿着。对此，我再次强调，差不多就行了。我们讲究的是成功率，而不是每天挣100点，一般来说，每天挣40点已经是很高的收益，能不能多挣，要看具体情况。比如，星期五美国贸易数据逆差这么大，就要警惕了；股市高开，也要警惕了。甚至当中国股市周末最后半小时出现大逆转行情，也需要谨慎。看到英镑创新高了，欧元空仓也要谨慎，此时，挣一点就行了――由于短信会员我不可能时时提醒，你们自己要有把握能力；另外，我已经说了一百遍了：轻仓、紧止损、天天平仓，这三条结合在一起才是我们制胜的法宝，尤其是天天平仓，想到这一点，想到晚上行情难测，你就不会挣钱不走了。对那些白天坐过山车，晚上12点还按照白天建议做的，我必须提出批评。外汇市场必须时时地提防风险，晚上要睡觉，不能看盘，要防止意外情况发生。最后，再次强调天天平仓，睡觉前平仓，要相信第二天还要机会。另外，我的进场点位一般都有两次被踩的机会，第一次挣了几十点差不多就行了，肯定还有第二次机会，我们可以再次进场。再次提醒，你重仓，上帝就会惩罚，由于会员很多，因此不仅只惩罚你，还要惩罚我和许多会员，因此，千万不能重仓。不要自己爆仓了，仍然赖我，还要害别人。
　　《保险公司信息披露管理办法(草案)》征求意见保险公司将披露核心信息
　　本报讯 为规范保险公司的信息披露行为，保障投保人和被保险人合法权益，中国保监会研究起草了《保险公司信息披露管理办法(草案)》并于近日公开征求意见。管理办法共分总则、信息披露的内容、信息披露的方式和时间、信息披露的管理、附则等五章，共三十五条。
　　管理办法明确，经保险监督管理机构批准设立，并依法登记注册的商业保险公司，都要依规定进行信息披露。公开披露的信息包括：基本信息；财务会计信息；风险管理状况信息；保险产品经营信息；偿付能力信息；重大关联交易信息；重大事项信息；以及中国保监会要求披露的其他信息。
　　管理办法明确，保险公司应建立公司互联网网站，并将其作为信息披露的主要载体之一。保险公司应将财务会计信息、风险管理状况信息、保险产品经营信息、偿付能力信息编制成年度信息披露报告，于每年四月三十日前登载于公司互联网网站和至少一种中国保监会指定的信息披露报纸。保险公司应将重大关联交易信息、重大事项信息、以及中国保监会要求披露的其他信息编制成临时信息披露报告，登载于公司互联网网站或至少一种中国保监会指定的报纸。
　　办法要求，保险公司登载于公司互联网网站的公司基本信息，内容保留期限为永久；年度信息披露报告内容保留期限为五年；临时信息披露报告内容保留期限为三年。
　　(徐 涛)
　　中国牛市网 刘军
　　亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议15日发表《新加坡宣言》说，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。宣言全称为《促进持续增长，密切区域联系--亚太经合组织第十七次领导人非正式会议宣言》。宣言涉及如何推动可持续增长，抵制保护主义，支持多边贸易体制，加快区域经济一体化，加强经济技术合作，促进人类安全，打击腐败，提高管理水平和透明度，以及加强APEC作用等。宣言指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识，共同努力保持全球经济强有力、可持续和平衡的增长势头，并将于明年制定全面的长期增长战略。
　　中国证监会副主席刘新华15日表示，在改革创新方面，首先要着力深化市场体制创新，切实增强服务市场的能力，继续深化新股发行体制改革，支持符合条件的企业利用资本市场做优做强。完善创业板市场规则制度和监管手段，不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用，大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整。完善代办股份转让系统的试点制度安排，积极推动统一监管的场外市场建设，进一步增强债券市场的功能，加大推动商业银行参与交易所债券市场的力度，丰富固定收益类产品，促进股票融资与债券融资协调发展。其次，要着力推动机构投资者规范发展，稳步提升行业竞争力，进一步创造有利行业发展的市场环境。加强基金业合规管理，在风险可控、可测的前提下支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新，积极稳妥地推进对外开放，提升行业的核心竞争力。再者，着力加强和改进市场监管，切实保护投资者合法权益。强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管，及时防范和化解风险隐患。完善对异常交易、违规行为等快速反应机制，依法严厉打击老鼠仓、非法公平交易和各种形式的利益输送等违法案件和背信行为，切实增强证券执法的权威性和公信力，不断完善市场法律法规体系，建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　技术上，虽然3200点整数关口对大盘压力仍然存在，经过连续上涨后的大盘已经进入了前期的成交密集区，加上短期积累的大量的获利筹码，市场震荡调整将在所难免。从技术角度看，大盘短线的调整将有利于消化市场浮筹，积蓄上涨能量，后市上看，上周上证综指继续站稳5日均线和10周均线，成交量较前周略有萎缩，均线系统呈多头排列，中期仍保持完好的上扬趋势。短期来看，大盘洗盘已暂告一段落，本周继续上冲可期。
　　专家在线实时答疑>>点此进入
　　新浪财经讯 香港恒生指数早盘高开236.36点，报22789.99点，涨幅1.05%；国企指数报13628.490点，大市成交24.84亿港元。
　　蓝筹概况
　　蓝筹股中，汇控(00005-HK)升1.8%，中移动(00941-HK)走高0.54%，新地(00016-HK)升0.6%，长实(00001-HK)走升0.61%，港交所(00388-HK)走高1.73%。
　　H股方面，国寿(02628-HK)走高1.16%，工行(01398-HK)走升1.03%，建行(00939-HK)升1.68%，中石油(00857-HK)升1.71%，中石化(00386-HK)升0.73%。
　　机构观点
　　第一上海认为，目前，市场上仍面对着双顶形态的心理压力，但是在恒生指数守稳首个支撑位22200点关口的背景下，态度上该以看多为主线。双顶形态有一个特点，就是当第二个顶出现后，市况将会快速的回落下跌。因此，如果恒生指数在现水平盘整的时间越久，成功形成双顶的机会就越少。事实上，周边股市股指正处于上攻的势头，尤其是内地B股在周五的表现更是突出，上海和深圳B股指数已升穿了8月份的高点，创出了年内新高，美国总统奥巴马到访中国，惹起人民币升值的预期情绪，B股率先发难，料A股有跟上的机会。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道>>点此进入
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　16日早盘，沪市以3206.43点直接高开于3200点上方，此后股指呈上扬走势，高见3225.97点，至09：55，上证综指报在3223.07点，涨幅1.11%。个股涨跌家数比约为6：1，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过近期的平台整理后，今日沪市大盘高开后走势较为稳健，个股大面积上涨，中小盘股涨势明显，大蓝筹股涨势也较好，尤其银行、石化、保险等龙头股纷纷上扬，合理拉升沪指。板块方面，电器、酿酒食品、电力设备、节能环保、仪表仪电等板块领涨，涨幅均超2.0%。汽车、钢铁、物联网、新能源、有色、券商等板块涨幅均超1.0%。海西、房地产、煤炭石油、银行、保险等板块则涨幅靠后，但也接近1.0%。前期涨势较好的教育传媒、网络游戏、医药等板块涨幅居末。
　　世基投资表示，技术上，近期市场在切入3200点区域时压力显现，股指盘中震荡频频上演，而外围股指的持续走好，对A股形成有力的支撑，预计短期市场在经过充分蓄势整理后仍有望继续走高。
　　10月公布的经济数据中，消费增长成为最大亮点。受此影响，作为“大消费”概念的主要板块，家电股上涨加速。今日早盘，拟收购长虹空调资产的美菱电器开盘后迅速封上涨停。华帝股份、深康佳、苏泊尔、海信电器涨幅均超过5%。美的电器、格力电器、九阳股份等涨幅也超过3%。
　　全景网11月16日讯 人民币对美元汇率的中间价周一报6.8272元，较周五中间价下跌1个基点。尽管美国总统奥巴马开始任内首次访华，但并未带动人民币大幅升值。
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年11月16日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8272元，1欧元对人民币10.2046元，100日元对人民币为7.6299元，1港元对人民币0.88092元， 1英镑对人民币11.4001元。
　　近期人民币升值压力随着美元下跌不断上升，奥巴马任内的首次访华进一步提升人民币升值预期。但市场人士分析，新一轮人民币升值周期或不会从此而开启。如果不出现重大人民币汇率政策变化，美中利差再次扩大时或许是重启人民币升值的契机。(全景网/雷鸣)
