　　华商基金管理有限公司关于旗下基金参加中国建设银行网上银行、 电话银行、手机银行等电子渠道申购费率优惠活动的公告
　　为满足广大投资者的理财需求，经华商基金管理有限公司（以下简称“本公司” ）与中国建设银行股份有限公司（以下简称“中国建设银行” ）协商一致，决定自2009年12月8日起，本公司旗下的部分开放式基金产品参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率优惠活动。
　　民生加银基金管理有限公司关于旗下开放式基金增加北京银行、东海证券为代销机构的公告
　　根据民生加银基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与北京银行股份有限公司（以下简称“北京银行”）、东海证券有限责任公司（以下简称“东海证券”）签署的基金销售代理协议，自公告之日起，本公司旗下的民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：690001）、民生加银增强收益债券型证券投资基金（基金代码：A类690002、C类690202）增加北京银行、东海证券为代销机构。
　　泰信蓝筹精选股票型证券投资基金更新招募说明书摘要
　　泰信蓝筹精选股票型证券投资基金（以下简称“本基金”）2009年2月5日经中国证监会证监基金字［2009］103 号文批准公开发行。
　　本基金为契约型开放式，基金合同于2009年4月22正式生效。基金管理人及注册登记机构为泰信基金管理有限公司，基金托管人为中国银行股份有限公司。
　　银丰证券投资基金第十三次分红公告
　　银河基金管理有限公司（以下简称“本公司”）管理的银丰证券投资基金（以下称“本基金”）基金合同于2002年8月15日生效，并分别于2003年6月23日、2003年12月19日、2004年6月28日、2004年12月29日、2005年4月22日、2006年5月24日、2007年4月6日、2007年6月18日、2007年8月30日、2007年10月30日、2008年4月7日、2009年8月10日实施分红，每10份基金份额已派发现金红利共计21．76元（暂免征收所得税）。　　本报记者 付刚 北京报道
　　左等右等，风格转换却迟迟未来。
　　进入11月中旬以后，A股市场投资者多在等待行情由中小盘转向蓝筹股，但或许是因基金仓位一直处于高位，市场没有足够的资金推动大盘蓝筹。不过，这种资金相对紧缺的状况，在近几周基金发行数量和募集额都超预期的“力挺”下，将得到极大改观。
　　“偏股型基金的密集发行以及陆续建仓，将会为股市注入更多资金，从而强化市场信心，推动市场继续上行。”天相投顾研究员仇彦英认为，“由于大盘蓝筹股具备明显的估值洼地效应，因此，基金密集发行有望催生市场的风格转换。”
　　在仇彦英看来，一旦风格转换得以实现，市场将加速上涨，行情会演变成为具备指数化特征的蓝筹行情。
　　基金发行“前仆后继”
　　年终将至，新基金出现罕见的集中发行。
　　11月30日至12月4日这个交易周中，共13只基金发行，除1只是债券型外，其余全是偏股型基金；而此前两个交易周，分别有15只和17只基金同时发行，为今年以来新基金发行密度最高的时期。
　　当跨年度行情成为市场的一致预期之后，基金投资者也在“跑步入场”，加上基金公司为抢资产规模年度排名，也在大力推介新基金发行，这让年末发行规模大大超出预期。
　　11月26日，广发中证500首募金额超86亿份；11月27日，易方达深证100ETF（爱基,净值,资讯）联接基金以190.68亿份的规模，成为今年第三只首发超过150亿的基金。
　　相比上述基金而言，还有更多分量不轻的“选手”将登场。
　　记者从华夏基金获悉，刚获批的华夏盛世精选基金将于12月9日正式发行，这是继一年前华夏策略精选（爱基,净值,资讯）一天闪电发行结束后，华夏基金推出的首只主动管理股票型新基金。
　　据银河证券研究所基金研究中心数据表示，截至2009年11月26日，华夏基金旗下的华夏大盘精选（爱基,净值,资讯）基金名列混合偏股型基金的第1名，华夏策略精选基金位于混合灵活配置型基金的第2名，而华夏复兴（爱基,净值,资讯）基金则名列股票型基金的第4名。“这样的业绩数据，意味着华夏基金凭借主动管理股票型基金方面的经验和口碑，将让华夏盛世精选掀起又一波基金的购买热潮。”银河证券相关人士强调。
　　基金经理康赛波表示，今年年底到明年一季度的“跨年度行情”可期，但因为政策退出的预期，下一阶段市场的走势很难重现今年上半年全面爆发式的上涨，两下作用中和后的结果，市场上升的斜率将会放缓，而波动将更为剧烈。
　　本报记者 陈旭 北京报道
　　2009年对于指基来说是丰收的一年，不仅纷纷跑赢大盘实现净值翻倍，在发行量上也创出历年之最，实现翻番。据Wind统计，一年前指数基金只有19只，截至12月1日市场上的指数型基金达到了40只，目前还有7只指数型基金正在发行，其中沪深300有两只。而其中今年新发沪深300指数型基金为9只，占新发指数型基金近50％，记者统计后发现，老牌沪深300基金表现强劲，而今年新成立的沪深300基金的表现则出现明显差异。
　　老沪深300论“龄”排辈
　　在13只沪深300基金中，今年初至12月2日收盘，复权单位净值增长率位居前三的分别是嘉实沪深300、大成沪深300和国泰沪深300（爱基,净值,资讯），三只基金今年的业绩相差微乎其微。有意思的是，这三只基金成立的年份分别是2005、2006和2007年，老沪深300基金在业绩上真正实现了越老越值钱。
　　国信证券基金分析师杨涛在接受《华夏时报》记者采访时表示：“收益率在指数型基金的比较中意义不大，我们业内关注的是其相对较长时间段（国外以10年为期）的收益和其基金成本。这包括它产品设计中的管理费、托管费、产品设计和如何降低跟踪误差率。指基比的就是量化团队，这需要基金公司舍得‘烧钱’，初期大投入加上对指基的足够的重视，才能让指基跑出好业绩。”
　　作为最老的沪深300基金，嘉实沪深300不仅规模上傲视所有指基（截至三季度末超过445亿份），而且在业绩上也领跑所有沪深300基金。今年初至12月2日的复权净值增长率达到了91.54％，超过了业绩比较基准89.94％的增长率。且自成立以来，其复权增长率已接近250％。
　　国泰基金沪深300虽然是老沪深里最年轻的，但是在今年初至12月2日的复权净值增长率也达到了89.33％，超过了业绩比较基准84.11％的增长率。对此基金经理刘翔在接受《华夏时报》记者采访时显得信心十足：“对于指数型基金来说，我们内部一般不考虑回报率，跟踪误差是重要数据。截止到12月1日国泰沪深300的跟踪误差是所有沪深300基金中最低的，相对于契约书中的0.35％，我们目前的跟踪误差是0.04％，我们成绩好没什么秘诀，严格按照契约书去做，不要有过多主观操作就可以了。”
　　上周，开基市场再度全面上涨，在464只有净值变动的开基中，有462只基金品种都实现了净值上扬。而指数型基金再度领涨，其中央企50ETF和华夏50ETF两只基金的一周净值增长率都超过了8％，在所有开基中分别排在了第三和第四位。据统计，在495只开基中，有385只基金的净值超过了1元，占整个开基的77％。另外，上周封基也平均上涨6.2％。其中，创新封基上周成为封基中的领头羊，瑞和远见、、瑞福进取分别上涨10.69％、10.55％、9.27％排名涨幅前三。不过，一度回升的封基折价率再次下跌至20.02％，为近期低位。
　　【本报讯】指数基金在全世界范围的快速发展并未停止其创新的脚步，策略性指数基金正逐渐取代传统的市值加权指数基金成为新的发展方向。日前，嘉实基本面５０指数基金获准发行。该基金跟踪中证锐联基本面５０指数，投资于两市基本面价值最佳的５０只股票。这将是国内首只基本面指数基金，代表了指数基金的一次全新升级。
　　据介绍，基本面指数是一种全新的计算指数成份股权重的方法。与传统的以市值计算权重的指数相比，基本面指数计算成份股权重的主要依据是上市公司的财务指标，如销售额、现金流、净资产和分红等，来挑选基本面价值最高，盈利能力最强，成长性最高的公司，并以公司基本面价值的高低来计算各成份股的权重。这一方法弥补了传统市值加权指数的不足，使得指数基金投资也能体现出价值投资的思想。
　　理财周报记者 汤雅婷/整理
　　动态
　　新基将实行分类审核制度
　　基金产品审核的市场化改革又进一步。记者从基金公司获悉，证监会基金部日前向各基金管理公司和基金托管银行下发通知，将对基金产品实行分类审核制度，对不同类别的基金产品分类排队、分类审核。具体分类方式为公募基金和特定资产管理计划、境内基金和QDII基金、创新产品和普通产品、固定收益类基金(包括债券基金、货币市场基金和保本基金)和偏股型基金。基金公司在上报一类基金的募集申请时，可同时上报另一类基金的募集申请，两类基金分别排队、分别审核。（据《中国证券报》）
　　首只跨市场ETF即将由上交所推出
　　在12月2日举行的第八届中国证券投资基金国际论坛年度峰会上， 上海证券交易所总经理张育军和深圳证券交易所总经理宋丽萍均表示，跨境ETF准备已经就绪。张育军还表示，上交所即将推出首只跨市场ETF。
　　华夏基金：港股ETF进入报批阶段
　　在基金公司近期屡屡获批QDII额度的背景下，第二波QDII发行潮已在酝酿中。华夏基金副总经理滕天鸣在第八届中国证券投资基金国际论坛上透露，华夏基金已在交易所的指导下进行推出跨境ETF的准备，已设计出以香港恒生指数为投资标的的ETF产品，目前处于报批阶段。
　　上投摩根赎回中小盘基金
　　12月3日，上投摩根公告称，将赎回今年5月份自购的上投摩根中小盘780万份。该基金12月2日的净值为1.562元，上投摩根赎回份额获得200多万收益。　　商报讯 （记者 王磊） 今日，易方达亚洲精选、博时上证超大盘ETF及联接基金发行；9日，华夏盛世精选基金发行，加上刚刚募集完成的易方达深100ETF联接、南方基金的深成指40ETF以及联接基金，还有有望近期发行的嘉实中证基本面50指数基金，基金市场将出现罕见的五巨头齐聚发新产品的局面。如此一来，众基金公司“血拼”年底规模排名的战局也愈发激烈。
　　据统计，在过去三个交易周的时间，共有44只新基金集中登场。其中，上周共13只新基金发行，除1只是债券型外，其余全是偏股型基金；而此前两个交易周，分别有15只和17只基金同时发行。新基金如此发行数量和规模，让投资者有些应接不暇。
　　随着新基金的密集发行，投资者更为关心的是能对目前的股市带来什么影响。
　　对此，长城证券分析师胡晓辉表示，新基金的密集发行对目前的股市来说是件好事。从目前的情况看，44只新基金有望给市场带来超千亿的“新鲜血液”。因为，仅上周成立的浦银红利基金、荷银红利基金、深100ETF联接基金、澳银中小盘基金，就募集了超200亿元的新增资金等待入市。如果44只新基金全部募集完毕，相信1000亿元不是一个难以逾越的“障碍”。
　　胡晓辉还表示，如果新基金的资金入市建仓，会对蓝筹类股票带来积极的影响。同时也会提升股票型基金的净值，投资者也将获得一定比例的收益。
　　“目前新基金的发行还出现了一些变化”，业内资深分析人士石振星表示，近期发行的新基金多以偏股型和指数型基金为主，债券型和货币型基金的数量极少，而此前基金公司为了扩充规模多发行货币型基金这样的“巨无霸”。从这一层面看，基金公司狂发股票型基金不仅看好明年的市场行情，还为跨年度行情在做积极筹备。
　　然而，如此众多的新基金密集发行是近年来的“奇观”，究竟是什么原因造成这一现象已经是投资者心中一个疑团。
　　业内人士分析认为，各基金公司集中在年底发行新基金，其实有在年底突击提升规模排名的意思。如果基金公司一家发行新产品，就会对同规模水平的其他基金公司形成压力，如果这家基金公司没有发行新基金，将直接影响年底的基金公司规模排名，会给基金公司的企业形象带来不良的影响。因此，才会出现目前基金公司争相发行新产品的局面。
　　根据Wind的统计表明，除了第一名华夏基金（规模超过2000亿元）之外，其他分处2-5位的易方达、博时、嘉实和南方基金公司，管理的资产规模都比较接近，排名的竞争不可避免。尽管华夏基金遥遥领先，但其新产品华夏盛世精选基金也将于12月9日正式发行。此前，易方达深100ETF联接基金结束发行，首募规模达190亿元；还有一只QDII待发，规模可达10亿美元。博时基金也不甘落后，不光目前有个中小盘基金正在认购中，另外还有个上证超大盘ETF指数基金已经拿到批文。此外，南方基金募集深成指40ETF以及联接基金也顺利完成。仅从5强基金公司就可以看出，基金业的年度规模排名“战争”，激烈程度有些让人透不过气。
　　其实，年底争夺规模排名只是一个方面，分类审核是基金公司扩充的另一个原因。
　　坊间日前爆料，证监会基金部日前下发2009年44号文――《关于进一步优化基金审核工作有关问题的通知》，旨在对新基金发行实行分类审核制度，不同类别的基金可以分别排队、等待审核。通知自2010年1月1日起实施。
　　通知指出，基金管理公司应当从自身管理能力出发，根据公司自身特点和满足投资人需求的原则研究开发基金产品并择机提交新基金募集申请。基金管理公司在设计基金产品时，应当在符合公司长远发展规划的前提下，考虑自身投资管理能力、风险防范能力和基础市场发展水平，不能盲目攀比，为了多发行新基金而不切实际地申报基金募集申请。
　　“在分类审核执行前，是基金公司扩大规模的最后突击时间。”一位基金公司内部人士向记者透露，因为新通知将遏制基金公司的规模扩张，紧缩同类型基金的数量。以后管理层不会轻易放行已有类型的新基金发行。
　　本报讯 日前，《福布斯》、富国基金公布了其历经近5个月评选出的首届“中国优选理财师”，来自15个机构、分布在18个省/直辖市的50名理财师最终成为中国优选理财师50强。最终入选全国50强的理财师平均年龄32.7岁，目前平均管理资产6.57亿元，今年平均销售金融产品2.22亿元（截至9月30日）。这50位理财师来自15个机构，其中来自银行的理财师占据绝对优势，共有48位，来自证券公司和保险机构各仅1位。
　　理财周报记者 王小静/文
　　11月25日发生的迪拜债务危机震惊全球，国际股市纷纷回档修正，资金纷纷由股市转进安全性高的公债市场，美元汇价转贬为升，能源商品价格一度出现重挫。作为新兴市场的一环，国内A股在11月26日和27日也遭遇巨幅调整。
　　在没有预兆的情况下发生的调整，令所有股民包括机构投资者措手不及。但在接下来三个交易日的回补让没有及时减仓的机构稍许松了一口气。而私募基金则相对表现得更为谨慎并适度减仓。
　　回补和余震
　　受到迪拜债务危机的影响，上证指数在11月26日和27日两日分别大跌3.62％和2.36％。令A股投资者感到阵阵寒意。
　　11月30日开始，沪深两市在波动中连续三日红盘收市，沪指一度回到3278高点。两市个股也是涨多跌少。尤其是12月1日，大盘反转，沪市863家上涨，38家下跌，深市830家上涨，39家下跌。
　　在三日上涨的过程中，消费相关的行业仍然表现不俗。其中，12月1日领涨的环保行业涨幅5.11％，造纸行业整体涨幅5.09％，家具、纺织机械涨幅均超过4％。
　　但在12月3日，沪深两市又一次开始回调，让投资者神经再度绷紧。当天两市基本维持低位震荡走势，沪指盘中短暂翻红，沪市收小阴线；当日量能萎缩，沪市成交不足2000亿元。权重板块领跌，有色金属、房地产业砸盘；创业板27只个股上涨，其中6只涨停。
　　近一周的市场表现证明，周边市场对国内A股的负面影响仍然存在，迪拜余震未息。　　和讯消息 12月7日下午,中央经济工作会议刚刚闭幕,中国银行(601988,股吧)立即召开党委扩大会议进行传达学习,研究部署贯彻落实措施。
（和讯财经原创）　　中国银行党委书记、董事长肖钢指出,中央经济工作会议是在我国成功应对全球金融危机、国民经济回升向好趋势不断巩固、经济社会发展取得显着成效的关键时期召开的一次重要会议,意义重大,影响深远。会议强调要保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,并根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性,为明年经济工作指明了方向。肖钢要求,中行(601988,股吧)全体干部员工要立即行动起来,认真学习贯彻中央经济工作会议精神,切实把思想和行动统一到中央对当前形势的分析判断和各项决策部署上来,加快结构调整,防范系统风险,实现持续发展,充分发挥国有控股大型商业银行推动国民经济平稳较快发展的作用。
（和讯财经原创）　　加快优化信贷结构,促进经济发展方式转变与经济结构调整。充分发挥信贷资金对于发展方式转变和经济结构调整的促进作用,坚持有保有压,优先满足重点行业、重点客户和重点项目的信贷需求,继续加强对国家重点工程、中小企业、保障性住房、重大科技专项、节能减排项目的信贷支持。加强对战略性新兴行业的研究,积极创新业务产品和服务模式,大力支持低碳经济发展。坚决压缩落后产能项目贷款,对于不符合国家产业政策规定和市场准入标准、达不到国家环保评估和排放要求的项目,不得新增信贷投放,对于已投放的贷款要采取果断措施加快退出。
（和讯财经原创）　　大力发展个人金融业务,积极促进民生改善与居民消费。进一步丰富和完善个人贷款、支付结算和投资理财等个人金融产品,满足个人客户全方位金融需求。实施客户分层管理,以专业化、高水平的服务和产品提升客户满意度。加快推进网点转型和渠道建设,优化网点布局,简化操作环节,完善网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道网络,提高服务效率,为客户提供方便、快捷、优质的金融服务。
（和讯财经原创）　　积极推进海内外一体化发展,支持企业“走出去”。统筹国内国外两个市场,进一步发展扩大海外业务,充分利用中国银行全球化的机构网络和多元化的业务平台,延长服务链条,拓宽服务领域,以适应企业“走出去”的新趋势新需求。积极做大跨境贸易人民币结算业务规模,大力拓展海外人民币业务,做好人民币报价、结算、清算、理财、现钞配送等一揽子服务。
（和讯财经原创）　　加强全面风险管理,防范系统性风险。着力提高风险管理与内部控制的整体性、集约性、针对性与有效性,提高风险管理与内控水平。对信用风险、市场风险、操作风险、流动性风险、声誉风险等实行全面管理,全面实行集团并表管理,强化集团管控能力。坚持对客户评级、资产分类、信贷审批等实行集中管理,整合风险管理和内部控制的技术系统资源。切实加强贷后管理和集团客户管理,试行信贷资产风险组合管理,加大主动退出力度,提高风险管理与内部控制的效率。
（和讯财经原创）　　
　　12月4日起停牌核查的*ST金果正式否认主业将转为土地经营。
　　*ST金果今日公告称,经公司向重组方湖南发展投资集团核实,目前该集团没有将土地资产注入公司的计划,也没有将土地经营作为公司未来主业方向的计划;在公司本次重组完成,且本次重大资产重组增发股份上市后的3个月内,发展集团也没有注入土地资产及将土地经营作为公司未来主业方向的计划。
　　*ST金果12月3日披露重组方案后,有媒体报道称,重组方作为省级土地储备的主要平台,有意将旗下位于长株潭核心地带的土地资产注入,*ST金果已经将土地经营作为公司未来主业方向。复牌当日*ST金果封于涨停,次日即停牌核查。
　　*ST金果重组方案显示,拟以不低于8.56元/股,定向发行不超过22400万股,向湖南发展投资集团购买其拥有的剥离相关银行负债和公益性资产后的株洲航电枢纽经营性资产。重大资产重组完成后,公司主要收入为水力发电综合开发经营业务收入。此外,公司同意终止公司与舞钢中加矿业的重大资产重组。
　　国家标准化管理委员会６日晚就电动摩托车标准有关情况发布说明，称新批准发布的４项“电动摩托车标准”与“电动自行车标准”界限明确，电动自行车与电动轻便摩托车是具有明显不同特点的两种产品。
　　这份说明称，１９９９年发布实施的《电动自行车通用技术条件》国家标准规定了电动自行车最高设计时速不超过２０公里，整车质量（重量）不大于４０公斤，一次充电后的续行里程不小于２５公里，有骑行功能。目前，消费者购买使用符合标准规定的电动自行车属于非机动车，车主不存在需要考驾照、上机动车牌照等问题。
　　这份说明介绍说，今年批准发布的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》等４项标准是经国家发改委、公安交管等部门同意，根据国家标准制修订程序，相关科研单位和专家多年反复论证制定的。
　　据介绍，标准中规定电动两轮轻便摩托车最高设计时速大于２０公里，小于５０公里，或重量大于４０公斤且最高设计时速不大于５０公里。国家标准委表示，电动摩托车是摩托车的一种，“符合标准的电动摩托车按照机动车管理”。
　　谁也没有想到创业板开闸之后的明星居然是吉峰农机。当市场都在看好华谊兄弟的星光灿烂之时，吉峰农机作为一个并不显眼的品种，其股价却接连拉升。值得关注的是，就在该股创出96元新高之时，深交所12月4日的一则公告终断了它的绝尘之势。据悉，深交所已对涉嫌蓄意影响吉峰农机交易价格的“解某某”账户实施限制交易三个月的措施。此外，深交所还锁定了其他多个异动账户，并进行调查。
　　其实，如果单纯从市场“庄家”炒作的角度看，吉峰农机成为创业板的“No.1”倒是符合了“人弃我取”的理念。所有人都不看好这个传统产业的公司，反而为其股价飙升奠定了基础。但是市场炒作的“有理”，恰恰暴露出创业板本身定位扭曲的问题。为何如此不符合创业板定位的企业能够首批上市，并成为投机的重点对象呢？如今，深交所对吉峰农机违规账户的惩戒固然有利于规范创业板交易秩序，但如何让创业板回归其应有角色，仍待相关措施的进一步推动。
　　历经“十年磨一剑”，创业板的推出备受市场关注。然而，从首批28家公司的主业内容及所处经营阶段看，国内创业板市场难言能担负起为科技型中小企业创业融资的重任，吉峰农机就是其中的一个典例。一方面，这28家企业并非完全以高科技类公司为主，吉峰农机更是以传统农机销售公司的背景跻身而入。由于影响吉峰农机销售业绩的重要因素是农忙周期，而非产品创新；同时，据吉峰农机招股书介绍，其有三成收入来源于政府补贴，而这部分补贴直接关系到农民的购买水平。显然，这与“高科技”企业的性质相去甚远。另一方面，创业板公司大多上市融资目的与“创业”也关联甚微。公开资料显示，吉峰农机于1994年至1997年期间已经完成初创阶段，现已初具规模，目前上市募集资金的主要用途是直营店扩容。这样的融资目的与主板市场并无二致。
　　应当看到的是，在创业板市场错位的背后，是管理部门“维稳”的善意初衷。毕竟纵览全球创业板市场的发展状况，成功运作者寥寥，成熟企业走入创业板或许能够发挥出稳定市场的作用，但创业板开闸后却接连遭遇爆炒，吉峰农机的市盈率更是一路领先，最高甚至达到291倍。主板市场概念炒作的痼疾又在创业板生根发芽，这并非是主管部门所乐见的。当下热炒吉峰农机的一个概念是，它拥有平均每年约300%的利润增长率，是“创业板的苏宁”。但在实际上，据媒体报道，吉峰农机新开门店当年营业收入总体低于平均水平，20%左右的新开门店需要在一年以上的培育期才能达到盈利。所以，当该公司将股市融资用于大规模扩张后，新开门店亏损将会极大地影响公司原有的利润增长水平。吉峰农机2008年的净利润增长率为81.07%，据此看来，未来年度实现300%的利润增长率可谓天方夜谭。然而，沉迷于炒作盈利的投资者，却对这一预测的真实性并不在意。迄今为止，吉峰农机还没有接待过一家机构投资者前去实地调研。唯一能够解释该股票被热炒的理由就是，它根本不像是一个创业板企业。这未免听起来有些滑稽。
　　深交所对炒作吉峰农机相关账户的惩处，或许能够带给股市一定的警示作用，创业板也在其后的一个交易日里以重挫示人。但是，让暴涨暴跌的创业板回归其应有本色，并非能在朝夕间便可实现。创业板开闸之所以让市场欢欣鼓舞，关键在于它可以弥补中国资本市场体制建设的短板，科技创业企业可以在资本市场上获得发展的空间。创业板回归本来面目，意味着投资者将要面对众多拥有完美规划蓝图的创业企业，但其蓝图是否可能实现却充满变数。随着创业公司的成长轨迹，投资者或攫取暴利、或惨遭巨亏。如今，吉峰农机被投机爆炒的事实向市场发出警告：创业板投资品种数量少而绩效确定的特征，已经扭曲了该市场的真正定位，并极有可能让其渐次沦为主板的附属。
　　由此而言，处于风口浪尖的吉峰农机爆炒事件，暴露出的究竟是谁的尴尬？
　　（作者系经济学博士）　　贵州茅台(600519,股吧)昨日发布公告称,决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格,平均上调幅度约为13%。
　　贵州茅台在公告中称,鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素,贵州茅台酒股份有限公司决定上调茅台酒出厂价。茅台称此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
　　茅台上次上调出厂价是在2008年1月11日,平均幅度为20％。一位分析师表示,原辅材料价格上涨只是次要因素,决定因素仍然是市场供求状况。而且,前几年茅台几乎每年都要上调一次出厂价,这次已经隔了近两年,调价也是在预期之内。其实,自今年8月1日白酒消费税上调之后,白酒行业曾掀起一轮涨价潮。五粮液(000858,股吧)、水井坊(600779,股吧)、沱牌等涨价5%-10%不等。
　　8月中旬,茅台终端渠道的价格也在悄悄上涨。当时记者在家乐福、新世界(600628,股吧)等渠道了解到,最畅销的53度飞天茅台卖到了738元到758元不等,另外专卖店的价格也有所上涨。而在此前的一年半时间里,该款产品的专卖店价格一直稳定在689元。
　　2008年茅台产量达2.5万吨。海通证券(600837,股吧)本月初发布的白酒行业调研报告显示,52度茅台酒每瓶出厂价439元,市场价在658-718元左右,按照平均上涨80元计算,此次调价将增收10亿元。鉴于即将到达春节消费高潮期,本次白酒集体涨价将对各公司的业绩产生较大的利好。
　　昨日晚间,记者在部分超市了解到,茅台的终端价格暂时还没有变化。不过,一位白酒经销商表示,按照经验,元旦前后终端价格肯定要涨起来。不只是茅台,在旺季来临时,泸州老窖(000568,股吧)国窖1573批发价每瓶提升50元,调价后刺激股价一路上扬,而水井坊方面近期也在酝酿涨价。此外,有机构预计,目前茅台终端零售价与出厂价价差依然很大,不排除明年上半年再次调价的可能性。
　　贵州茅台上周五收于170.90元,跌1.73%。（来源:新京报）

贵州茅台 资料图
　　本报讯 春节临近,贵州茅台(600519,股吧)率先扛起高端白酒涨价大旗。贵州茅台今日公告称,鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素,决定自2010年1月1日起适当上调茅台酒出厂价格,平均上调幅度约为13%。贵州茅台表示,此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
　　按照53度茅台每瓶439元的出厂价,以及平均上调幅度13%计算,此次提价约57元至496元。“贵州茅台此次提价较为谨慎,较业内预期的提高80元要低”,国信证券分析师黄茂告诉记者,公司此次调价主要是基于提升业绩方面的考虑,同时减轻消费税新政的影响。此前业内普遍预计茅台提价幅度会比较大,主要原因是从目前各行业龙头出厂价与终端售价的价差来看,贵州茅台的出厂价与零售价之间差距最大。
　　业内专家认为,贵州茅台率先提价,可能引起五粮液(000858,股吧)、泸州老窖(000568,股吧)等一线白酒品牌跟风涨价。此前有消息指出,泸州老窖旗下的国窖1573批发价已提高50元。由于消费税加强增收等原因,白酒提价预期已成市场共识。据测算,白酒企业平均提价10%左右可以基本消化消费税新政的影响。但自国税总局8月发出禁涨令以来,一线白酒上市公司对调整出厂价三缄其口。
核心提示：今日中央经济会议闭幕，会议结果基本符合市场预期。今日在消息面偏暖的情况下小幅震荡上行，沪指全天收涨14.86点，走势相对健康。在上周五大蓝筹突然爆发，市场多预期"二八"即将来临，而今日这些大蓝筹似乎冷却下来，那么周五大蓝筹的突然拉升主力暗藏什么阴谋?后市主力将如何博弈?具体且看下文分析!
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 中央经济会议定调明年继续采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策;
　　2、 据统计，截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500（净值，档案，基金吧）、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹;
　　信息解读：12月7日中央经济会议宣告结束，会议结果基本符合市场预期，经济工作重点在扩内需、调结构，继续强调明年实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。高层相对于透露了短期内不大可能政策退出，这消除了市场对此的担忧。而新基金的批量发行给市场带来了大量增量资金，再加上海外热钱的持续流入，短期之内市场资金面依然是相对的宽裕。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈;
　　中长期行为：以防御为主。
　　德圣基金研究中心12月3日的仓位测算数据显示，截至本上周四股票型基金平均仓位为86.03%，与前周相比微降0.3个百分点;而非股票投资方向的其他类型基金平均仓位均有所上升。
　　从仓位监测数据可见，上周基金总体上显现出谨慎防御心态，这与他们在媒体大幅唱多的行为相悖。而在上周的龙虎榜数据却显示出机构买入席位较多，一般机构席位多以基金为主，那么基金们此时此刻奋勇上龙虎榜很有可能是在做样板，让其他投资者认为他们正在大力做多，而实际上那些高仓位的老基金们很有可能开始悄悄出逃，这些以做多姿态跳出来的多以新基金为主，目的在于掩护大部队撤退，这估计是个比较长的过程，跨度会是几个月时间，在这个过程中他们应该还是制造一定的上升空间。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：地产、金融、化工、低碳
　　短期行为：对冲套利;
　　中长期行为：做多为主，长远布局。
　　美国专业基金研究机构EPFRGlobal周二公布的数据显示，截至11月25日的一周，亚太股票基金(除日本外)资金净流入达9.75亿美元，今年以来总额达到了180亿美元。其中，中国股票基金吸引的资金达到了1年来最高点的8.27亿美元。
　　最近的热钱流向数据显示，大量资金明显流向中国，一方面迪拜债务危机导致大量热钱从一些不稳定新兴市场流出，涌入相对高增长且安全性高的中国大陆，另外一方面是最近中国宏观经济进一步向好，率先复苏已经是大概率事件，高盛、瑞银等投行纷纷发出报告唱多中国，调高对中国的资金配置比例。往后可能关注中国的国际游资会越来越多，由此可以估计，在未来一段时间，还会有大量的热钱不断涌入内地，而地产和金融又是最受他们关注的两个板块，上周五金融、地产的崛起也与此有一定关系。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日中央经济会议闭幕，会议结果基本符合市场预期。今日在消息面偏暖的情况下小幅震荡上行，沪指全天收涨14.86点，走势相对健康。在上周五大蓝筹突然爆发，市场多预期"二八"即将来临，其实猛拉大蓝筹很有可能是主力资金的一个大阴谋，让市场认为题材股行情宣告结束，大多数不坚定的筹码纷纷抛售，主力目的在于拉升前的洗盘，如果此判断成立那么这些题材股短期内很有可能还有一个拉升出货行情。而大蓝筹目前也已经是两市估值最低的品种，长远来看依然值得关注。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.系统提示短期热点板块为：种业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
1　　和讯消息 中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛,中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国,中共中央政治局常委、国务院总理温家宝,中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林,中共中央政治局常委李长春,中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平,中共中央政治局常委、国务院副总理李克强,中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强,中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。 会议提出了明年经济工作的主要任务。
（和讯财经原创）　　会议强调,加大经济结构调整力度,提高经济发展质量和效益。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,以稳步推进城镇化为依托,优化产业结构,努力使经济结构调整取得明显进展。一是扩大居民消费需求,增强消费对经济增长的拉动作用。要加大国民收入分配调整力度,增强居民特别是低收入群众消费能力。要保持政策连续性,进一步做好家电、汽车摩托车下乡工作,继续实施家电和汽车以旧换新政策,增加农机购置补贴,增加普通商品住房供给,支持居民自住和改善性购房需求,加大农村危房改造支持力度。要适应群众生活多样性、个性化的需要,引导消费结构升级。二是积极稳妥推进城镇化,提升城镇发展质量和水平。要坚持走中国特色城镇化道路,促进大中小城市和小城镇协调发展,着力提高城镇综合承载能力,发挥好城市对农村的辐射带动作用,壮大县域经济。当前,要把重点放在加强中小城市和小城镇发展上。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务,放宽中小城市和城镇户籍限制,提高城市规划水平,加强市政基础设施建设,完善城市管理,全方位提高城镇化发展水平。三是发展战略性新兴产业,推进产业结构调整。要抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路,强化政策支持,加大财政投入,培育新的经济增长点。要抓紧落实国家重大科技专项,落实重点产业调整振兴规划,大力推进技术改造,加快传统产业优化升级。四是推进节能减排,抑制过剩产能。要强化节能减排目标责任制,加强节能减排重点工程建设,坚决管住产能过剩行业新上项目,开展低碳经济试点,努力控制温室气体排放,加强生态保护和环境治理,加快建设资源节约型、环境友好型社会。五是推进基本公共服务均等化和引导产业有序转移,促进区域协调发展。要继续实施西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展的区域发展总体战略,积极扶持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展,加大扶贫开发力度,提高自主发展能力,改善群众生产生活条件,让各族人民共享改革发展成果。　　
（和讯财经原创）　　专题聚焦：2009年中央经济工作会议
　　分析解读
　　[A股]银河证券秦晓斌：中央经济工作会议利好A股
　　　　媒体热议中央经济工作会议对股市影响
　　　　李大霄:中央经济工作会议对A股市场中性偏好
　　[通胀]郭田勇：通胀问题依然需警惕
　　[政策 ]黄益平：明年财政政策会更灵活
　　[收 入]吴敬琏:增加普通劳动者收入才能真正带动消费需 求
　　　　发改委王海峰：收入分配制度改革成本巨大
　　[财政]黄桂田:2010年会加大财政政策调控力度
　　[消费]李康:鼓励消费作为经济工作重心抓住了问题关键
今日大盘强势震荡后小幅收高，成交量出现大幅萎缩，说明市场分歧开始减小，缩量上行并不是坏事，特别是在盘中不断震荡的市况下。后市突破前期新高已并不让人感到意外。主题投资板块继续成为拉动市场的主要力量，开来市场的人气暂时还难以脱离主题的号召力，主题投资板块至少在短期内仍是市场的主旋律。中央经济工作会议所传达的信息和本栏的预期基本一致，市场的反映相对温和，这也说明目前市场的强度还是不错的。
　　中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。很明显，明年的经济将会以消费为主要的看点，这与今年的投资拉动还是有较大区别的，资金的充裕度应该比今年差，但市场的整体反映还是相对平静，看来大家对此已有心理预期。而市场稳定的核心动力则来自于继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这给市场吃了一个定心丸。
　　上周五市场热点一度出现转换迹象，本栏对转换能否成功提出疑问，今日市场给出了否定的答案，虽然还有待于市场进一步验证和确认，但我们已经隐约看出些苗头。首先成交量的减少使得转换的成功率大打折扣，蓝筹板块的持续表现是需要资金支持的，年底的资金偏紧状况对蓝筹炒作有明显的制约作用。其次，市场会最终清醒地认识到股指期货这个催化剂并不会一帆风顺，可能还有很长一个过程。再者，市场投资者对蓝筹炒作的信心还有待于培养，即使转换也需要有一个过程，这个过程绝不是上周五一天能够完成的。
1　　
一.行情综述：
　　周一沪深两市震荡走高。上证指数收报3331.90点，上涨14.86点，涨幅0.45%;深证成指收报14051.52点，上涨166.59点，涨幅1.20%。两市合计成交2773.28亿元，较上一交易日缩小近五成。两市早盘未能延续上周五的强势格局开盘涨跌互现，之后由于大盘权重股尤其是金融、地产、有色等板块走势乏力导致大盘震荡整理，尽管钢铁板块有所活跃，但缺乏其它板块的配合，难以带动市场走高。午后，市场延续震荡整理格局，随着中央经济工作会议的闭幕，会议提出继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，地产板块逐步走强，带动权重股逐步活跃，市场震荡走高，最终两市以小阳线报收。盘面上，造纸、纺织、食品、地产、农业等板块涨幅居前。
　　二.市场分析：
　　今日市场呈现震荡整理，小幅上扬的走势。盘面上看，上周五表现强劲的指标股未能延续继续上扬的走势，整理呈现缩量整理，表明当前的风格转换未能得到市场的普遍认同，但大盘权重股的估值优势明显，后期仍可能会受到新发基金的重点关注，投资者需密切留意市场风格能否有效切换。从技术上看，均线系统继续呈现多头排列，5日均线已经上穿10日、20日均线，说明后市仍有震荡走高的机会，但10日均线仍呈向下趋势，表明均线对大盘的支撑力度有限。并且本周是11月份重要经济数据的密集公布期，经济数据对市场的影响较大，市场对数据公布后相关政策的调整较为关注，若大盘股未能形成合力轮番上攻，后市仍有震荡整理的可能。宏观经济面上，今日下午闭幕的中央经济工作会议提出保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，支撑市场中线走好，投资者中线可保持乐观的态度。
　　三.操作策略：
　　近期市场仍有望延续震荡走高的趋势。操作上，稳健投资者逢低可关注金融、地产、钢铁、煤炭等权重板块，短线投资者可逢低关注化工、农业、食品饮料、低碳、零售、机械等板块。但对于前期涨幅较大的中小盘个股可逢高逐步减仓，加大权重板块的配置比列。
1　　本报讯中石化(600028,股吧)子公司联合亚洲有限公司和埃克森美孚公司子公司埃索高地有限公司日前宣布：中石化和埃索高地PNGLNG项目已签署长期LNG购销协议，合同气量约为每年200万吨，合同期20年。
　　据中石化高级副总裁王志刚介绍，中国石化(600028,股吧)非常高兴与PNGLNG项目就巴布亚新几内亚的液化天然气资源签署最终购销协议。这部分LNG资源将供应位于中国山东青岛市中石化拟建的LNG接收站。中国石化山东青岛LNG接收站一期建设规模为300万吨/年；二期将扩建到总接收能力为500-600万吨/年。
经济参考报　　高盛：预计中国2010年GDP增长达11.4%
　　 高盛集团在一份最新报告中预计２０１０年全球经济将增长４．４％，主要动力来自发展中国家尤其是中国和印度的消费。预计美国２０１０年能有２．１％的增长，而英国经济会在２０１１年大幅好转，增长将达到３．４％。
　　 高盛认为，中国的ＧＤＰ增长为１１．４％，比之前１１．９％的估计稍低。调低预期主要基于中国可能采取的收紧政策，但这也有利于限制过热的风险。虽然国外的需求在逐步恢复，但未来两年内国内需求（主要是私人投资）将是主要的增长动力，而且这将是中国促进经济平衡和可持续发展的大好时机。
　　 高盛预计２０１０年中国政策有以下几个特点：首先，财政赤字的绝对数额会增长，但占ＧＤＰ的份额基本维持不变，将会有针对私人投资和消费的财政政策。其次，货币政策有进一步收紧的倾向。最后，在汇率政策上中国尽管面临巨大的国际压力，但仍然会维持现有的盯住美元的政策。
　　中证网讯万科(000002,股吧)A12月8日发布销售简报,11月份公司实现销售面积52.0万平方米,销售金额52.3亿元,分别比2008年同期增长23.6%和46.5%。简报显示,今年前11个月,万科累计销售面积623.1万平方米,销售金额579.2亿元,分别比2008年同期增长26.9%和36.2%。
　　中新网12月7日电在今天上午举行“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”上，《经济蓝皮书》主编陈佳贵称，2010年中国经济面对四大挑战。
　　陈佳贵解释这四大挑战分别为，第一，世界金融危机造成的影响还将持续一段时期，大家从有关报道上也许看到了一些主要经济体的领导人也表示，世界经济复苏的主要措施还要继续。在这种情况下，明年我们的出口也只能是恢复型的增长。
　　第二，我国经济回升的基础还不够牢固。今年主要是依靠投资拉动，即便是投资拉动，但是民间的投资还没有真正拉动起来，主要是依靠中央政府和地方政府的投资。要使经济保持比较正常的增长速度，还要靠民间投资的增长。
　　第三，扩大消费需求，特别是扩大居民消费需求虽然是我们面临的一个重要任务和课题，这已经在社会上达成了共识。但是要真正实现这一目标，还需要一个较长的时期，也还需要一些大政策的出台。因此，明年的消费增长，特别是居民的消费增长只能是保持适度增长的态势。
　　第四，我们的宏观政策的着力点也将是保持经济稳定、较快的增长，既要保增长，又要防止经济过热，出现大起大落的局面。
　　陈佳贵说，做好2010年一季度的经济工作，要继续实现积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并在保持宏观经济政策连续性的同时，要注意宏观政策的重点、节奏和力度；要把工作重点转到提高经济增长的质量和效益上来，要进一步推进经济结构调整和经济发展方式的转变，进一步推进改革开放和制度创新，增强经济的动力和活力；要更加注重民生，保持社会稳定；要更加注重统筹国内和国外的两个大局，来努力保持经济平稳、较快的发展。
　　陈佳贵称，在工作重点上，要从源头上来解决扩大内需不足的问题，加快调整国民收入分配结构，要大力发展县域经济，实现县域经济的工业化和城市化，继续推进价格改革，发挥价格方面的作用，提高资源配置的效率。同时要调整产业结构，解决产能过剩的问题，促进第三产业的发展，扩大就业、改善民生等方面要出台更多的措施。(根据中国网直播整理)　　和讯消息 中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,会议提出,保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。摩根大通认为我们预期中国人民银行将在2010年年中之前开始适度上调基准利率,并在下半年分两次上调27个基点。
　　摩根大通认为即使实体经济继续出现稳步复苏,中国政府仍会谨慎对待“退出策略”,特别是在政府尚未确定全球复苏基础是否已经稳固的情况下。事实上,温家宝在与欧洲高级官员会面时曾表示,过早“退出”宏观经济刺激政策可能会使全球经济复苏得而复失。
　　摩根大通认为中国明年的财政开支计划已基本确定,且不太可能出现转变。但就货币政策而言,中国人民银行可能会通过公开市场操作收回过多的流动性（须留意,近几个月的M2货币供应和银行贷款总额的环比增长已显着放缓）,以及针对具体行业采取行动（如部分撤出去年年底对房地产实施的刺激政策以降低资产泡沫和通胀风险）分阶段进行调节。耐人寻味的是,中央政治局并未在声明中将消费物价指数上升或资产泡沫作为明年主要的政策问题。
　　摩根大通预期中国人民银行将在2010年年中之前开始适度上调基准利率,并在下半年分两次上调27个基点。货币方面,我们预期人民币汇率将从2010年第2季度开始恢复逐步上行的趋势,估计2010年年底之前人民币兑美元的汇率将升至6.5。
　　摩根大通认为中国经济将继续保持稳步增长。预计中国2009年全年的国内生产总值增长将维持在8.6%,2010年将达到9.5%。随着就业市场持续回升并带动家庭收入和消费者情绪改善,预期私人消费将于2010年全面回升。此外,我们认为房地产个人投资和其他私营行业投资也将显着上升。我们的全球团队预期全球经济将于2010年持续、同步回升,故我们认为中国出口行业的稳步回升将成为中国经济增长的主要推动因素。

[引言]周一两市小幅上扬。上周五强势的权重股如中国石油、工商银行等有所调整，而中小市值个股普遍活跃，两市逾1300只个股上扬，这使市场全日处于震荡格局，临近尾市时，万科A率地产股放量拉升，推动股指，深成指再度创下本年度新高。两市成交量较上周五大幅萎缩。截至收盘，沪指报3331.9点，涨0.45%，深成指报14051.52点，涨1.2%。……
＝＝牛博观点导读＝＝
彬哥看盘：深成指创新高的意义在哪里？
冰冷：具有持续性的板块是行情深入的基础
熊市飞扬：四大信号暗示大盘新高可期
何群荣：尾盘显露强烈政策信号
图锐：小阳再迈出稳健一步
陈晓阳：不必担心盘中震荡趋势上行无疑
斩庄集结号：权重休整 天堑定当变通途
逍遥独行客：缩量小阳蕴涵何种玄机？
第六感觉：不弱就是强 大盘明日能否大涨？
陈尚盈：缩量整固 整体保持良好
彬哥看盘：深成指创新高的意义在哪里？
　　午后大盘开盘承接早间的盘整之势，继续着窄幅震荡的行情，金色两点半，地产股走出一波强劲的反弹，并最终带领两市尾盘迅速翻红，深成指站上万四，两市大盘指数双双收涨，日线收小阳线，大盘再现红周一，深成指创新高的意义在哪里?
　　截至收盘，上综指上涨14.85点，收于3331.90点;深成指上涨166.59点，收于14051.52点。量能小幅收缩，失守3000亿整数关口，两市共成交金额2773亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块大幅增多，下跌板块维持在10家左右;物联网在沉寂一段时间之后成为今日涨幅最大的板块，造纸印刷、电子信息、农业、地产等板块午后强势，尤其是地产尾盘的崛起成为市场做多的主要因素;期货、券商、汽车和电器走势较弱;银保险、有色金属和煤炭石油四大板块成为市场空头的主力军。
　　盘面上看：两市大盘早盘震荡，尾盘冲高，个股普涨，涨停个股接近10家，跌停个股20家，地产成为尾盘崛起的主要力量，前期热点概念物联网和智能电网等一批强势股再起风云，农业股走势也是可圈可点，科技股表现强于大盘，盘面上看，市场的热点在有效的进行着轮换，唯一让投资者担心的是午后大盘的量能萎缩的十分严重，或许这将为大盘后市走出分化的行情埋下伏笔。
　　技术上看：两市大盘一红一绿开盘，全天大部分时间震荡后，尾盘再起升势，收盘收在最高点点附近，大盘日线收出小阳线。沪指收在3330点之上，深成指站上万四，从日线上看，日线的技术指标继续处在多头形态，MACD指标金叉，绿柱开始消失，从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图大盘处在加速上扬阶段。技术上看，大盘在尾盘地产崛起的助推下，明日有望继续向上拓展空间，深成指并有望一举再创新高。
　　亚太周边地区股指周一呈现涨跌互现格局，其中日本涨1.46%，新加坡涨0.29%，澳大利亚跌0.95%，台湾涨1.63%。从今日的大盘看，早盘的震荡主因源于周五带领大盘逆转的金融股的萎靡不振和资源股的颓势，午后市场在地产的带领下，指数收涨，深成指如期创出新高，对于后市来说，深成指迭创新高的意义是不言而喻的。 总体看,目前大盘无疑已摆脱了前期调整造成的负面影响,重新确立了强势状态。目前深成指提前创新高充分显示主力继续做多的信心和决心,同时也意味着在深成指的带动下,短期沪综指有望再度创出新高。
　　我们观察近期的热点变化似乎能够看出什么，上周先是农业股的崛起，而周五是银行率先启动，今日是房地产和3G大放异彩。这里面的蓝筹主线值得把握：通胀预期下一切避险工具皆有上涨可能，而板块轮动时，“煤”飞“色”舞的局面有可能在本周的后半阶段再度开展。因此投资者近期的投资主线应当紧密把持通胀预期下的煤炭、石油、有色、新能源、银行地产等板块的轮动节奏，那么后市一旦中石油、中石化双雄再度出击，将沪综指推上新台阶就不是一种意外。新高有望指日可待。
冰冷：具有持续性的板块是行情深入的基础
　　今日，大盘全天维持强势震荡，最终小阳收报，涨0.45%，收于3331点(完全符合预期)。
　　量能：沪市单边仅成交1758亿元，较上一交易日大幅度萎缩，不过相对而言，依然处于放量状态(大幅弱于预期)。
　　盘面：造纸、电子信息、纺织服装、农业、酿酒、房地产、计算机涨幅居前，均超过2%，权重的有色金属、保险、银行、煤炭石油压盘明显，均绿盘报收。至收盘，二市合计依然有21家非ST个股封于涨停(涨幅超过9.9%以上)，个股普涨，二市合计仅一成半个股绿盘报收。创业板依然火热!
　　资金流：据动态实时的SV统计，全天二市大盘大资金净流出22.35亿元。净流入前三名的是钢铁、、电子信息、纺织服装，分别是3.04亿、2.25亿、1.79亿元;净流出前三名是有色金属、煤炭石油、券商，分别是8.2亿、5.2亿、3.08亿元。
　　具有持续性的板块是行情深入拓展的基础
　　最近，大盘在高位持续放巨量宽幅震荡，板块轮动加速，个股表现活跃，投资者则有点晕了，跟着追涨杀跌。
　　不过，这样的交易，能赚钱吗?也许，最后才发现赚钱的是券商。试看，上周五银行、有色等板块表现活跃，外界普遍认为，大蓝筹行情来了，但今日则冲高回落，归于平静!今日地产临近收盘强力暴拉，大涨2.23%报收，明日又将如何呢?
　　所以，如果每天的每天就盯着最活跃，拉升最快，最异动的板块以及个股，最终才发现，原来都是白忙一场。
　　结论：只有选择具有持续表现的板块，介入守仓，波浪操作，才能分享中国经济高速成长带来的收益。那么，回看市场，最近几个月，哪些板块具有持续性?即下方冰冷连续提示的那些。也许你会赚得很慢，但赚得放心，稳!
　　只有当市场中，有一部份持续性表现板块的出现，才能带动市场人气，才能带领大盘稳当走高，如果整个市场都在超短，一旦有风吹草动，则出现一边倒行情，不崩盘才怪!
　　重点关注板块：汽车、医药、化工、纺织、农业、商业、中小板、酿酒食品、煤炭。
　　重点回避：有色金属、创业板、房地产、券商、电力。
　　2009年以来，冰冷对大盘中线思路如下：
　　一、1月16日1954点起看多，2月19日2227点转为看空。
　　二、3月17日突破2218点看多，4月28日大盘破位2401点转为看空。
　　三、4月30日收复2477点看多，8月17日破位2963点转为看空。
　　四、8月19日2785点看多，8月28日盘中2875点转为看空。
　　五、10月9日午盘2886点看多，10月29日2960点转为看空。
　　六、11月6日3178点起看多，至今维持看多做多观点不变!
熊市飞扬：四大信号暗示大盘新高可期
　　周一两市小幅上扬。上周五强势的权重股如中国石油、工商银行等有所调整，而中小市值个股普遍活跃，两市逾1300只个股上扬，这使市场全日处于震荡格局，临近尾市时，万科A率地产股放量拉升，推动股指，深成指再度创下本年度新高。两市成交量较上周五大幅萎缩。截至收盘，沪指报3331.9点，涨0.45%，深成指报14051.52点，涨1.2%。
　　从盘面观察，继上周五沪指重上3300点后，今日沪市大盘习惯性出现高位调整走势，权重股再度疲软，而中小盘股再度崛起，题材股重新活跃，板块轮动明显。物联网、造纸印刷两家板块均涨逾3.0%，处于领涨位置。其余酿酒食品、网络游戏、计算机、电子信息、纺织服装、农林牧渔等板块涨幅居前，均涨逾2.0%，地产板块午后大涨，也上涨2.21%。钢铁板块涨幅居中，电力、券商、新能源等板块小幅上涨，涨幅居末。两市仅8家板块下跌，黄金板块以1.56%的跌幅领跌，其余板块跌幅均在0.30%以下。
　　从消息面看，中国重工携8新股密集发行，本周资金面或受考验;美元“急刹车”，金价创一年来最大单日跌幅;天津力推股权投资基金和离岸金融等业务;美国和欧洲股市双双走高;中央决定明年继续实施积极财政政策，哥本哈根气候大会今日召开，44只新基金登场将引千亿资金入市，纽约黄金期货上周五重挫4%。
　　今日A股市场出现了三个显着的特点，一是上周末一度活跃的蓝筹股在今日出现调整态势，说明二八格局的转换的确不是一两个交易日可以完成的。二是受到国际商品期货价格不振的影响，黄金股、有色金属股等品种跌幅居前。三是临近尾市时，万科A率地产股放量拉升，推动股指，深成指再度创下本年度新高。
　　中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意味着A股市场的政策环境依然趋于宽松，从而有利于提振多头的做多底气，所以，大盘仍然有着相对强劲的走势出现。
　　综合来看，四大信号暗示新高可期。一是临近尾市时，万科A率地产股放量拉升，推动股指，深成指再度创下本年度新高。而深成指再度创下本年度新高也预示着沪指新高可期;二是地产股、物联网概念股在今日出现了相对强劲的走势，尤其是地产股在尾盘的崛起，意味着将出台稳定地产行业的政策，更反映出的是资产价格上升的通胀预期，而持有资产将是最佳的资产增值方式。让地产股有望走出政策调控的阴影;三是今天有三只新股申购，大盘依然能如此强势;四是技术上看，60日均线成功与半年线交叉，5、10、20三均线交叉之后向上发散，MACD即将金叉，大盘技术上已经完全强多头排列。
何群荣：尾盘显露强烈政策信号
　　大盘今日走出横盘震荡的走势，整个市场的成交量相比上周五大幅缩水，银行股依然有利好支持，银监会计划将银行的资本充足率提高到10-11%，但这低于市场此前传闻的13%。但是外围市场同样给大盘施加了短暂的压力。美国上周五发布的劳动力市场数据好转，引发全球市场对于美国加息的担忧，这也刺激美元的大幅反弹和商品期货市场价格的下跌。对于A来看，这也造成了今天上午石油、有色金属和煤炭等资源类板块的走势欠佳，特别是石化双雄走势疲弱一度下拉大盘，到了尾盘才开始反弹。
　　今天大盘相比上周一个最大的变化在于成交量的急剧萎缩。为何市场交投突然间变得如此清单?根本原因在于，上周六中央经济工作会议正式开幕，而今天下午，中央经济工作会议则将正式闭幕，中央将于会议结束后，下午或者今天晚上正式发布会议的决议。正是这一原因，市场在政策决议发布前，保持非常谨慎的态度，无论是多头还是空头，今天均不动声色。
　　因此，投资者应该密切关注今晚发布的中央经济工作会议的政策决议，屏气凝神静待出台。由于会议之前，中央已经强调坚持适度宽松的货币政策和积极的财政政策不变，我们需要关注这一大的方向不变的背景下具体的政策细节，譬如有两项需要重点关注，其一，经济结构性调整的步骤和方向;其二，房地产的政策如何导向，地产行业的刺激政策是否在明年开始退出等等。因此，上述会议后具体的政策可能对大盘的短期方向，特别是各个行业有影响。特别是具体的政策很可能引发中期关注的热点板块。
　　今天尾盘，地产板块强势拉升，是不是市场强烈预期将出台稳定地产行业的政策?还是政策已经有所消息?尾盘地产股的突然拉升似乎显露出政策的信号。我们拭目以待。
　　就大盘来看，短期受到上述会议结束的影响。但是此轮连续反弹的目标在3400-3478一带，而中期的目标则在3800。板块方面，继续看好钢铁、煤炭、商业零售、重庆板块。 如果今晚的政策面显示地产行业的刺激政策不变，则我也将新增看好地产股的走势。
　　本报讯 今天,贵州茅台(600519,股吧)公布重大事项公告,称鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素,决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格,平均上调幅度约为13%,将会对贵州茅台2010年业绩产生一定的影响。
　　业内人士表示,目前贵州茅台出厂价每瓶439元,按照公告,这意味着,贵州茅台出厂价每瓶将达500元。而记者了解到,目前在贵州茅台重庆专卖店中,代表品种53度“飞天”零售价为759元,53度“五星”（带杯）也为759元,业内人士指出,其市场零售价届时估计将水涨船高,达到800元以上。而五粮液(000858,股吧)代表品种52度出厂价为469元,“1618”品种为519元,在专卖店中,零售价分别为638元、698元,出厂价和零售价的价差没有茅台大,为169元和179元。据悉,五粮液本月18日也将召开营销工作会议,估计将商讨应对茅台涨价事宜,预计五粮液出厂价上涨也将不可避免。
　　7日收盘，今日权证市场午后未能跟随大盘群起上攻，而是继续延续震荡盘整格局，截止收盘，权市呈现涨跌分化走势，其中上汽CWB1（580016.SH）仍位列权市涨幅榜首席，涨幅收窄至2.36%。葛洲CWB1（580025.SH）依然跟随其后，仍涨逾1%。
　　跌幅榜上，石化CWB1（580019.SH）再续领跌走势，尾盘挫跌2.60%居跌幅榜之首。另外，中兴ZXC1（031006.SZ）止涨转跌，尾盘收跌0.58%。
　　市场人士认为，今日权证市场涨跌互现，各大购权午后再续分化态势，预计后市权市仍将延续震荡行情。
1　　*ST金果周日晚间公告称，媒体关于公司重组方湖南发展将对公司进行资产注入的报道不属实。
　　公告表示，2009年12月3日，《21世纪经济报道》刊登文章《“中途换刀”*ST金果重组“二进宫”》，该文认为：公司重组方湖南发展作为省级土地储备的主要平台，有意将旗下位于长株潭核心地带的土地资产注入；*ST金果已经将土地经营作为公司未来主业方向。
　　*ST金果澄清称，在*ST金果本次重组完成，且本次重大资产重组增发股份上市后的3个月内，湖南发展没有将土地资产注入公司的计划，也没有将土地经营作为公司未来主业方向的计划。
红网-潇湘晨报
进入[股吧]，与东方财富网网友一起谈股论金。
【今日市况】周一深沪大盘在物联网、电子信息以及房地产板块等热点带动下呈现缩量小幅上行的态势，深沪股指分别上涨1.20%和0.45%，双双以小阳线报收，成交约2873.28亿，成交量较上一交易日大幅减少。值得关注的是，深成指表现相对强于沪市，并创出本轮反弹行情以来的新高14070.81点。
＝＝＝本文导读＝＝＝
【热点解析】缩量小阳线藏玄机|经济会议消除政策担忧|大盘创新高的动力有多大
【后市分析】本周分化即将上演|深指上涨格局已经形成|主题投资短期内仍是主旋律
【个股聚焦】题材股依旧是本次反攻主基调|资金已经开始逐步向大盘股|关注低碳品种
缩量小阳线藏玄机
周一的大盘。早盘，两市没能延续上周五的强劲走势，双双窄幅震荡整理。从上午表现来看，上周五表现强劲的指标股没能维持继续上扬走势，金融地产类个股小幅回调整理。而热点板块主要集中在具有大消费概念的相关概念个股上。午后股指在指标股出现不断回暖带领下快速反弹，地产券商纷纷翻红，市场人气有所回升。
　　盘面上看，由于市场憧憬中央经济会议将出台刺激消费的政策。今天的热点主要集中在大消费概念个股上，农林牧渔、酿酒食品板块涨幅居前。煤炭石油、有色金属等资源类个股受外盘影响全面走弱。
　　消息面看，12月新基金发行加速如期而至，44只新基金登场将引千亿资金入市，必将使得市场有望继续演绎不差钱行情;193家公司年报净利同比增逾50%，年报行情已拉开大幕，预计后期主力资金必将加大调仓换股的步伐;中邮成长（净值，档案，基金吧）两年巨亏153亿元套牢200万户投资者，可以看出基金的选择和股票一样在选好基金品种的同时买卖点的把握同样重要;中央经济工作会议将于今日闭幕，后期的政策变化值得关注。
　　恒基资讯认为：本周是11月份重要经济数据公布的密集期，市场对于数据公布后相关的政策的调整相当关注。在相关数据公布之前，预计短期的市场还将维持震荡格局。从技术指标上分析，目前大盘运行在大机构阴阳干坤带中轴和黄金生命线之上表明大盘震荡向上大的趋势没有改变，但是考虑到3200点到3350点这个区域是市场近一个月运行的大的箱型，目前再次接近上檐，短期抛压不容小视。
　　后市展望，尽管本周中国重工等9只新股发行，短期对于市场的资金面产生一定了压力。但是考虑到近期一方面新基金发行明显加速，另一方面近期又是政策的敏感期，大盘的反复震荡给了我们布局明年行情的绝佳机会。重点关注的品种还是两条主线，一条主线是以政策密切相关的大消费概念个股，另一条主线则是年末行情的业绩超预期和具有高送转题材的中小市值个股。（华讯财经）
经济会议消除政策担忧 将回暖
今日A股平稳开盘，中央经济会议引发了市场对宏观政策的观望，中国重工今日的申购对市场也带来一定的资金分流，市场成交量出现大幅萎缩，大盘全天保持着窄幅震荡的态势。从盘面来看，物联网表现活跃，造纸，酿酒，地产，农业也涨幅靠前;黄金股，有色则表现疲软，上周活跃的银行，煤炭石油也出现回落。不过两市个股活跃度大幅提高，上涨个股达到近1500家，和上周五出现明显落差。
　　截止收盘，沪指报3331.9点，涨0.45%,成交量1757亿;深成指报14051.52，涨1.2%，成交量1016.3亿。
　　一 热点点评
　　物联网再受追捧。物联网今日再度受到市场青睐。物联网是将各种信息传感设备，如射频识别装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防、工业监测、老人护理、个人健康等多个领域，所以物联网的发展前景显然吸引了众多投资者的遐想。不可否认，物联网未来发展空间巨大。不过就目前情况而言，个人认为物联网还处于概念炒作阶段，因为首先是符合标准的配套装置肯定需要一个普及过程，相关软件的开发也需要进一步完善，这在前期阶段肯定是投入期，而不是收获期，就类似3G通信，而且物联网需要传输海量数据，对于网络的要求会相当高，虽然近些年国内网络环境大为改善，但还满足不了巨量数据可以时时流畅传输的标准，个人也认为，即使开始运营，前期应该也局限于部分公共场所，而且适宜的公开信息的装置，例如智能交通，公共安全等，一些政府部门或是个人，私企的相关装置可能处于保密的原因并不会有联网意愿，届时会出台什么政策导向也还未知。考虑到行业未来的发展空间，投资者也可以对相关企业进行关注，建议适当跟踪远望谷、新大陆、厦门信达、同方股份等品种，不建议去追高估值已高的个股。
　　二 宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中央经济工作会议今日闭幕。
　　点评：中央经济工作会议内容基本和我们之前的预期一致，财政政策和货币政策的提法一如从前，从当前来看，总体宽松的政策应该会延续到明年上半年。中央经济工作会议提出要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，结合之前管理层的表态，家电下乡，节能补贴，以旧换新政策应该也会延续，这对相关的家电，汽车等继续形成利好。而这次经济工作会议对促进发展方式转变，优化产业结构，以稳步推进城镇化为依托等提法较多，而且会议提出放宽中小城市和城镇户籍限制，这表明国家可能会进一步推进城市化进程，扶持农村发展并拉动农村消费，而且对行业产能过剩，无序扩张等问题或有更多制约措施，并引导企业提高产品技术，质量竞争力。除了对未来政策具有指引作用，我们认为会议的召开也屏除了投资者对政策的猜忌和忧虑，有利于资本市场的稳定。
　　技术上，大盘依然远离均线强势运行，个股活跃度大幅提高，不过成交量出现较大萎缩，显示市场信心还有待进一步恢复，市场有望维持向上形态，而上攻速度还需要进一步观察成交量的变化。
　　三 后市展望
　　从今日盘面来看，虽然指数小幅收涨，但个股却普遍活跃，和上周五形成一定落差，个股和指数的背离，主要是因为权重股的波动。而成交量的萎缩反映市场信心还有待进一步恢复，不过因为经济工作会议的结束，市场对宏观政策的猜忌和忧虑逐步消除，这有利于市场信心的回暖;本周发行的唯一一只大盘股中国重工今日也申购完毕，下一阶段市场的资金压力也将得到缓解。结合外盘来看，国际主要股指依然稳中趋强。所以综合起来考量，我们认为市场下一阶段震荡盘升的几率更大。消息面上，今日哥本哈根气候峰会开幕，新的全球温室气体减排安排成关注焦点，这利于低碳经济，新能源的发展，因为存在市场预期，投资者需要防范部分获利资金趁利好出货的短期风险。
　　四 操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者多一些耐心持股。并继续建议投资者关注消费板块和低碳经济，以及业绩有望持续改善的电力，工程机械等。当前国家加速淘汰落后产能，今日中央经济会议再次强调调整产业结构，我们认为这对水泥，钢铁等行业的优秀企业形成利好，水泥行业景气度良好，钢铁具有并购重组的机遇，对相关优质股可以适当关注。（博众研究）
大盘创新高的动力有多大？
　　周一两市大盘小幅低开，全日小幅震荡，走势平稳。上周五表现强劲的银行、石油板块的权重股没能延续强势，表现平平，故而股指走势也较为稳健，但个股表现则相对活跃;午后指数小幅震荡攀升，尾市在招、保、万、金四大地产龙头带动及钢铁板块配合下，大盘快速上攻，两市报收小阳线，深成指创年内新高。至收盘，沪指报收3330.70点，涨幅0.38%，深成指报收14038.91点，涨幅1.11%;两市合计成交约2700亿元，量能较上日明显萎缩，涨停个股21只，无跌停个股。
　　消息面上，刘明康：明年信贷规模预计在6万亿-7万亿元;银监会明确资本红线 ，四大行资本充足率均超11%;11月消费品零售额增幅预计将达16.8%;京沪杭穗食用油全面提价;股指期货推出共识达成 ，时间最快明年上半年;上周股指大涨，近八成基金反手减仓;就业报告超预期，上周五美股收高。
　　盘面上，行业方面，造纸、纺织、食品、地产、农业等表现较强领涨大市，煤炭、金融、有色表现较弱，拖累抑制大盘上涨空间;题材方面，物联网、海西概念、3G概念、智能电网表现出色，黄金板块由于美元指数暴涨黄金大跌影响跌幅居前。
　　技术上，作为市场先行指标的深成指在万科、金地、招商等权重地产股推动下，今日再创年内新高。而四大行资本充足率达标，解除了短期内大型银行从资本市场巨额融资的忧虑，有利于银行板块的走势;日K线上，沪指连续反弹已逼近前高，5日线的良好支撑，后市有望依托5日线再起升势，创新高的时间为期不远。
　　操作上，近期大盘股的相继表现给市场的稳定带来足够的能量，热点的轮换比较有效的更替，建议关注涨价预期的食品、农业及3G、智能电网、低碳等，当然，蓝筹板块的未来表现依然值得期待。（国诚投资）
　　前面两期,理财周报连续推出关于二八转换的交易新闻。12月4日有可能成为大盘风格转换的最关键一天。
　　当天,上证综指以3256.61点开盘,盘中最低跌至3214.84点,但之后却急剧反弹,收报3317.04点。银行、地产、石化双雄猛烈上攻。
　　而前一天,市场依旧在演绎蓝筹弱于题材股的行情,这看上去没有什么不寻常,过去的4个月,踟蹰的蓝筹,更像是为题材股的炒作营造稳定空间。
　　不过,2009年第三季度披露的数据颇有点耐人寻味,基金和机构为主的主流资金一直在增仓蓝筹股,但是蓝筹股却一直没有发动,相反是题材股越炒越高。
　　渤海证券广州营业部副总经理厚峻对理财周报记者说,市场正在等待大盘风格的转换,或许这种资金由中小盘股向大盘股的流动正在进行中。他说,市场需要一个明确的调仓时机。
　　房地产蓄势待发
　　对于部分私募来说,上周五市场大跌也许正是调仓的最好时机,包括深圳圆融资产执行董事冉兰在内的3位私募基金经理都说,当天上午进行了调仓,“整体仓位没变,只是个股调整了一下。”
　　而广发证券分析师则告诉理财周报记者,最常见的个股调仓是将强势股转换为弱势股,因为最近市场热点的切换速度依然很快,今天的弱势股也许就是明天的强势股。冷石投资执行董事曾凡说,热点频繁转换正是投资者对后市场持谨慎态度的一种表现,最简单的解释是,因为没有人知道哪些个股可以获得超额回报,因此只愿短期持有。
　　这正是大盘的真实写照。事实上,从资金流向可以看出,并没有板块一枝独秀。11月30日,大盘上扬,化工、证券期货、煤炭、交通运输和机械是前五大资金青睐的板块,分别流入11亿元、10.69亿元、10.16亿元、8.26亿元和7.65亿元。12月1日,钢铁、化工、证券期货和零售板块成为热点,分别流入7.9亿元、6.6亿元、6.03亿元、5.47亿元和4.72亿元。但是,银行、房地产、有色、石化和科技板块却有资金净流出,分别达7.12亿元、4.45亿元、0.56亿元、0.49亿元和0.26亿元。
　　12月2日,大盘继续上扬,前期资金流出的板块又开始有资金流入,其中,房地产约流入9.57亿元,几乎填平了前一个交易日流出的所有资金。而有色也获资金关注,约流入12.75亿元,钢铁则成为当天最耀眼的板块,约流入17.81亿元。期货、交通运输板块却不幸被资金抛弃,分别流出3.27亿元和1.29亿元。12月3日,市场再次波动,有色和房地产板块又有资金流出,分别达5.9亿元和11.3亿元,钢铁板块则有4.27亿元流入。
　　记者通过分析121只目前流通股数在15亿股以上的蓝筹股后发现,本周的5个交易日内,大多数蓝筹股都累积出现了下挫走势,但是,钢铁和房地产个股却几乎都在区间波动,既没有明显的上涨,也没有明显的下跌。以宝钢股份(600019,股吧)为例,该股11月30日至12月4日上涨17.31%,但与今年8月4日高点相比,却下降9.41%。又如万科(000002,股吧)A,自11月30日至12月4日,共上涨6.21%,但与今年7月6日高点相比,却下降16.18%。
　　这种区间波动的走势意味着,钢铁和房地产都有上涨的空间和潜力,正处于待变的格局。
　　然而,由于钢铁板块在指数中所占的权重比不大,并不足以支撑大盘的上涨,那么,蓝筹的下一个热点也许就将集中在房地产板块。
点击进入下一页
　　[策划]中央经济工作会议9大猜想
　　
看多依据：
　　一、中央经济会议稳定仍是基调
　　一年一度的中央经济工作会议7日上午在北京落下帷幕。这次会议将分析国际国内形势，总结2009年经济工作，对2010年经济发展作出部署。中央经济工作会议之所以备受各方关注，原因在于为明年中国整体经济工作定调。可以预见今年的中央经济工作会议，出台"政策紧缩信号"的预期已不存在，明年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍将是大方向。
　　二、银监会否认资本充足率13%说法
　　银监会拟提高银行资本充足率的"靴子"昨日终于落地--继。银监会否认将大型银行资本充足率提高至13%后，银监会副主席王兆星在最新一期《中国金融》杂志上撰文明确指出，银监会已把最低资本充足率要求从原来的8%提高到10%(对中小银行)和11%(对大型银行)。13%无从谈起。
　　看空依据：
　　一、大宗交易涨中忙减持
　　近期大宗交易呈现放量局面，本周解禁股偏多。上周股市经历了急速调整，对应的大宗交易平台的卖出不但未出现疯狂逃跑的迹象，反而在11月24日的大跌中，只有一家股票被减持。而在股市反弹后，大宗交易市场出现的成交股票数明显增加。大宗交易呈现出明显的不杀跌特点。
　　二、就业报告超预期 上周五美股收高
　　因就业报告好于预期，美股上周五小幅上扬，盘中走出冲高回落走势。随着美国经济复苏以及美元汇率持续下滑，美国企业界面向全球市场的出口竞争力将不断增强。良好的经济数据，使投资者担心就业市场的转好意味着美联储加息的可能性增强。因而，风险偏好使投资者买入美元，美元大幅反弹1.4%，黄金股下跌了4.6%，原材料板块下跌了1.2%，美元大幅反弹，使有色、煤炭等资源类股票有走低的可能，这对市场的影响不容忽视。
　　一目了然：
　　今日股指小幅低开之后，全日呈现窄幅震荡，收盘后，股指微涨0.45%，量能相较前一交易日大幅缩小，K线图上，股指保持良好的上行趋势。观看股指全天走势，隐约有牛皮市的感觉，量能的巨幅缩小也显示了市场暧昧不明的态度，市场很大程度上是在等待中央经济会议后具体消息的公布，以决定合力方向。今日地量的量能显然不足以支撑股指连续上攻，后市还需量能进一步放大，进攻和巩固胜利果实。上周五曾一度出现的二八分化现象，而今日形态上更多表现出的是同荣辱共进退，银行、券商、保险的低迷表现，让人怀疑热点持续力的有效性。市场低估个股比如中信证券、唐钢股份等虽有补涨意愿，却尚不具备形成合力上攻的能量。对于后市仍看好股指的走势，具体的投资品种上，建议关注，受益于近期召开的哥本哈根全球经济会议上重点强调的低碳经济概念个股。以及前期涨幅较低，具有估值优势、补涨意愿的而三线蓝筹。
1
　　山东兖州煤业(600188,股吧)日前在港交所发布公告称，斥资近200亿元人民币收购澳大利亚菲利克斯资源公司100％股权一事，已获得国家发改委同意。这是目前中国企业在澳大利亚完成的最大一宗收购案。
　　据兖州煤业《关于收购澳大利亚菲利克斯资源公司的进展公告》，国家发展和改革委员会3日批复，同意兖州煤业收购澳大利亚菲利克斯资源有限公司100％股权项目。
　　今年8月，兖州煤业和澳大利亚菲利克斯资源公司签订交易合同，双方约定兖州煤业以每股16．95澳元价格，收购菲利克斯公司100％股权，收购总价款为33．3亿澳元。
　　菲利克斯公司是一家主要从事煤炭开采和勘探的企业，产品包括动力煤、高炉喷吹煤和半软焦煤，主要客户为亚洲、欧洲、美洲和澳大利亚本土的钢铁制造商、发电企业。
　　兖州煤业股份有限公司是由兖矿集团有限公司控股的境内外上市公司，1998年分别在香港、纽约和上海三地上市。兖州煤业曾在2006年成功收购澳大利亚南田煤矿，成为首家在境外收购煤矿的中国企业。
　　此次并购完成后，兖州煤业在澳大利亚控制煤炭资源量将达15亿吨，原煤年权益产量超过1000万吨，接近兖州煤业国内年产量的1／3。
　　一如上周末我们的判断，权重股的表现持续力相当差，而题材股只是沉寂了一天便再度活跃，基本可以下炒作风格切换不成功的结论。成交量快速萎缩值得一提，我们说大规模的资金转移进入权重股后不可能马上撤离回流，要看个几天，于是出现了今天的缩量。当然，明天指标股可能再动一下，力度不会很大，但是同样能吸引资金、打压题材股人气。按照这个思路发展下去，“指数周初维持强势横盘，周三周四开始，蓝筹与题材同步回调”的可能性进一步加大。
　　以上分析对于短期走势而言有意义，是资金流向的分析，也在一定程度上反映出年底资金面不如上半年充足的状况，但不值得深究，因为市场长远发展还看基本面政策面。中央经济工作会议今天闭幕，除了宏观政策保持稳定性的那些内容外，调结构、促内需是明年的重头戏。而经济发展的质量、新的增长方式和内容无疑将引领未来的市场方向。我们最为看好新产业，如低碳经济、物联网。前者已经为市场充分预期并不断炒作，后者的系统性机会方兴未艾。
　　多次强调，9月的物联网概念炒作只是预演，十分仓促，缺乏深入系统的挖掘，而进入12月，中央经济工作会议以及明年的两会都将把物联网作为重点议题，各项扶持优惠政策也势必不断出台，从而促进这一题材如新能源概念般大放异彩，在很长一段时间里领风骚。与低碳经济类似，物联网这个概念虽新，其运用却早已不仅是停留在概念上了，而且涵盖面极其广泛，提出这个概念是为了更好更快地推动相关各行业的发展，使中国经济在新一轮的全球竞争中走在前面。这段时间最为抢眼的移动支付概念便是其具体运用的一个分支。
1　　周一沪深股市呈现窄幅震荡格局，早盘沪指一度探低3302的低点，但最终还在3300点附近找到了支撑。午后，沪指在物联网概念股、农业股、地产股的轮番上涨带动下，震荡盘升。特别是临近尾市时，万科A率地产股放量拉升，推动股指，深成指再度创下本年度新高。两市成交量较上周五大幅萎缩。上海市场从上一交易日的2632亿降至1757亿元;深圳市场从1522亿元减少到1016亿元。量能的突发性减少，制约了大盘今日上冲的空间，这或许这将为大盘后市走出分化的行情埋下伏笔。截止收盘，上证指数收于3331.90点，上涨14.86点，涨幅0.45%; 深圳成指收于14051.5点，上涨166.59点，涨幅1.20%。两市A股共有1355只股票上涨，仅200余只股票下跌。
　　板块方面，物联网、造纸、农林牧渔涨幅居前;而有色金属、陶瓷、煤炭等板块走势相对较弱。大盘蓝筹多数弱于中小市值股票，中国石化跌0.16%，中国石油跌0.43%，中国平安跌0.30%。电子信息板块受益经济调结构，多数股票大涨，南天信息涨停。茅台酒出厂价明年涨13%，可能刺激其它白酒公司提价，酿酒板块一度表现出色，贵州茅台涨3.29%。值得一提的是，在两点三十分左右，房地产板块尾市快速拉起，万科A涨2.67%，这一波对指数的上扬起到了很重要的作用。
　　技术上看：两市早盘以一红一绿开盘，全天大部分时间呈窄幅震荡，尾盘再起升势，收盘收在高点附近，大盘日线收出小阳线。沪指收在3330点之上，也站在了120周线上方;深成指站上万四，从日线上看，日线的技术指标继续处在多头形态，MACD指标金叉，绿柱开始逐渐消失，从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图大盘处在加速上扬阶段。大盘在尾盘地产崛起的助推下，明日有望继续向上拓展空间，深成指并有望一举再创新高。
　　中央经济工作会议在北京举行，会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。基于对会议传出的货币政策没有大的转变，所以地产股便以“拔地而起”的态势来欢庆，这其中也有另外一个因素，那就是，针对房贷优惠的相关政策没有在这次会议中得到结论，故笔者认为，地产股的尾盘拉起，或是在地产政策见光之前表现出的强弩之末，当然，我们也不排除其是此次“二八"轮当中的另一重要成员，若在金融及地产联袂走出强势向上的行情时，那么，被动的大盘也就不得不向上攀升了，向前期高点挺进的可能性就越发的可能了。
1周一郑麦市场全线飘红，呈震荡上扬走势。主力合约WS1005尾市报收于2179，较上一交易日上涨3点，持仓减少838手。
CBOT小麦期货上周五跌至一周低点，因美元大涨引发此间市场强劲卖压，且没有基本面的支撑因素。
从盘面看，今日郑麦期价延续近期弱势，主力合约WS1005全天围绕在2180上下窄幅震荡，交投萎缩，持仓减少八百余手。从图形上看，WS1005其日K线报收阳线，场内观望气氛浓厚，来自上方的抛压仍不容忽视，预计明日郑麦期价仍将以弱势震荡为主。
操作上建议投资者在震荡中以短线交易为主。
（金瑞期货 李晓微）
1　　为期三天的中央经济工作会议于今天闭幕。市场在等待中央经济工作会议闭幕的日子里显示比较平静，上周五爆发的大盘蓝筹股普遍小幅回调压制指数，上证指数一直围绕上周五的收盘点位窄幅整理，最终以小阳线报收。从分时走势来看，黄线一直在白线上方运行，而且偏离值越来越大，说明经历上周五的洗礼之后，随着大盘蓝筹股沉寂，题材股再度活跃。这也是深成指强于上证综指的原因。随着中央经济工作会议相关消息被媒体报道，尾盘房地产板块突然发力，使得深成指白线和黄线的偏差值缩小，深成指突破14000点大关，创出年内新高。深成指一直是行情的先行指标，这预示着上证指数也有望创新高。
　　中央经济工作会议提出四大重点，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策;要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展;做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展;要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。其中前三条市场早有预期，所以市场相关个股显得波澜不惊。第四条的关键是让农业转移人口在城镇就业和要让农业转移人口在城镇落户。这个农村人口转移过程将产生庞大的房地产、家电、汽车、能源需求，为相关产业提供新的广阔市场。这也是尾盘房地产板块异军突起的原因。
　　中央提出要以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，把城镇化作为调结构的依托，可以看出将城镇化战略很可能成为未来我国经济增长的重要引擎，对于这一热点还可以继续深入挖掘。此外，目前中国调整经济结构、转变经济发展方式的任务还十分艰巨，产能过剩、产业组织结构不合理是当前中国经济结构中存在的突出问题。在调结构过程中，环保节能产业将获得较大的发展机遇，投资者也可重点关注。
1　　中国网12月7日讯由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，公布了2009年至2010年国民经济主要指标预测，并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
　　《经济蓝皮书》指出，在发达国家经济继续震荡调整，我国经济增长动力由政府转向市场，经济增长的持续性、稳定性提高的格局下，2010年我国经济有望出现相对温和的增长和较低价格上涨的良好局面。在需求总体平稳增长，而生产和供给能力充足的背景下，预计2010年我国经济不会出现明显通胀，CPI涨幅在3%以内。
　　首先，资产价格不会大幅上涨。蓄积的刚性买房需求在2009年已经释放，投机投资性买房需求已受到控制(二套房贷重申要按政策严格管理等)，未来房地产需求不会出现持续快速膨胀；2009年房地产建设速度明显加快，2010年下半年以后住房供给将较快增加，综合供求情况，预计房价不会快速上涨。股市扩容空间很大，包括大小非解禁、权重股全流通、IPO启动、创业板开放等，尽管进入股市的资金将较快增加，但在股市较快扩容以及宏观经济形势大体稳定的格局下，预计股票价格不会猛烈上涨。
　　其次，商品价格大体平稳。2009年粮食连续第六年增产，生猪、油料作物、棉花的生产能力均达到历史新高，食品供给保障能力进一步增强。我国城乡居民的恩格尔系数则不断降低，食品支出相对收入增长的弹性不断降低。受供求关系的制约，预计2010年食品价格不会出现明显上涨。基于稳定务农收入目标进行的政府价格干预，会导致部分农产品价格上涨，但幅度不会很大。工业消费品生产能力强大，即使需求(例如汽车)增长很快，也可以保障供给，预计价格不会大幅上涨。工业生产资料国内供给能力偏大，而需求增长预计大体平稳，因此价格也不会大幅上涨。国际市场初级产品价格可能因美元走弱持续上涨，但绝对水平不会超过2007年，主要因为国际金融体系提供流动性的能力明显减弱，去杠杆化改革也逐步减弱了投机期货产品的能力，这些都使炒作初级产品期货的需求受到抑制。国际市场初级产品价格上涨会推高国内PPI涨幅，加大企业生产成本。在市场竞争激烈的格局下，预计主要会减少企业利润，而不会向CPI传导。　　中央经济工作会议周一闭幕,在强调政策基调不改下,调结构,扩内需,加快城镇化进程将是重点。
　　经济学家表示,加快城乡一体化进程,将农民变为城市居民,通过提高三产和服务业比重,消化和吸纳农村转入人口,并放宽中小城市和城镇户籍限制,是此次会议的最大亮点。
　　中国2009年中央经济工作会议今日结束,会议称保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　会议称,做好明年经济工作,重点要在促进发展方式转变上下功夫,在发展中促转变,在转变中谋发展。会议并强调,要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点。
　　此外,要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务,放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　专题聚焦：2009年中央经济工作会议
　　分析解读
　　[A股]银河证券秦晓斌：中央经济工作会议利好A股
　　　　媒体热议中央经济工作会议对股市影响
　　　　李大霄:中央经济工作会议对A股市场中性偏好
　　[通胀]郭田勇：通胀问题依然需警惕
　　[政策 ]黄益平：明年财政政策会更灵活
　　[收 入]吴敬琏:增加普通劳动者收入才能真正带动消费需 求
　　　　发改委王海峰：收入分配制度改革成本巨大
　　[财政]黄桂田:2010年会加大财政政策调控力度
　　[消费]李康:鼓励消费作为经济工作重心抓住了问题关键

【提要】：今日两市盘中震荡整理，小幅上扬。上周五强势的权重股如中国石油、工商银行等有所调整，而中小市值个股普遍活跃，两市逾1300只个股上扬，这使市场全日处于震荡格局，临近尾市时，万科A率地产股放量拉升，推动股指，深成指再度创下本年度新高。两市成交额较上周五萎缩逾三成。截至收盘，沪指报3331.9点，涨0.45%，深成指报14051.52点，涨1.2%……
＝＝本文精彩导读＝＝
1、大盘创新高的动力有多大？
2、会有经济工作会议利好行情吗
3、如何看待深成指缩量创新高？
4、资金已经开始逐步向大盘股
5、大盘缩量小阳制约上行空间
6、政策定调 风格切换还需时日
大盘创新高的动力有多大？
周一两市大盘小幅低开，全日小幅震荡，走势平稳。上周五表现强劲的银行、石油板块的权重股没能延续强势，表现平平，故而股指走势也较为稳健，但个股表现则相对活跃;午后指数小幅震荡攀升，尾市在招、保、万、金四大地产龙头带动及钢铁板块配合下，大盘快速上攻，两市报收小阳线，深成指创年内新高。至收盘，沪指报收3330.70点，涨幅0.38%，深成指报收14038.91点，涨幅1.11%;两市合计成交约2700亿元，量能较上日明显萎缩，涨停个股21只，无跌停个股。
　　消息面上，刘明康：明年信贷规模预计在6万亿-7万亿元;银监会明确资本红线 ，四大行资本充足率均超11%;11月消费品零售额增幅预计将达16.8%;京沪杭穗食用油全面提价;股指期货推出共识达成 ，时间最快明年上半年;上周股指大涨，近八成基金反手减仓;就业报告超预期，上周五美股收高。
　　盘面上，行业方面，造纸、纺织、食品、地产、农业等表现较强领涨大市，煤炭、金融、有色表现较弱，拖累抑制大盘上涨空间;题材方面，物联网、海西概念、3G概念、智能电网表现出色，黄金板块由于美元指数暴涨黄金大跌影响跌幅居前。
　　技术上，作为市场先行指标的深成指在万科、金地、招商等权重地产股推动下，今日再创年内新高。而四大行资本充足率达标，解除了短期内大型银行从资本市场巨额融资的忧虑，有利于银行板块的走势;日K线上，沪指连续反弹已逼近前高，5日线的良好支撑，后市有望依托5日线再起升势，创新高的时间为期不远。
　　操作上，近期大盘股的相继表现给市场的稳定带来足够的能量，热点的轮换比较有效的更替，建议关注涨价预期的食品、农业及3G、智能电网、低碳等，当然，蓝筹板块的未来表现依然值得期待。（国诚投资）
会有经济工作会议利好行情吗
今天消息面偏好，但是最重要的是：中央经济工作会议的召开，内容还没有公布。也就是说，最重要的决议还不知道。
　　指数全天走出反复震荡的行情，上证指数全天在32点内波动，深成指数尾市有一定的拉抬。上证指数以3331点报收，全天上升15点，上升幅度是0.45%，深成指数全天上升166点，上升幅度是1.2%.物联网、造纸板块有一定的表现。
　　由于中央经济工作会议是决定明年工作的方向。作为经济晴雨表的股市，当然要反映经济工作会议的内容了。在不确定的情况下，只能是等待。从政治局会议的情况看，应该是比较大的利好，这样大盘应该走出比较积极的行情。
　　一、今天大盘走出反复震荡的行情。
　　消息面今天偏好。但是，中央经济工作会议在上周六召开，具体内容还没有公布。也就是说，影响力最大的消息，没有公布。
　　上证指数全天在上周五收市附近反复震荡，深成指数一直在红盘以上反复波动。上证指数以3331点报收，全天上升15点，上升幅度是0.45%，深成指数全天上升166点，上升幅度是1.2%.
　　二、从目前各种情况看，利好可能性比较大。
　　中央经济工作会议，将影响明年经济工作。而股市作为经济的晴雨表，在近期也必将以反映中央经济工作内容为主题。走出相应的行情。
　　11月30日公布了中央政治局会议，温总理谈到了，过早退出会使成果得而复失，刺激经济政策不轻言退出。
　　一般认为，这一次中央政治局会议是为经济工作会议定调的。从温总理在政治局会议之后的讲话看，市场前面最担心的：刺激经济政策退出。看来是不会实现了。市场最担心的问题，应该是解决了。
　　所以，估计中央经济工作会议会是，比较有利于多头，比较有利于大盘的继续上升。而11月30日上证指数也上升了近一百点，作为对预期利好的反映。
　　从目前财经网站的消息看，中央经济工作会议已经闭幕，提出继续实施双宽松政策。进一步说明，这一次经济工作会议应该是一个比较大利好。
　　三、会有经济工作会议利好行情吗?
　　从种种迹象看，中央经济工作会议内容是明显的利好。大盘会走出相应的利好行情吗?
　　其一、从指数看，大盘在8月就是因为传闻要"微调"，刺激经济政策有可能有所改变，所以大盘就连续下跌了一个多月，下跌了百分之二十多。并且，刺激政策可能推出，在这两个月里，可能退出也一直压制着大盘的上升。
　　可以预期，在经济工作会议决定不退出后，大盘应该有一个报复性的上升行情，或者说是：反映经济工作会议利好行情。
　　其二、从热点看，经济工作会议将有利于一些行业的发展，也可能不利于一些行业的发展。
　　有利的行业，有可能会走出比较好的上升行情，作为对会议决议的反映。
　　不利的行业有可能走出下跌的行情，来反映会议的决定。
　　这样，指数与热点，将走出经济工作会议的行情。
　　当然，这只是我们根据目前消息面的情况，做的一种推测。最终还是要实践检验，投资者最终还是要看盘面。 （广州万隆）
如何看待深成指缩量创新高？
提要：与政策着力点相关的家电、汽车、医药等消费题材，符合产业政策方向的新能源、节能减排、物联网等新兴产业群以及受益城镇化稳步推进的二三线建筑地产板块有望继续受到主力资金的追捧……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　尽管面临大盘股IPO中国重工申购、上周五美元大涨、黄金价格显着回落等负面因素影响，但周一深沪大盘仍延续上周五的强势，维持缩量攀升的态势，其中深成指更是突破14000点整数关口阻力，创出了本轮行情的新高。值得关注的是，由于本轮行情中深成指整体走势明显强于沪市，其对上证综指走势的领先示范作用无疑将对后市行情产生积极影响。
　　截至目前，大盘震荡攀升趋势依然保持完好。而上周五权重板块的明显异动能否有效促成市场风格的重大转变，并最终推动大盘成功突破前期高位阻力，仍然值得投资者密切关注。
　　从周一的盘面表现来看，上日推动大盘强势上攻的银行、保险、券商等金融板块普遍展开整理，与此同时，部分题材股再度活跃，如创业板与中小板、具有高风红高送配预期的题材股，以及近期沉寂的物联网题材、电子器件以及房地产板块总体表现较为活跃。显然，在板块热点有序轮动的推动下，大盘震荡攀升趋势将会进一步延续。
　　值得关注的是，为期三天的中央经济工作会议于12月5日至7日在北京举行，并在今天此间闭幕。根据最新的信息显示，中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　事实上，对于中央经济工作会议对明年政策如何定调早已成为市场关注的一大焦点。因为理论上，大盘中期趋势将在很大程度上取决于政策走向，所谓“中看政策”。显然，这次中央经济工作会议提出，政策主基调并没有发生改变，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这将有利于进一步稳定投资信心。
　　需要提醒的是，2010年是中国实施“十一五”规划的收官之年，也是中国经济回升的关键时期。中国智库社会科学院在今天发布的2010年《经济蓝皮书》中指出，中国必须要从根本上扭转目前失衡的经济结构，从源头上解决消费不足的问题，加快转变经济发展方式，推动科技创新和自主品牌建设，提高经济回升的质量和发展的可持续性。
　　可以预期的是，在政策主基调不变的前提下，政策重点将继续围绕扩大内需特别是增加居民消费需求、稳步推进城镇化、加快区域经济振兴和优化产业结构等方面。从这个角度来看，与政策着力点相关的家电、汽车、医药等消费题材，符合产业政策方向的新能源、节能减排、物联网等新兴产业群以及受益城镇化稳步推进的二三线建筑地产板块有望继续受到主力资金的追捧。
　　[风险提示与策略]
　　受美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五(12月4日)创下自去年12月初以来的最大单日跌幅。今年以来，黄金表现超强走势与美元有着较大的关联，而美元的走向主要与货币政策的合适退出有关。交易商认为，美国就业数据首次转强，以及近期欧洲央行表示将逐步退出经济刺激政策，预示着美元紧缩政策预期不久将可能出现，一旦市场形成对这种预期的炒作，金价在短期内可能已见顶。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　2、为全面组织实施《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》，加大金融改革创新在金融企业、金融业务、金融市场和金融开放等方面先行先试力度，天津市政府日前下发了天津市第二批金融改革创新重点工作计划，根据该计划，天津将大力推进发展股权投资基金、离岸金融业务、航运金融业等20项工作。
　　3、联合国气候变化大会定于12月7日在丹麦首都哥本哈根开幕。而在此次大会即将召开之际，11月26日，中国政府宣布，到2020年把中国单位国内生产总值二氧化碳排放量降低40%到45%。应对气候变化，中国需要维护包括自身在内的广大发展中国家利益，要捍卫“共同但有区别的责任”这一原则。对于中国这样一个正在发展中的新兴经济体来说，随着经济总量不断攀升，二氧化碳排放总量不可避免地也会上升。如果片面追求控制排放总量，将会束缚中国发展的步伐，并让千千万万普通中国人为此付出沉重代价。
　　4、根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为84.53%，比前周83.87%上升0.65个百分点。其中股票型基金平均仓位为89.35%，比前周上升0.77个百分点;混合型基金平均仓位为78.42%，比前周上升0.51个百分点。从具体基金来看，上周290只基金中166只主动加仓、124只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有6只，主动减仓幅度在3%以上的基金有18只。上周高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金的比例上升至48.62%。
　　[今日市况]
　　周一深沪大盘在物联网、电子信息以及房地产板块等热点带动下呈现缩量小幅上行的态势，深沪股指分别上涨1.20%和0.45%，双双以小阳线报收，成交约2873.28亿，成交量较上一交易日大幅减少。值得关注的是，深成指表现相对强于沪市，并创出本轮反弹行情以来的新高14070.81点。
　　从盘面情况看，两市个股大面积上涨，其中上海市场涨跌家数比例为751：131，深圳市场涨跌家数比例为742：119。涨幅榜方面，士兰微、武汉健民、北矿磁材、有研硅谷、同济科技、大唐电信、特发信息、深纺织A等21只个股涨停。从板块风格来看，物联网、造纸、纺织、食品、房地产板块以及电子器件等走势相对活跃。受上周五美元大涨、国际金价大幅回落影响，A股黄金板块出现明显调整。上一交易日走强的银行、保险个股普遍出现整理
　　周一，上证综合指数以3313.06点开盘，最高3334.01点，最低3302.13点，报收3331.90点，上涨14.86点，涨幅为0.45%，成交1756.96亿;深成指以13924.40点开盘，最高14070.81点，最低13872.52点，报收14051.52点，上涨166.59点，涨幅为1.20%，成交约1016.32亿。（广州万隆 凌学文）
　　万众瞩目的中央经济工作会议在经过众多猜测之后终于在周末召开。说起它的重要性，既是对年内经济工作的总结，又是对来年经济情况从政策面进行前瞻透视。历年中央经济工作会议已经习惯性成为人们了解下一年经济政策走向的窗口。2010年是我国经济从“保八”迈向“保增长”的重要年份，作为对特殊时期经济政策进行定调的重要会议，中央经济工作会议会对一段时间内的A股市场走势产生怎样的影响是众多投资者极为关心的。会议的召开究竟会给市场带来几许盼头?
　　透视一：扩内需之痒
　　外需不济，内需来补，这是今年经济发展的最大特点。在欧美经济尚处于底部转向之时，中国依靠强大的内在市场消化能力提前走上了复苏之路。可见，在欧美市场还不稳定之时，内需依然是明年中国经济复苏的主要着力点。
　　说到内需，有两个问题不得不提。一是为什么要掏钱，二是钱从何来。对于第一个问题，其实不难。针对国人多年来形成的储蓄习惯，把钱从口袋里掏出的理由有收入增长了，对未来的信心更足了。收入随经济发展而动，这不用多说，至于信心问题，还是要靠政策的导向。因此，如需扩大内需，政策给予的信息必不可少，那么反过来看，在必须扩内需的前提之下，政策面可能带来的利空度就可想而知了。第二点钱从何而来，不可忽略农村市场的作用。在城市消费潜力需要时间挖掘之时，农村的需求市场却是巨大的。但如果要保守的农村市场掏出钱来消费的话，增收是必不可少的先决条件。先解决农民的收入困扰，农村市场的消费问题就迎刃而解了。农村增收，土地收入是一个来源，其次农产品销售的价格保障是最重要的，因此农业类板块来年的机会不可小视。
　　透视二：刺激计划退出之路
　　经济复苏之后，刺激计划何时退出，以何种方式退出成了各国政府遇到的一个共同难题。刺激计划在中国可以笼统地表述为宽松的货币政策和积极的财政政策。谈到具体事例，以四万亿投资为主要表现。
　　透过今年各个月份的经济数据，我们可以发现一个重要特点，即数据的增长以投资方向的增长为首，下游产业产业的增长还处于萌芽阶段。回顾数据从年初到年末的变化，我们发现现在各项投资数据已经增长到了一定时期，下游产业数据开始产生一定的积极变化。但是这种变化目前尚未体现出它整体爆发的一面，由此可以判断四万亿投资的效用正在从基础建设等上游领域向下游领域发酵，这一过程正是宽松的货币政策和积极的财政政策持续发挥效用的过程。
　　目前来看，刺激政策的主要目的就是要保证四万亿投资真正落到实处，造福于民。在这一要素实现之前我们认为政策退出的途径是十分有限的。
　　总体分析中央经济工作会议透露出的政策面趋势，我们认为政策走向依然向好，A股市场的跨年度行情正在享用着来自政策面的有力支持。选股是当前要考虑的重点。
1　　今年以来，随着A股市场转暖，上市公司增发潮再次涌现，尤其在9月份股市探底回升之后，再融资频率明显加快。
　　数据显示，9月份发布增发融资预案的上市公司有33家，到了10月份增加到35家公司，11月份则上升为42家，增发融资进入白热化。
　　截至12月1日，还有33家公司的再融资要求，已经获得证监会的批准但尚未进入发行程序。这些公司拟融资的规模约700亿元。
　　尽管发行频率很快，但是据《投资者报》记者的采访，这种融资规模不会给市场带来很大压力，随着存款活期化加快和海外热钱涌入，短期市场将保持充裕的流动性。
　　上市公司拟融资700亿
　　据统计，今年以来，沪深两市共有111家上市公司完成了再融资，合计非公开发行数量326亿股，共募集资金2466亿元。其中有98家公司完成定向增发，合计融资规模达到2227亿元，已经远远超过2008年全年定向增发1752.35亿元的融资总额。
　　9月份之后，随着市场探底回升，再融资现象重新抬头。根据Wind统计，截至12月1日，还有33家公司的再融资要求已经获得证监会的批准，但尚未进入发行程序。这些公司将为市场增加103.4亿股的筹码，预计融资规模约为700亿元。
　　采用定向增发方案的公司仍然占绝对优势，目前只有赤天化一家通过公开发行的方式来融资。不过，作为贵州省的化肥龙头赤天化的增发方案却是一波三折。
　　8月20日，证监会公告，鉴于赤天化增发股东大会决议有效期过期，决定取消对该公司发行申请的审核。随后公司再次提起申请，在10月6日通过证监会的批准。
　　事实上，在33家获得融资批准背后，还有上百家公司在排队等待证监会的资格审查。数据显示，今年以来，增发预案已经获得股东大会通过的有173家公司，打算融资的规模达到2422.3亿元；除此之外，目前再融资还处于董事会预案的有69家，预计规模2233亿元。
　　将近5000亿的融资规模听起来很吓人，值得注意的是，上述的200多家公司的融资方案不可能都获得证监会的通过，即使通过也不可能立即实施。中间等待的时间会很长，就连证监会都会宽限上市公司一年的时间。
　　房地产业最爱“圈钱”
　　作为“永远缺钱”的行业，房地产上市公司是资本市场再融资的常客，今年的情况也不例外。随着房地产市场的反转，全国许多热点城市的地价纪录不断被刷新，房地产企业开始了新一轮圈钱运动。
　　一方面是房地产企业的回归A股和H股上市。以上海绿地集团、首创集团、联想融科地产、广东龙兴集团、富力、珠江、合生、新世界等多家地产公司都在积极筹备A股上市，恒盛地产、龙湖地产、星河湾和香江国际等企业重新启动港交所IPO计划。
　　另一方面是上市公司的再融资。保利地产80亿元定向增发、泛海建设发行32亿公司债、张江高科8亿元债券、SOHO中国28港元债券、金地集团41亿元的融资；同时九龙山、新湖中宝、世茂股份、苏宁环球、招商地产等企业纷纷发布再融资方案。房地产公司特别是上市房地产公司新一轮“圈钱”大战愈演愈烈。
　　数据显示，今年以来，12家房地产公司仅通过定向增发，就把421亿元的资金揣进腰包。而增发金额排名第二的金属、非金属类的上市公司，为336.39亿元，二者相差近100亿元，。
　　此外，还有25家地产公司出台了增发预案，这些公司的拟募集规模达到了433亿元。在发布增发预案的行业排名中，地产行业的融资规模仍居第一。
　　已经实施增发金额排名前5的公司分别是，世茂股份、保利地产、首开股份、金地集团、嘉凯城。拟募集金额排名前5的地产公司是，万科、招商地产、广汇股份、外高桥、天保基建。其中，万科已经是第10次向市场伸手要钱，而且一伸手就是112亿元。
　　跨年度行情仍在
　　尽管市场还将面临超过680亿元的融资需求，但是在券商分析师看来，目前还无需担心资金压力。
　　信达证券首席分析师黄祥斌在接受《投资者报》记者采访时表示，当前市场的流动性还是非常充足的，在一定程度上甚至是过剩。
　　“近期资产价格有了明显的上涨、债券的价格也是创了历史新高、此外，还有被疯狂炒作的大蒜等等迹象，都说明现在的市场资金足够多。”黄祥斌说，自9月份以来，M1的货币供应量增长就开始超过M2，存款活期化的加快和居民储蓄搬家将会保证流动性的充裕。
　　10月的信贷数据显示，M1与M2剪刀差在增大，企业定期存款大幅减少了5145 亿元，活期存款则增加了5844亿元；同时，10月居民的储蓄存款减少了2507亿元，同期上证指数和房价则上涨了7.8%和3.9%。
　　“此外，海外热情源源不断地流进也为市场注入了宽松的流动性。”黄祥斌指出，由于四季度欧美经济风险再次加大，海外热钱逃离发达市场涌入新兴市场的趋势已经形成。而人民币升值预期强烈的中国成为热钱流入的最大载体。
　　摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶在12月1日发布的报告中也认为，虽然受到迪拜世界信用问题和全球经济形势波动的影响，A股市场在短期内出现震荡盘整，但国内市场流动性仍非常充裕。
　　除了上述提到的居民储蓄搬家，李晶还提到一点，近期基金发行密集发行，融资情况乐观，这些都将缓和市场资金面临压力。在11月27日完成发行的易方达深证100ETF联接基金募集金额高达190.68亿元，这反映了市场投资者情绪依旧良好。
　　“而且从IPO和再融资的规模上看，虽然发行的频率比较高，但是主体大多是中小板企业，融资规模不高，不会给市场造成很大的压力。目前即将发行的上大盘股的只有华泰证券、中国重工，只有这两只的规模大一点。”光大证券首席分析师滕印补充道。
　　“当然，每年12月份，机构投资者为了应对业绩结算，会大规模回笼资金，但是也有看到众多机构为了布局明年行情，正将资金投入股市。”滕印认为，跨年度行情仍存在，目前的调整不改市场向上的趋势。
　　至于11月24日开始的这轮调整，黄祥斌解释说，这次大跌是市场本身的技术性回调，银行巨额融资传闻仅造成心理影响，“担忧是一回事，事实是一回事，目前的流动性仍然相对充裕。”(薛玉敏) (来源：投资者报)　　2008年9月10日,深物业A收到证监会深圳稽查局的立案调查通知书,对公司2007年以前涉嫌违反证券法律法规的行为进行立案稽查。公司于2009年12月3日收到证监会《行政处罚事先告知书》,认定深物业A存在证券违法。公司于1999年9月至2007年11月间,在长江证券(000783,股吧)深圳后海海岸城证券营业部,利用个人账户申购新股并卖出获利。此外,深物业A1994年1月,在平安证券深圳八卦三路证券营业部,利用营业部提供的中国平安(601318,股吧)保险（香港）公司的B股证券账户,买入万科(000002,股吧)B等八只B股股票,上述股票已于2007年3月至9月间陆续全部卖出。告知书认定上述行为违反证券法等相关规定。
　　　⊙余丰慧
　　专家们预计，在“政策紧缩信号”的预期已不存在的情况下，经济结构调整应是今年中央经济工作会议的重点。
　　调整经济结构是多年来的经济工作重点之一。然而，经金融危机的冲击，让国人对经济增长过分依赖于出口的不合理结构有了刻骨铭心的痛感。我国经济结构不合理表现在许多方面，然而，诸如城乡结构、区域结构、分配结构的调整都是长期目标，不可能一蹴而就。当前急需解决的是产业结构、经济拉动结构不合理的问题。第三产业、农业产业发展潜力非常大，却一直处于投入不足、难以启动的状况。这是一个时期以内重点应该解决的。提高我国工业企业产品技术含量，把我国经济发展过分依赖于资源能源推进转变为依靠科学技术进步推进，大力推进环保节能等产业也是我国经济结构调整的重点。
　　从明年经济工作重点看，调整经济结构首先应该放在启动消费、拉动内需上。去年我国采取了用大举投资替代出口下降来拉动经济的措施，一举扭转了经济下滑态势。但是，必须清醒认识到，大举投资是不能持续的。如果最终消费启动不起来，投资越多越快，产能过剩越多越快。同时，实体经济消化不了过多投资后，必然出现流动性过剩，冲击资产价格，吹大经济泡沫，或酿成通胀风险或酿成金融风险。因此，必须适度控制投资规模特别是信贷投放规模，前提是必须下决心启动最终消费。2008年中国的居民消费率为35.3%，不但低于美国70.1%的35个百分点，而且低于印度54.7%的19.4个百分点，实在令人不可思议。
　　启动消费要抓好几个市场：农村消费市场，继续实行家电下乡、汽车电脑下乡等；抓好汽车市场，对百姓购置私家车的一系列优惠政策应该延续；抓好第一套住房和保障性住房市场。同时，在大力提高居民收入的情况下，要坚决清除一切阻碍消费的不合理制度办法，净化消费市场环境；坚决清理阻碍居民消费的一系列“苛捐杂税”；再次提高个人所得税起征点。
　　过分依赖房地产对经济的拉动作用，可以说是我国经济结构最为不合理的地方，而目前中国房地产的狂热正在严重破坏中国的经济结构。去年第四季度以来大举投资中房地产投资比重很大。其实一些地方政府无形中走出了一条倚重房地产拉动经济的路子，使得一些企业包括国有企业放弃本行业，纷纷投身房地产行业“淘金”，不但阻碍实体经济复苏而且造成房地产泡沫，正在酿成金融风险。中国人口这样多，经济规模这样大，民生问题对经济的依赖程度这样高，绝对经不起房地产泡沫破灭带来的各种危机折腾。因此，必须从税收、信贷、经济政策等方面限制房地产的过度扩张，限制投资、打击投机，把经济增长过分倚重房地产的局面迅速调整过来。
　　就住房建设本身来说，也有一个大力调整结构的问题。从土地拍卖开始就要确定对豪华别墅和大房型的限制条件，导向建设小户型住房。土地拍卖频现“地王”，住宅建设上无论建设多大住房放任自流的局面必须改变。
　　老实说，今天普通百姓买不起房已不是第一位的矛盾了，因为他们已被高房价挤出了市场。现在的第一位矛盾是，由房地产疯狂投机导致的非理性所带来的泡沫以及社会影响，正在严重威胁中国经济结构和金融安全，甚至还将威胁社会稳定。美国、日本、中国香港、最近的迪拜危机都是前车之鉴。
　　因此，明年调整经济结构必须剑指房地产行业。
　　(作者系财经评论员，现居河南郑州)
　　
新闻股票基金爱股爱基
中央经济工作会议闭幕 两市震荡收高2009年12月07日 17:04来源：中国新闻网【字体：大中小】
　　中央经济工作会议今日闭幕,沪深股市早盘震荡整理,尾盘方显拉升,盘终两市均以红盘收局,上证综指涨14.86点。
　　沪指收盘报3331.9点,涨幅0.45％,成交额1757亿元;深成指报14051.5点,涨幅1.2％,成交额1016亿元。
　　盘面看,两市板块全线飘红。纺织、造纸、食品、房产、电子信息等行业涨幅居前。
　　个股方面,黄金价格暴跌4％,黄金股今日受挫,山东黄金（600547）跌3.02％,中金黄金（600489）跌2.56％。
　　贵州茅台（600519）发布公告称将于明年提高出厂价,专家认为此次提价将引其他酒类跟涨,贵州茅台今日涨3.29％,沱牌曲酒（600702）大涨4.9％,五粮液（000858）涨2.35％。
　　前期活跃的物联网概念今日再度展开表现,大唐电信（600198）涨停,新大陆（000997）涨6.25％。
　　此外,地产股尾盘崛起,国兴地产（000838）、高新发展（000628）涨停,龙头股万科涨2.67％。
　　12月5日至7日在北京举行的中央经济工作会议今日闭幕,会议提出,保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　此外,社科院今日亦发布《经济蓝皮书》,其中预测,2009年中国GDP增长速度将达到8.3％左右,可以实现“保八”经济增长目标,而2010年中国经济有望“冲九”。
看高手持仓，学高手交易！炒股战绩牛人榜第一名今天买入长江证券
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
1nxyuge2752552.6975.04%-1.09%-1.09%26.12%长江证券
3维纳斯的手1017247.8469.54%4.97%4.97%10.56%ST马龙
7秋之子167835.9665.36%9.60%9.60%24.95%山东威达
　　广州将出台实施全国首个保障房扣分办法，其中规定，擅自将保障房出租转借、无正当理由连续空置3个月以上等六类违规即扣20分，直接要求退房。另外，凡在房屋内外堆积大量垃圾或废物严重影响他人生活、携带动物随处便溺等不文明居住保障房或违反租约条例，将依例扣分，如两年内扣满20分，房子将被收回。
　　这个看起来颇为严厉的新办法，自披露出来后争议不少。有人认为对居住行为也纳入，会不会让住户们没有尊严？也有人认为政府不应插手小区的物业管理，等等。笔者虽未看到办法的详细条文，但仅从披露出来的部分内容来看，我认为，这个新办法在总体上是不错的，不失为强化保障性住房管理的一种有益的探索。
　　随着一批又一批廉租房和经适房建成投入使用，广州保障性住房的范围和面积在快速扩大，享受到住房保障的群体也在迅速壮大，而在此过程中，各种违规行为时有发生，让民众对保障性住房的管理，甚至未来产生了担忧甚至质疑。在这样的背景下，政府相关部门推出这样一个管理办法，应该说是恰逢其时。
　　保障性住房是政府用全体纳税人的钱，对一部分低收入者实施的政府救助式福利，既关系到公平问题，又关系到政府的信誉问题。这个问题如果处理不好，受到伤害的是全体纳税人感情，和政府的信誉。特别是在目前住房价格飙升，市民大叹购房难的时候，保障性住房的管理问题，可能引发的问题、矛盾会比以往任何时候都要严峻。在保障性住房规模初具，问题初显，矛盾凸显时，就强化管理，其意义当然是非常重大的。这一定会比等问题大规模出现后再来处理，要明智得多，容易得多。
　　至于有人说办法是否过于严厉的疑问，笔者认为不足为训。在广州，对于保障性住房的管理办法就应该严格一些。保障性住房可以说是目前为止政府福利制度中最大宗的，也是仅有的福利项目之一，具有实验性，也有标杆性。对于这个福利项目执行的好坏，不仅考验政府的管理能力，更是考验福利制度的未来。信誉、公信力在这个项目中有着生死攸关的价值。不严厉，无法得到保障。
　　另一方面，对于保障房管理严格一些，其最终受益的还是那些特殊群体。目前，在广州能够享受到的是极少的困难群体。对于这个特殊群体，在享受到了权利的同时，也要尽相应的义务。因为权利和义务是对等的，义务是什么呢？就是要维护保障房的公信力，形象。其实，保障性住房强化管理，其结果是提高了保障性社区的质素，最终受益者，还是那些住户自己。新社区文明质素提高了，住户自己住得舒服，政府的信誉也得到维护，这项福利制度可持续性也有了保障。两全其美，何乐而不为呢？
　　已经跨入生育年龄的80后，不少人刚刚做了父母，他们中的许多人原本觉得房子小，挤挤也就算了，但宝宝的出生，老人的“进驻”，让他们忍无可忍。以至于有人发出“蜗居时代生孩子，降低幸福感”的感叹。
　　丫丫网一份关于“蜗居”状态下新上海人调查显示，接近六成的受访者认为“有房子不一定幸福，但没有房子肯定不幸福”。一个网友愤怒地说：“80后的人被房价压垮了，失去了原有的活力和爆发力。”在80后中引起共鸣的电视剧《蜗居》，把房子对人的影响真实地表达出来。
　　故事一:
　　仅拖延半年上海梦破灭
　　在合用的厨房做晚餐，在公用的厕所洗澡，可以有隐私的，只剩一间20平方米的卧室，还兼起居室、餐厅、书房，林娜(化名)现在就住在《蜗居》中海萍曾经住过的那种老房子里。这间位于徐汇区漕宝路的老式公房，月租1200元，对刚从江西来上海一年多的林娜来说，已经不便宜，但这是她能找到的价钱最低的房子。
　　一年多前，林娜到上海就业，不久后把2岁的儿子接来，丈夫也到上海找工作，因为金融危机，工作难找，丈夫来沪计划一拖再拖，只能由婆婆先到上海照顾小孙子。即使这样，林娜夫妻还是决心在上海落户，已准备好首付的他们，准备买一套属于自己的房子，即使很小，即使很远。
　　于是，林娜每天抽下班时间去各处看房，看的一律是外环以外的房子。昨晚，她苦笑着对记者说：“松江、嘉定我都很熟了，打算买套50多平方米的房子。”然而，因为种种原因，没有定下满意的房子，谁知，半年前嘉定单价8000元的房子，现在单价涨到12000元，“远远超出我们能够承受的范围，肯定买不起了。”
　　故事二:
　　为了做母亲再远再小也要买
　　在有些人眼里， 82年出生的秦嫣(化名)住得不算太差，她和丈夫、2岁的儿子住在公婆家三室一厅中。可秦嫣觉得，因为没有自己的房子，她几乎要失去做母亲的权利和做妻子的尊严。
　　“一套房子只可能有一个女主人，和公婆住在一起，永远是寄人篱下。”秦嫣说什么也要买一套属于自己的房子，无论多远多小。儿子的出生，更加速和坚定了她的这一想法。“我现在已经样样都听她的，这种感觉非常不舒服，我不希望连我的儿子，我怎么教育儿子都要听别人的。”
　　秦嫣说，在这个工资涨幅永远赶不上房价飙升的年代，人的幸福感从何谈起？这个大学毕业后留沪工作、又嫁入上海人家的江苏女孩觉得房子和幸福感有着密切的关系。她说：“连最基本的归属感都没有，怎么可能谈得上幸福？”
　　令秦嫣无法忍受的是，她给孩子喂奶，婆婆连门都不敲就闯进来；她和老公用普通话沟通，婆婆会一遍一遍地问“侬讲啥”，事无巨细样样过问；小夫妻在家里根本没有亲热的机会和心情，感情日渐淡漠。“我现在的生活就像是一大家子人合作养一个孩子，而我这个当妈的没有太多的发言权。”秦嫣说，她自己在婚前也想过，只要感情好，就算没房子、租房子、和老人住在一起都可以接受，但婚后，她对自己之前的想法产生了怀疑。
　　现在她已经幸运地成为有房一族，那是在畲山的一套60平方米的期房，半年前订下的时候7800元/平方米，前不久她和老公去办理后期手续，那里的房价已涨到13000元/平方米。“明年这个时候，我们就能搬进新房，虽然我的单位在南京西路，但总算可以结束寄人篱下的蜗居时代，还是值得庆幸的。”故事三:
　　申请外地工作告别蜗居生活
　　眼下已经告别蜗居的郭霞有着曲折的买房故事。
　　她2004年毕业后，作为人才引进落户上海。
　　2007年，她和男友的收入比2004年涨了2倍都不止，在大华租房两年，每月2000元，开销很大。现在准备结婚，加上房价上涨势头，他们抓紧时间看房，希望有一套属于自己的房子。中环的太贵，就看外环以外，最终买了昆山花桥一套30万的复式房。
　　2008年7月郭霞怀孕了，发现花桥的房子不能上上海户口，因为她是集体户口，必须要买上海的房子才可以把户口迁到房屋所在地，解决宝宝的户口。实在没有办法了，连借带凑买了嘉定一套33万的一房，总算可以给宝宝上户口了，可欠债却越来越多了。
　　2007年至2009年初，每个月房租2000元，供花桥的贷款3000多元，加上吃饭、水电煤等日常开销，算下来每个月都要花8000多元。2009年初，他们搬到嘉定的新家，终于可以省下2000元的房租，但是宝宝在3月份降临，每个月开销又加大了，加上路远导致生活成本提高，这样还是每个月近8000元的开销。
　　“我和老公、宝宝、婆婆就蜗居在50多平方米的小房子里，这真的不是自己想要的生活，想着卖掉花桥的房子和嘉定的房子，大概能凑130万左右，但130万现在在上海好一点的地段根本买不到房子。我们觉得自己永远都被排斥在这个城市的边缘，和老公商量，有机会就离开上海吧，退一步海阔天空，我们本来的收入可以朝中产阶级奋进了，但如果要换房子，就会变成被套30年的房奴了。”
　　郭霞很高兴地说：“机会来了，前几周老公申请调往武汉，那个我们一起读大学一起相爱的地方。别了，上海的蜗居生活。”今年春节过后，郭霞将举家迁往武汉。
　　调查：
　　多数认为“没房不幸福”
　　丫丫网上一个“蜗居”在线小调查，共有240个人参与，57%的人认为“有房未必幸福，但没房肯定不幸福”。“房子和幸福的关系”早被诸多媒体不约而同地论证。北青网调查显示，认为“没房子生活就谈不上幸福”和“房子是影响幸福感重要因素”的人共占74.3%；搜狐网调也发现，认为“感情绝不会受房子影响”的人仅不到6%。
　　面对“买房时，你主要的困惑是什么？”时，近八成被调查的人认为是“房价普遍超出承受范围”，一成左右的受访者认为“90平方米以下小户型太少”，9%的人想问“房地产商的"花言巧语"有多少是真实的”。话说回来，还是有不少人希望在上海买房，只有不到两成的人明确表示“不买，没有这方面的需求”。“你的后蜗居时代会怎样？”记者发现，虽然仍有43%的人选择继续留在上海，等待某一天得到一套属于自己的房子，但已经有13%的表示要离开上海，去外地或者索性去国外打拼，因为“连外国的房子都比上海便宜”。还有27%的人表示“迷茫，不知道未来会怎样”。
　　你会因为房子而选择另一半吗？面对这个敏感的问题，四个选项的人数相差不大。36%的人认为只要对方是潜力股，可以共同承担房款就能接受，33%认为只要有爱，先租房也行，17%的人表示没房的话也要有能力支付首付，否则免谈，最后15%的人表示“当然，一定要有房子”。
　　心理专家：
　　购房焦虑有“传染性”
　　心理专家表示：最近几年在房价飙升回落又飙升的过程中，在看房、选房、买房的过程中，很多人的心情仿佛坐过山车，犹豫、焦虑、着急、担心、无助、愤怒的情绪随时侵袭。这种焦虑情绪就像“甲流”一样带有传染性，抵抗力不强的人看到身边的每个人都在谈论房子，很容易激起自己的焦虑情绪。而那些刚刚走上社会不久，积蓄不多，又即将为人父母的80后，更加觉得购房无望。尤其是80后的新上海人，蜗居成为他们中很多人的生活常态，需要调整自己的期望值和心理状态。　　上证博客 连心
　　今日两市窄幅震荡，成交量较上周五萎缩了近900亿之巨，单就上周五的放量和今天的大幅缩量来看，明显属于成交量异动的情况。通过观察大家可以看到沪指上次的成交量异动出现在11月27日，由于那次是大幅下跌后的低位异动，因此市场在上周出现了大幅向上反弹的走势，而今天的成交量异动出现在高位，因此投资者就要防止随后市场将产生向下的拐点，并大幅下跌。
　　同时我们将上证指数和中小指数399101近两天的走势结合起来看，可以明显看出沪指周五放量上扬后缩量整理，中小指数放量下跌后缩量反弹，这样的两极分化使得这个位置的市场充满了不确定性和欺骗性，所以随后市场的看点也就在这不确定性和欺骗性两个方面上。对于投资者来讲，笔者认为在中小盘股在未出现明显的回调之前，大家需要避免将侧重点依然放在中小盘股上，如果说目前市场还存在机会，那么也只能存在于大盘股身上，这是形态和涨幅所决定的。
　　来看大盘，既然市场又一次面临拐点，那么它是向上拐还是向下拐呢？由目前的中小指数来看，笔者认为随后向下拐的概率较大，也就是说中小盘股会延续上周五的杀跌而继续下跌，而由目前沪指分时走势来看，k线形态保持完好，使得沪指还具备上升空间，介于目前的两极分化，对于明日，笔者建议投资者需要重点关注的是权重股的走势，因为市场机会目前只存在于它们身上，并使得随后市场可能会出现的无非就两种情况，第一，复制上周五走势，大盘股涨小盘股大幅下跌，第二，大小盘股通通大幅下跌。
=====推荐阅读======
　　周一沪深两市双双小幅低开，沪弱深强，走势分化，沪指全天维持窄幅震荡格局，深成指创年内新高，两市成交量大幅萎缩。今日沪综指开于3313.06点，最高3334.01点，最低3302.13点，收于3331.9点，涨14.86点，涨幅0.45%，成交额1757亿元;深成指开盘13924.4点，最高14070.81点，最低13872.52点，收于14051.52点，涨166.59点，涨幅1.2%，成交额1016亿元。
　　消息面上，中央决定明年继续实施积极财政政策，哥本哈根气候大会今日召开，44只新基金登场将引千亿资金入市，中国重工携8新股密集发行，纽约黄金期货上周五重挫4%。
　　行业方面，造纸、纺织、食品、地产、农业等表现较强领涨大市，煤炭、金融、有色表现较弱，拖累抑制大盘上涨空间;题材方面，物联网、海西概念、3G概念、智能电网表现出色，黄金板块由于美元指数暴涨黄金大跌影响跌幅居前。
　　综合来看，上周五强势拉升的权重蓝筹股在今日出现调整态势，大盘风格并未转换成功。本周是11月份重要经济数据公布的密集期，在相关数据公布之前，预计短期的市场还将维持震荡格局。为期三天的中央经济工作会议今天闭幕，会议透露出重要信息偏利好为主，尤其关键的宏观政策将继续以宽松为主，消除了市场此前的一些忧虑，中长期大环境偏好，两市后市走势也将维持震荡走高格局不变。建议投资者关注受益通胀的行业和个股。
1　　2009年基金年度排名再过一个月即将出炉!据Wind资讯统计,上市公司三季报披露共有基金独门股174只,而从二级市场表现来看,基金“独门暗器”表现可谓十分强劲。
　　10月以来上证指数上涨19.47%,而174只独门股中,有153只股票涨幅超越上证指数,占比87.93%。其中招商核心价值(217009,基金吧)的独门股佛塑股份(000973,股吧)(000973.SZ)涨幅达89.89%,为第一牛股。而银河基金独门股金种子酒(600199,股吧)(600199.SH)、招商基金独门股*ST海星、国泰金鹿保本二期独门股凯迪电力(000939,股吧)(000939.SZ)、华夏平稳增长(519029,基金吧)独门股西南合成(000788,股吧)(000788.SZ)涨幅也都超过了60%。
　　华夏系基金独门重仓股票,重仓0.19％,10月份以来,该股累计涨幅为46.57％。
　　鲁西化工是煤头尿素的化工企业,公司产品种类比较多,收入比重较大的尿素年产150万吨,复合肥150万吨。鲁西化工前期通过了定向增发议案,二级市场上,该股近期已经突破今年以来密集成交区,后市上升空间已被打开,建议关注。
　　中邮系基金独门重仓股票,重仓11.07％。10月份以来,该股累计涨幅为39.3％。国家重点投入+大浦东概念+世博概念+资产整合,历史性机遇促上海本地股有望上演年末行情。
　　招商系基金独门重仓股票,10月份以来,该股累计涨幅为55.9％。主业为百货业的百大集团将彻底转型商业地产。据了解,百大集团控股股东西子控股正在论证通过定向增发向百大集团注入资产事宜,注入资产将包括西子置业和房产集团两家房企股权,从而将房地产确立为百大集团的新主业。
　　嘉实系基金独门重仓股票,10月份以来,该股累计涨幅为28.3％。随着北京市国资整合提速,北京国有商业资源整合方案正在讨论之中,王府井(600859,股吧)对西单商场的并购再次提上日程。业内人士认为,同属国资背景,王府井与西单商场合并是早晚的事。
　　深圳龙腾资产管理公司总经理吴险峰:看好有爆发力的低碳小盘股
　　从估值角度看,现在有相当多的股票已经高估。至于行业的投资机会,从通胀预期、国民可支配收入及需求增长的角度出发,一直看好消费类行业。具体投资的板块,如业绩稳定增长的食品饮料板块;家电下乡、国家补贴支持的家电板块;国民健康观念提升及医疗改革推进下的医药板块;从利息扩大化、升息预期的角度出发,银行、保险板块也是一个考虑方向。
　　另外,侧重主题机会,现阶段看好低碳、通讯等行业,这些行业未来会有非常强劲的增长。其中,尤其看好低碳板块。12月的哥本哈根协议、年内的新能源振兴规划最终落实等政策刺激,有望唤起市场对三季度以来大幅落后大盘的低碳股的关注。
　　与公募基金所不同的是,我们更强调投资的灵活性和进攻性,更喜欢选择有爆发力的小盘股。
　　广发证券首席策略分析师游文峰:低碳经济存在轮换炒作机会
　　继11月奥巴马访华中美两国就应对天气变化和新能源领域合作等事项签署双边协议后,12月初全球性哥本哈根会议将商讨《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案,就未来应对天气变化的全球行动签署新的协议。
　　双重事件均促成低碳经济行情的持续。其中电力设备板块由于行业成长性确定、目前估值仍低于历史平均水平、符合业绩增长主线等因素,预计存在轮换补涨机会。
　　在业绩增长预期向好的背景下,选择业绩增长明确,估值偏低,且拥有估值弹性的公司进行组合配置。
　　华泰证券策略分析师周林:重点关注金融等大盘股
　　小盘股相对大盘走强已经持续了一段时间,从估值安全性考虑,使得市场风格存在小盘转向大盘的可能。
　　建议加大大盘股的相对配置比例,近期的操作重点在于密切关注大盘股的动向,毕竟行情的可持续性需要权重股的支撑。
　　行业方面,建议关注金融、零售、机床和煤炭。
　　马进 徐建华
　　上周五被市场千呼万唤的金融股终于启动，后市究竟会如何发展？“二八”转换能否顺利进行？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　正上演跨年度行情
　　申银万国钱启敏：2009年，A股实现了翻倍行情，上周五股市出现小盘股熄火大盘股崛起的迹象，但尚不能就此作出市场已完成小盘股向大盘股切换的风格转变。鉴于股指期货近期推出的可能性不大及年末炒高送配、重组题材传统的存在，预计大盘股真正起来还需要几次反复，而跨年度行情的策略仍是“抄小路快赚钱”。A股四季度正在运行的是跨年度行情，高点在3400－3500点之间。未来的热点板块包括汽车、保险、家电及低碳经济、物联网、重组概念等，而中低价、高含权、中小盘股票是首选。
　　强势震荡格局形成
　　财通证券陈健：上周反攻又重返3004高点与9月18日3068高点连线所形成的支撑线之上，不排除股指已在该支撑线下方形成空头陷阱。从周K线上看，大盘之前已形成了以9月4日2639低点、9月30日2712低点为双低，3068点为颈线的双底，其技术量度升幅为3068%2B(3068-2639)=3497点。在该双底向上突破之后，应有一次回抽3068点颈线位的过程。事实上本轮调整最低探至3080点之后就企稳反攻，表明了该区域强支撑作用。大盘虽然很难立马突破3400点一线，但强势震荡向上的格局已基本确立。
　　风格轮动促进上行
　　光大证券（601788）滕印：从市场热点看，中小板和大盘股出现了轮动。考虑到业绩增长、年报高送转预期等支持中小盘个股走强的因素依然存在，短线的技术性调整为布局业绩高增长、有年报高送转预期的中小盘个股提供了良好的机会。我们认为，在年底机构做多、新基金密集发行及股指期货推出预期等因素的影响下，蓝筹股的活跃度短期将有所增加。总体看，短线震荡不改变市场震荡向上的趋势。大盘有望在“八二”、“二八”的轮番表现下震荡上行。
　　马 进 徐建华
=====推荐阅读======
　　昨日，交通银行金融论坛年会在成都举办，交行首席经济学家连平对即将到来的2010年中国宏观经济进行了预测，并表示中国经济将步入新一轮较快增长，明年一季度投资股市、楼市都是相对安全的。
　　明年GDP增速将达9%
　　“迪拜风险只是个局部性的小事件，不会改变大局，中国经济明年不会出现"二次探底"”，连平认为明年中国全年GDP的增速将在9%以上。支持这一数据的理由在于，明年中央财政刺激的方案还会继续，为期两年的1.18万亿的财政刺激还有5800亿额度没有使用，剩余的资金将会在明年投入与民生、就业相关的项目，继续刺激经济的发展。从出口、消费、投资三驾马车来看，今年三到四季度，民间投资和房地产的投资开始加快，国际市场也开始有所改善。
　　他还强调，明年国内也存在三个隐忧，一是物价快速上涨，二是资产价格大幅上涨，三是资本大量流入。今年货币扩张较快是未来通胀压力的重要因素，受美元贬值的影响，国际大宗商品价格上涨压力加大，国内输入性通胀压力增加。今年包括股票在内的资产价格重拾升势，明年就可能在大幅上扬后形成明显泡沫，进一步加大了通胀的压力。因人民币继续升值，还会有资本注入，继续推高股市、楼市。
　　点评银行股飘红原因
　　上周五，沉寂很久的A股银行股全面飘红，对于这一“异动”，连平认为和银行股自身的估值有关，上周有消息称，汇金公司或允许四大行用上缴利润补充资本金，将可提升银行资本充足率，对银行构成利好。预计今年银行盈利6000亿左右，高于去年的5800亿，明年，贷款增长与经济发展将较为匹配，净息差继续略有回升，中间业务收入增速将加快，银行业有望实现20%左右的盈利增速。
　　“明年的货币政策基调将由适度宽松走向稳健与中性”，连平认为其原因是，明年物价涨幅将加快，资产价格上扬，货币政策有收紧的需要，在经济复苏的基础还不够稳固的情况下，政策过度收紧也不可取，因此他预测明年全国信贷增长应该会低于今年，但是仍达到8万亿，银行也有这个能力。如果信贷过度收紧，反而会形成不良贷款。这8万亿贷款加上估计可达2万亿的直接融资，将会有10万亿的资金进入市场，以推动经济的增长。
　　当前世界部分国家开始进入加息周期，我国什么时候加息呢？连平认为，和欧洲国家比较，我国资金流动性非常宽松，不太经常使用利率杠杆，未来是否加息还需要关注美国的利率动态，否则人民币一方面升值、一方面加息就会引起热钱大量流入。另外目前加息时机不成熟，现在还不宜用价格型工具，要待经济稳固态势确立。
　　中国房价易涨难跌
　　楼市和银行始终紧密关联，记者提出问题“房价是否还会继续上涨？会不会影响货币政策？”连平表示，内地房价继续上涨的可能性很大，这是由于中国房价易涨难跌，它牵涉多方面的利益。上海的汤臣一品从今年2月份的8.9万/平方米涨到8月份的16万/平方米就是一个例子。明年，以按揭贷款为主体的个人中长期贷款将依然保持较高增速，明年一季度投资股市、楼市都是相对安全的。稳定物价一直是各国央行货币政策的首要目标，而股市、楼市等资产价格的剧烈波动将对央行稳定物价的政策目标产生严重冲击，也就会影响货币政策的内容。
　　连平还预测，11月份CPI同比增幅将如期转为正增长。这意味着，今年1月以来，持续了9个月的物价负增长局面即将终结。
　　谢国忠不看好房地产
　　谢国忠近日表示，房地产怎么看都不好，即使前段时间很火爆。目前，成交量下降了不少，说明开发商有钱了，可以支撑一段时间，但需要观察他们能撑多久。一般判断房地产是否存在泡沫通常参考以下四种指标，一是房地产的价格与GDP的比例。美国历史上平均是一倍，这次泡沫最高点是1.7倍。日本现在差不多是1.5倍左右，最高时达4倍。二是房租回报率，这可以看出房地产的价格是靠收入支持的，还是靠升值预期支持的，升值预期越大，对房租的回报要求越低。三看房子的量有多大，新房量跟GDP的比例。四看房价和收入的比例。从这四方面来看，中国的指标都非常高。(刘畅) (来源：成都晚报)
　　中央经济工作会议在北京召开　胡锦涛、温家宝作重要讲话
　　吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议
　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。
　　胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内经济形势，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。温家宝在讲话中全面总结了今年经济工作，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，具体部署了明年经济工作。
　　会议指出，2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。2008年第四季度以后，世界经济形势险象环生，国际金融危机持续扩散蔓延，世界经济严重衰退。受国际金融危机严重冲击，我国经济社会发展遇到严重困难。面对严峻复杂的经济形势，党中央、国务院全面分析、准确判断、果断决策、从容应对，团结带领全国各族人民坚定信心、迎难而上、共克时艰，努力化挑战为机遇，有效遏止了经济增长明显下滑态势，率先实现经济形势总体回升向好。我们隆重庆祝新中国成立60周年，极大激发了全国各族人民的爱国热情。我们对加强和改进新形势下党的建设作出全面部署，继续开展深入学习实践科学发展观活动，为推动经济社会又好又快发展提供坚强政治保证。经过全党全国共同努力，我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设都取得了新的重大进展。今年我国经济社会发展取得这样的成绩极其不易。这是党中央、国务院科学应对、坚强领导的结果，是充分发挥中央和地方两个积极性，各地区各部门齐心协力、扎实工作的结果，是充分发挥社会主义制度优势的结果，是全党全国各族人民团结一心、共同奋斗的结果。
　　会议强调，在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展这场重大考验中，我们既取得了显着经济成果，又积累了在复杂经济环境中推动经济社会又好又快发展的重要经验。我们必须坚持市场机制和宏观调控有机结合，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，不断加强和改善宏观调控，通过推进改革为经济社会发展提供强大动力和制度保障；必须坚持长期发展目标和短期增长目标有机结合，注意把握好宏观经济政策实施的力度和节奏，增强政策针对性和有效性，着力提高经济增长质量和效益、提高可持续发展能力；必须坚持扩大内需和稳定外需协调发展，更加自觉、更加主动地坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针，实现内需和外需有效互补；必须坚持改善民生和扩大内需内在统一，更加注重围绕保障和改善民生来谋划发展，把增加居民消费作为扩大内需的重点，通过保障和改善民生促进经济结构优化、增强经济发展拉动力。
　　会议指出，在充分肯定成绩的同时，我们也要清醒地认识到，当前我国经济回升的基础还不牢固，积极变化和不利影响同时显现，短期问题和长期问题相互交织，国内因素和国际因素相互影响，保持经济平稳较快发展、推动经济发展方式转变和经济结构调整难度增大。从外部环境看，世界经济复苏基础并不稳固，国际金融危机影响仍然存在，全球性挑战压力增大。从国内环境看，经济回升内在动力仍然不足，结构性矛盾仍很突出，农业基础仍不稳固，就业形势依然严峻。全党全国既要增强必胜信心，又要增强忧患意识，努力在新的起点上把改革发展稳定各项工作做得更好。
　　会议强调，这场国际金融危机使我国转变经济发展方式问题更加突显出来。综合国际国内经济形势看，转变经济发展方式已刻不容缓。我们要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，从制度安排入手，以优化经济结构、提高自主创新能力为重点，以完善政绩考核评价机制为抓手，增强加快经济发展方式转变的自觉性和主动性，不断在经济发展方式转变上取得实质性进展。做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，真正把保持经济平稳较快发展和加快经济发展方式转变有机统一起来，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　会议强调，2010年是实施"十一五"规划的最后一年。做好明年经济社会发展工作，对夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展、为"十二五"规划启动实施奠定良好基础具有十分重要的意义。会议提出，明年经济工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，特别是要更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。
　　会议提出了明年经济工作的主要任务。
　　一、提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展。要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，巩固和增强经济回升向好势头。要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把握好政策实施的力度、节奏、重点。要突出财政政策实施重点，加大对民生领域和社会事业支持保障力度，增加对"三农"、科技、教育、卫生、文化、社会保障、保障性住房、节能环保等方面和中小企业、居民消费、欠发达地区支持力度，支持重点领域改革。要保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目。要加强税收征管和非税收入管理，继续从严控制一般性支出。货币政策要保持连续性和稳定性，增强针对性和灵活性。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，有效缓解小企业融资难问题，保证重点建设项目贷款需要，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。要积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展。
　　二、加大经济结构调整力度，提高经济发展质量和效益。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。一是扩大居民消费需求，增强消费对经济增长的拉动作用。要加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力。要保持政策连续性，进一步做好家电、汽车摩托车下乡工作，继续实施家电和汽车以旧换新政策，增加农机购置补贴，增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善性购房需求，加大农村危房改造支持力度。要适应群众生活多样性、个性化的需要，引导消费结构升级。二是积极稳妥推进城镇化，提升城镇发展质量和水平。要坚持走中国特色城镇化道路，促进大中小城市和小城镇协调发展，着力提高城镇综合承载能力，发挥好城市对农村的辐射带动作用，壮大县域经济。当前，要把重点放在加强中小城市和小城镇发展上。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制，提高城市规划水平，加强市政基础设施建设，完善城市管理，全方位提高城镇化发展水平。三是发展战略性新兴产业，推进产业结构调整。要抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路，强化政策支持，加大财政投入，培育新的经济增长点。要抓紧落实国家重大科技专项，落实重点产业调整振兴规划，大力推进技术改造，加快传统产业优化升级。四是推进节能减排，抑制过剩产能。要强化节能减排目标责任制，加强节能减排重点工程建设，坚决管住产能过剩行业新上项目，开展低碳经济试点，努力控制温室气体排放，加强生态保护和环境治理，加快建设资源节约型、环境友好型社会。五是推进基本公共服务均等化和引导产业有序转移，促进区域协调发展。要继续实施西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展的区域发展总体战略，积极扶持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，加大扶贫开发力度，提高自主发展能力，改善群众生产生活条件，让各族人民共享改革发展成果。
　　三、夯实"三农"发展基础，扩大内需增长空间。要坚持中国特色农业现代化道路，完善强农惠农政策，增加涉农补贴规模，加快发展现代农业，扎实推进社会主义新农村建设，稳步扩大农村需求，巩固和发展农业农村好形势。要巩固农产品保障供给能力、促进农民增收，提高农业综合生产能力，完善农业补贴和价格支持制度，保持主要农产品价格基本稳定，提高主要粮食品种最低收购价格水平。要搞好主要农产品市场调控，深入推进农业结构调整，加强对农民创业的金融和财税支持，培育农民收入新的增长点。要大力加强农业农村基础设施建设，重点加强农业综合生产能力建设，实施新增千亿斤粮食生产能力规划，全面完成大中型水库除险加固任务，加强水利特别是中小型农田水利建设，加快建设高标准农田，推进电网改造、饮水安全、农村道路等建设。要加强农村公共服务能力建设，改进教育培训、医疗卫生、公共文化服务，强化乡村正常运转的财力保障，培育农村新型金融组织，解决好农村融资难问题。要推动农村改革创新，加快健全有利于农业农村发展的制度体系，完善农业经营体制，引导家庭经营向生产集约化方向发展，鼓励农户运用现代科技和物质装备，加快发展农民专业合作组织，培育发展专业化、市场化的农业社会化服务体系。
　　四、深化经济体制改革，增强经济发展动力和活力。要坚持社会主义市场经济的改革方向，坚定信心、锐意改革，统筹兼顾、综合配套，加强调查研究和战略规划，不失时机地推进重要领域和关键环节改革。一是进一步推动政府职能转变，建设服务型政府。要深化行政审批制度改革，减少和规范行政审批；深化资源价格和财税体制改革，完善财政转移支付制度，扎实推进综合配套改革试验。二是进一步深化金融体制改革，增强金融对经济服务功能。要加强金融监管机制建设，改善境外投资外汇管理和服务，继续推进跨境贸易人民币结算试点。三是进一步优化所有制结构，完善市场竞争机制。要推进国有经济战略性调整，深化国有企业改革，推进垄断性行业体制改革。要增强非公有制经济和小企业参与市场竞争、增加就业、发展经济的活力和竞争力，放宽市场准入，保护民间投资合法权益。
　　五、推动出口稳定增长，促进国际收支平衡。要坚持开拓国际市场和扩大国内市场并举，坚持"引进来"和"走出去"相结合，拓展对外开放广度和深度，健全开放型经济体系。一是努力促进出口稳步回升，加快转变外贸发展方式。要保持外需政策的连续性和稳定性，深入实施市场多元化战略，稳定传统市场，开拓新兴市场，提高出口产品档次、附加值、竞争力，继续严格控制"两高一资"产品出口，努力增加进口，促进贸易平衡。二是做好利用外资工作，提高引资质量。要发挥利用外资在推动科技创新、产业升级、区域协调发展等方面的积极作用，坚持以我为主、择优选择，积极稳妥推进服务业开放，促进"引资"与"引智"相结合，引导外资向中西部地区转移和增加投资。三是大力实施"走出去"战略，拓展经济发展空间。要加强同周边国家的协力共建和优势互补，积极支持有条件的企业对外投资，加快完善境外投资促进体系。
　　六、着力保障和改善民生，全力维护社会稳定。保障和改善民生是我们发展经济的最终目的，也是实施扩大内需战略和推动经济发展方式转变的重大举措。明年要把改善民生、发展社会事业作为扩大内需、调整经济结构的重点，坚定不移加以推进。要坚持更加积极的就业政策，努力扩大就业。引导和促进劳动密集型企业、中小企业、民营经济、各种服务业加快发展，积极鼓励和支持劳动者自主创业和自谋职业，鼓励高校毕业生到城乡基层、中西部地区、中小企业就业和自主创业；加强农民工职业技能培训，鼓励就地就近就业和返乡创业。各级政府要加强职业技能培训和公共就业服务，加强对就业困难人员和零就业家庭的就业援助，鼓励有实力的大企业创造更多智力密集型就业机会。要完善社会保障体系，提高社会保障水平。加大对低收入群众的帮扶救助力度，提高城乡低保标准，提高企业退休人员基本养老金和部分优抚对象待遇水平，抓紧制订实施全国统一的社会保险关系转移接续办法，深入扎实地做好新型农村社会养老保险试点的各项工作。加快落实医药卫生体制改革近期重点实施方案，提高应对突发公共卫生事件能力。加强廉租住房等保障性住房建设，支持棚户区改造。要优先发展教育，改善教育办学条件。提高教育现代化水平，健全教育投入保障机制，促进城乡、区域教育均衡发展，提高教育质量，解决好困难家庭子女上学问题。要大力发展文化事业和文化产业，把满足人民日益增长的文化需求作为扩大内需的重要组成部分，积极推进广播影视、新闻出版等领域重大文化建设项目和产品创新，精心组织和办好上海世博会和广州亚运会。
　　会议强调，各级党委和政府要加强对影响社会稳定因素的分析和把握，完善维护社会稳定的体制机制，高度重视和正确处理新形势下人民内部矛盾，加强源头治理，依法按政策及时妥善处理群众反映的问题，加强社会治安综合治理，有效防范和坚决遏制重特大安全事故，切实抓好维护社会大局稳定工作，切实维护国家安全。
　　会议指出，在明年经济工作中，必须把保持经济平稳较快发展与结构调整结合起来，切实提高发展的可持续性；把扩大内需特别是消费需求与稳定外需结合起来，着力增强经济发展的均衡性；把统筹城乡区域协调发展与推进城镇化结合起来，大力拓展发展空间；把推动自主创新与培育战略性新兴产业结合起来，努力实现创新发展；把深化改革与促进发展结合起来，全面提升经济发展的内生动力；把发展经济与改善民生结合起来，进一步提高经济社会发展的协调性。
　　会议强调，完成明年经济工作各项任务，必须加强和改进党对经济工作的领导，统一认识、顾全大局，统筹兼顾、创新发展，用好干部、提高素质，转变作风、真抓实干。各级党委和政府要把思想认识统一到中央对国内外经济形势的判断上来，坚决贯彻中央对明年经济工作的总体要求，理清发展思路，创新发展模式，突破重点难题，坚持有利于科学发展的正确用人导向，务必在保持经济平稳较快发展、转变经济发展方式上取得新成效，不断在推动科学发展、促进社会和谐方面取得新进展。要坚持立党为公、执政为民，加强党的作风建设，加强反腐倡廉建设，坚决克服形式主义、官僚主义，反对铺张浪费，以优良党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。
　　会议强调，全党全国要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心同德，顽强拼搏，为全面实现"十一五"时期经济社会发展目标、夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗。
　　出席会议的中央领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、陈至立、李建国、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、陈奎元、钱运录、孙家正、万钢和徐匡迪，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。
　　各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团的党政主要负责人，党中央有关部门、国务院有关部委和有关单位的主要负责人，中央管理的部分企业负责人，军队及武警部队有关负责人出席了会议。(新华网)
　　周一沪深两市缩量小幅上涨，呈现深市强于沪市格局。受周末召开中央经济工作会议影响，多空双方趋于谨慎，等待政策走向明朗，两市开盘走势各异，深成指高开，沪指小幅低开，银行、保险、石油石化走弱，主力借机压盘吸筹，券商、钢铁接力支撑大盘，造纸、农业等热点相继活跃，两市呈现窄幅震荡，尾盘地产发力，推动深成指快速走高。就量能来看，沪深两市交易量较上周五明显减少，显示投资者谨慎。我们认为，随着中央经济工作会议闭幕，未来经济政策走向得到明确，干扰大盘走好的因素减少，市场有望上演跨年度牛市行情。
　　上证指数今日早盘低开于3313.06点，随后券商、钢铁交替护盘，指数几度走高，但受到银行、保险、煤炭、石油、石化等权重蓝筹走弱牵制，指数上行乏力，临近中午触及今日最低点3302.13点，午后经历几波反弹股指翻红，截止收盘上证指数报收3331.90点，较上一交易日收盘价上涨了14.86点，涨幅为0.45%，成交1756.96亿。从支撑压力位看，MACD显示金叉在即，指数以5日均线为潜在支撑，以前期3361.39点为压力，因此短期多空双方对峙的结果将决定指数方向性的选择。
　　深证成指今日早盘小幅高开，开盘于13924.40点，煤炭、有色金属走弱，深成指在盘中两度翻绿，触及全天低点13872.52点，而钢铁、参股券商等板块走强，维持了股指强势，尾盘以万科为首的地产股强势崛起，深成指快速走高，刷出本年度反弹新高14070.81点，截止收盘深成指报收14051.52点，较上一交易日上涨了166.59点，涨幅为1.20%，成交1016.32亿。从支撑和压力位看，MACD呈现金叉，深成指以5日均线为支撑，短期压力不明显。
　　就板块来看，中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，努力使经济结构调整取得明显进展，物联网、通信、造纸、农业、酿酒食品等板块走好，其中特发信息、大唐电信、贵糖股份等个股涨幅居前。受地产刺激政策止续尚待中央决定消息刺激，万科尾盘强劲攀升带动，国兴地产、卧龙地产、云南城投等个股涨幅居前。
　　美元反弹，黄金期货大跌，媒体称煤炭资源税改革或暂缓实施，受上述消息打击，资源类股整体出现调整，黄金股全盘皆绿，并拖累有色金属、煤炭股走弱，其中山东黄金、中金黄金、潞安环能等个股跌幅居前。上周五强势领涨的银行、保险出现获利回吐走势，属于主力清洗获利盘。
　　就消息面来看，1、中央决定明年继续实施积极财政政策;2、哥本哈根气候大会今日召开;3、44只新基金登场将引千亿资金入市;4、中国重工携8新股密集发行;5、纽约黄金期货上周五重挫4%。
　　经过上周五放量上涨，除地产、券商、钢铁外其他大盘蓝筹股均出现小幅调整，但由于具备明显的估值优势，蓝筹股仍将是后市大面积参与的瓶中，而大盘面临前期反弹筹码聚集区，大盘震荡加剧在所难免，个股将出现分化走势，但不改大盘震荡盘升走势。
1　　周一大盘开盘后基本保持一种绕零线振荡的走势，振荡幅度小(3330-3300)，开盘后酿酒、煤炭走的较好，之后换成造纸、食品、地产板块，有色、煤炭类个股出现回调。截止收盘，上证收报于3331.90点，涨0.45%，深圳成指收报于14051.52，涨1.20%，两市成交量大幅缩小三成。
　　盘面上，对比上周五银行股大涨带动股指强行上攻的表现，但今天盘面似乎平静了点，盘面上的一点动静基本是消息面刺激的。受昨日晚间,贵州茅台宣布上调贵州茅台酒出厂价格,平均上调幅度约为13%。消息刺激今日开盘，酒类个股普遍高开。美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五创下自去年12月初以来的最大单日跌幅，今日有色类股也相继出现回调，黄金股跌幅较大。今天银行股走势平静，大消费概念股走势稍强，盘面总体感觉：波澜不惊。
　　后市分析，中央经济会议中继续积极财政和适度宽松的货币政策，各项宏观数据也符合预期，表明经济复苏势头逐步加强，宏观面利好因素居多。今天缩量振荡也透露了一些信息，风格转换是一个渐进的过程，创业板和题材的中小板渐渐退潮，这个降温过程中应还有反复也会有分化，最终表现为题材、绩差个股反弹后不创新高再次下跌，优质个股再创新高。而主流板块(银行、地产、钢铁等)经上周上涨后振荡，之后再次上涨。在这转换之间像消费、低碳、煤炭等中流板块可能起调节作用。综合来看，大盘振荡向上格局不变，估计大盘在3300上下反复振荡概率较大，但中线趋势依然看好。
　　操作上，在这种振荡势中投资者可减少操作频率，以持有原有仓位为主;建议回避高估值的题材股，基于这几天上涨产生获利盘较多，而且股指运行到上周形成的高位，防冲高回落，仓位5-7成为宜。短线可留意农林、高送转题材个股，中线看好消费、券商、银行类个股。
1　　因遭遇“9.18砸盘事变”,中信国安(000839,股吧)权证“阳谋”归于失败,乃有后来气急败坏众生讨伐的“350万利润”丑闻。
　　12月31日上汽CWB1行权期的日益临近,而上海汽车(600104,股吧)不想做中信国安。
　　理财周报独家获悉,近日围绕上汽CWB1(580016)认股权证,上海汽车正动用国内多家券商、基金以及上市公司重大利好,三管齐下,严防死守“中信国安悲剧”重演。
　　上汽CWB1生死关
　　“上周末,上汽方面便召集了多家基金公司,希望我们能在行权大限之前力托一下股价。”一位受到知会的基金经理日前向理财周报记者独家透露。
　　心焦不难理解。上汽CWB1将于12月31日进入行权期,行权比例为1:1,行权价为26.91元/股。如果届时上海汽车的正股低于26.91元,上汽权证就将是一团废纸,61亿融资也将泡汤。
　　以12月2日上汽权证4.201元的价格、1比1的行权比例计算,上海汽车的价格必须要达到31.11元,行权上汽权证才可能不亏钱。
　　摆在上海汽车面前的选择其实很简单,那就是上海汽车正股必须大涨,而上汽CWB1则必须不涨乃至大跌。
　　于是,上汽CWB1自11月17日的开盘价4.905元,至12月2日已经急跌至4.201元,12个交易日里骤然急跌14%。但是,正股呢？
　　严防死守
　　必须严防死守正股功亏一篑。为此,A股一再上演的唱堂子旧戏迅疾登台。
　　11月26日,上海汽车公告称,公司与唐山市人民政府就绿色能源汽车项目签署了合作框架协议,双方有意向合资在曹妃甸建立一个具有核心竞争力的生产基地。
　　12月2日,上海汽车控股股东上海汽车工业(集团)总公司承诺,自愿将其持有的32.75亿股限售股份锁定期延长12个月。
　　利好频出,广发证券、东方证券、太平洋(601099,股吧)证券和华泰证券等券商近日在研究报告中也对上海汽车频吹暖风。
　　不过,令人遗憾的是,注入的兴奋剂效果仍欠佳。12月3日停牌前其收盘价为25.36元。距离行权价还有1.55元的差距、距离权证不亏钱还有5.75元的差距,为此,上海汽车不得不最后一博:12月3日起停牌重组。
　　理财周报记者致电上海汽车董秘办公室,被告知“确实会有一些收购行为,一切以公告为准”。
　　翻云覆雨
　　目前理财周报记者掌握的信息显示,上海汽车还可能祭出三重利好。
　　业内分析人士向记者指出,上汽此次所言的重大资产重组事项,其中最重要的很可能是指上海汽车增持上海通用的股份1%。而通用中国则会成为“力挺兄弟”的关键性“托儿”。
　　目前上海汽车、通用汽车分别持有上海通用50%的股权,上海通用的收入无法并入上海汽车。如果通用汽车将部分股权转售给上海汽车,哪怕是1股,上海汽车就能绝对控股上海通用,就可以实现并表。由此,上汽集团在全球500强的排名将上一台阶。
　　按照业内惯例,通用汽车可能转售约1%的股权予上海汽车。转让价或以净资产为基准,溢价2倍或3倍左右。据相关数据显示,截至2009年9月30日,上海通用汽车的净资产约为206亿元。如以溢价3倍左右计算,则1%的上海通用汽车股权将作价不超过6亿元。上海通用汽车今年前三季度的销售收入约600亿元、利润超过50亿元,预计全年利润超过70亿元,1%的股权将意味着7000万元的利润。
　　理财周报记者了解到的第二重利好是,上海汽车和通用汽车将签署合资协议,双方在印度设立50:50的合资公司,但目前注册资本金未定。
　　该合资公司将拥有两大整车厂,年产能约为15万辆。上海通用2010年将推出新赛欧、上海通用五菱的微型客车及面包车均将以CKD等方式出口至印度,并收取技术转让费、CKD相关费用。
　　第三重利好则是涉及商用车领域的。据知情人士透露,上汽将联手英国当地企业收购位于伯明瀚的LDV轻型商用车制造公司。如果上海汽车成功收购LDV公司,那么上汽将可以在英国当地生产并销售LDV的轻型商用车。
　　上海汽车总裁陈虹已向媒体证实,“上汽主要把它的知识产权和相应的工装模具买过来,在英国的工厂还保留部分生产,我们的零部件会出口到英国,在当地组装,这样可以解决我们轻型客车方面宽体客车的空白。”
　　收购LDV轻型商用车公司并实现在英国本土生产后,再加上明年将在上汽英国工厂量产MG6,上汽在海外市场的汽车产品生产体系将更为完善。
　　杀鸡取卵？
　　“可是,上汽为了这61亿权证融资会否太过看重,会否把未来几年的利好一并兑现后而出现利好出尽呢？”业内一位不愿透露姓名的专家向理财周报记者表示了他的担忧。
　　他进一步指出,“这像是一种隐性的庄家行为。为了自己的利益,上市公司可以频发利好。这是不是操控股价,不好界定,但在很多投资者看来,这种做法确实有'利用信息不对称谋取利益’之嫌。上市公司大股东本身就是上市公司的控制人和经营者,企业有什么好消息或者坏消息,他第一个知道,不严格约束他,难免会造成其在二级市场蠢蠢欲动。这种苗头是很可怕的。”

　　行情震荡正如所料本周分化即将上演
　　康洪涛
　　在12月2日盘中，我们在实战分析师指导QQ群中指明，收盘的前20分钟要短线卖出。若没有卖出的短线，仍可以在上周四的开盘卖出，这样上周五的尴尬就不会出现在您身上。上周三盘后的分析文章中，我们坚定的指出，行情将迎来大震荡，并且震荡一定会延续到本周。
　　股市今日的走势与我们上周的预测和判断基本一致。在近期的暴跌中，我们给出“春天会下雨、冬天会下雪属常见”的理论，市场在洗盘后会迅速回到3200点上方。
　　本周我们给出了市场将震荡一周左右的判断，在反复震荡中，个股将会严重分化：既不可能是蓝筹股的天下，也不会是小盘股的乐土。故此，在这样的震荡和强势蓄势的阶段，我们需要进一步的关注以下事项对于盘面和实战心态的影响。
　　市场的内在动力使得震荡仍将延续
　　综合媒体报道，12月5日起举行持续三天的中央经济工作会议料将在今天结束，并出会议内容公告。外界认为，宽松货币政策的提法不会改变，加息可能性降低，货币政策微调可能体现在公开市场操作回笼的力度上。相信明年在投资继续维持相对高位，消费、外需同比好转的牵引下，国民经济增速将肯定超过2009年的增长幅度。另外，预计会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　其中，低碳和新能源、内需消费、农业、相关区域经济板块可能会出台相关具体政策，值得业界期待。在盘面中，大盘蓝筹多数下跌，从历史角度看，会议被提及频率最高的农业、消费等行业在会议后上涨概率大，相关概念股早盘走强。
　　另外我们再结合上周市场盘面做进一步分析，上周五，在股指期货推出预期与补涨要求的双重推动下，银行板块领涨拉开了蓝筹股上涨的序幕，未来蓝筹股行情引导行情的特征还有进一步深化的可能。
　　最后，宏观经济持续复苏、上市公司业绩稳步回升和流动性依然充裕等积极因素，再辅以中央经济工作会议预期中的积极政策导向，将推动本周股指继续保持强势震荡的格局，不会出现大的方向性的变化。
　　操作上重点关注“政策系”与“年报系”投资契机
　　本周除了会议揭露政策“调整”结果外，11月的宏观经济数据也将一一解码，数据化的行情能否淡化了9新股IPO带来的超万亿资金冻结预期？从上周的市场来看，对于扩容，市场已经做好了充分心理准备――特别是热钱的缺口回补。
　　但11家大小非集中在本周前两日解禁，减持风险胜过抽血效应。此外跨年度行情中，在机构一致看多蓝筹股的基础上，市场在时间窗口上进入了年报的预披露期，估值回归或许是市场的理性推动力。操作上重点关注“政策系”和“年报系”的投资契机。
　　800亿，不算多，却代表着方向
　　近期出现了史上罕见的新基金集中发行。截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入发行大军。
　　大消费还是大蓝筹，中小盘股还是大盘股？买什么股确需费心思量。我们不妨来看看市场中的新生力量――800亿，不算多，却代表着方向。按照近期量能的大小对比和资金进出的汇总衡量，我们还是想提醒投资者，对于中线实战的三驾马车钢铁、有色、化工，要积极的建仓，果断的持股。
　　我们就以钢铁股为例――我已经在资讯和文章中反复的介绍、推荐快1个半月了，若那个时刻买进了钢铁股不动，坚定的持股，等待来年一季度3800点的行情，我想目前至少有50％左右的收益。这和您现在的操作比较起来哪个更优？所以，对于目前的行情，就是要坚定的布局我们反复强调的实战三驾马车。
　　总之：
　　经过上周五的风格转换，本周市场分歧进一步加剧。股指开盘便呈现出剧烈的震荡，因茅台宣布提价，酿酒食品股票名列涨幅前列；因美元的大幅反弹，黄金、有色出现较大幅度的下挫。在市场主流资金倡导的风格转换中，黄金、有色两大品种的走势不利于引导资金向蓝筹股的流入，但在市盈率严重分化的过程中，低估值的蓝筹品种将会越来越多的吸引市场的注意力。
　　蓝筹品种的走强将会对中小市值个股的走势带来资金分流影响。在市场风格转换的过程中，这不可避免的带来股指震荡的加剧。
　　不管市场能不能转换风格，也不考虑是不是能转换成功，对于目前的市场，我们还是反复的指明2大主线：其一，来年一季度股指上冲3800点；其二，布局实战三驾马车钢铁、有色和化工。=====推荐阅读======
周一两市大盘盘中窄幅震荡，尾盘在以万科为首的地产股的带动下小幅拉高，不过由于石化双雄的疲软表现，大盘的上行空间在一定程度上受到了限制，尽管这样，盘面个股上涨家数仍是远远超过下跌家数，前期活跃的部分强势品种也依然积极表现。截止收盘，两市大盘双双收小阳线，造纸印刷、房地产、纺织服装等板块最终涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，保险、有色金属板块处于微幅下跌状态。沪指报收于3331.90点，上涨14.86点，涨幅0.45%，成交1756.96亿，深成指报收于14051.5点，上涨166.59点，涨幅1.20%，成交1016.32亿，两市合计成交2773.28亿，较上一交易日量能大幅缩减。
　　我国政府提出到2020年,单位GDP二氧化碳排放量比2005年下降40%-50%,到2020年我国非化石能源占一次能源比重达到15%。在哥本哈根气候会议召开之际,我们认为此举表明减排决心,将在全球低碳经济发展中,占据先机。在节能减排方面,将建设以节能、提高能效为目的的工业、建筑和交通体系;在新能源方面,将发展洁净煤、核能以及CSS为代表的技术研发。根据国家到2020年我国非化石能源占一次能源比重达到15%的规划,我们认为核电将受到最优先发展;国内光伏市场需求在光伏并网电价政策出台后将有望开启;洁净煤技术是减排的重要途径,IGCC将成为洁净煤技术领域最有发展空间的技术;09年我国新能源汽车发展思路越来越明显,政策的密集出台和产业联盟的不断出现,表明新能源汽车发展的前景非常明确;环保产业将作为新兴产业来培育;智能电网将为新能源的发展护航。根据新能源细分行业受政策重视程度,以及产业本身可规模化趋势,我们认为核电与新能源汽车有望获得优先发展;洁净煤技术暂时还处于技术引进过程,消化吸收比较漫长;环保产业具备长期投资机会,防御能力较强;智能电网建设在国网主导下进行,国网旗下三大巨头,和两大输变电龙头占有绝对优势。
　　从消息面看，比较重要的有：1、中央经济工作会议7日闭幕。2、气候峰会今开，全球聚焦哥本哈根。3、本周，中国重工等8新股密集发行。4、贵州茅台明年提价13%。5、本周64亿限售股上市，市值1295亿元居本月解禁榜首。
　　从技术上看，今日两市横向震荡整理收小阳线的走势，是对上周五的长阳大涨对5日均线偏离过多的短线修复。目前，5日均线对10日均线、日线KDJ指标的金叉依然保持， MACD指标绿柱继续呈缩短将现金叉的态势，说明了指数震荡上行之势的确立;但从3300点上方累积的中短期天量成交来看，股指的继续上行仍将面临着很大的压力。因此，针对3300上方堆积的以中小盘题材股筹码居多的特征来看，市场在冲高后的振荡整理和板块分化则在所难免。
　　综合来看，两市全天维持窄幅震荡走势。虽然上周小盘股已经走弱，大盘股出现走强迹象，但大盘股在本周能否延续强势还有待于观察。对于后市，投资者需要密切关注沪指五日均线的得失，只要沪指维持在五日均线之上，则表示大盘就还有震荡走高的可能。操作上，后市如果市场出现风格转化，低估值的蓝筹品种将有望成为市场主力资金关注的重点，投资者对此要密切留意。
1　　【今日市况】周一深沪大盘在物联网、电子信息以及房地产板块等热点带动下呈现缩量小幅上行的态势，深沪股指分别上涨1.20％和0.45％，双双以小阳线报收，成交约2873.28亿，成交量较上一交易日大幅减少。值得关注的是，深成指表现相对强于沪市，并创出本轮反弹行情以来的新高14070.81点。
　　缩量小阳线藏玄机
　　周一的大盘。早盘，两市没能延续上周五的强劲走势，双双窄幅震荡整理。从上午表现来看，上周五表现强劲的指标股没能维持继续上扬走势，金融地产类个股小幅回调整理。而热点板块主要集中在具有大消费概念的相关概念个股上。午后股指在指标股出现不断回暖带领下快速反弹，地产券商纷纷翻红，市场人气有所回升。
　　盘面上看，由于市场憧憬中央经济会议将出台刺激消费的政策。今天的热点主要集中在大消费概念个股上，农林牧渔、酿酒食品板块涨幅居前。煤炭石油、有色金属等资源类个股受外盘影响全面走弱。
　　消息面看，12月新基金发行加速如期而至，44只新基金登场将引千亿资金入市，必将使得市场有望继续演绎不差钱行情;193家公司年报净利同比增逾50％，年报行情已拉开大幕，预计后期主力资金必将加大调仓换股的步伐;中邮成长（净值，档案，基金吧）两年巨亏153亿元套牢200万户投资者，可以看出基金的选择和股票一样在选好基金品种的同时买卖点的把握同样重要;中央经济工作会议将于今日闭幕，后期的政策变化值得关注。
　　恒基资讯认为：本周是11月份重要经济数据公布的密集期，市场对于数据公布后相关的政策的调整相当关注。在相关数据公布之前，预计短期的市场还将维持震荡格局。从技术指标上分析，目前大盘运行在大机构阴阳干坤带中轴和黄金生命线之上表明大盘震荡向上大的趋势没有改变，但是考虑到3200点到3350点这个区域是市场近一个月运行的大的箱型，目前再次接近上檐，短期抛压不容小视。
　　后市展望，尽管本周中国重工等9只新股发行，短期对于市场的资金面产生一定了压力。但是考虑到近期一方面新基金发行明显加速，另一方面近期又是政策的敏感期，大盘的反复震荡给了我们布局明年行情的绝佳机会。重点关注的品种还是两条主线，一条主线是以政策密切相关的大消费概念个股，另一条主线则是年末行情的业绩超预期和具有高送转题材的中小市值个股。（华讯财经）=====推荐阅读======
　　上证博客 墨剑
　　在上周五中小市值个股全面回落阴影的影响下，上证指数选择了微幅低开，而深指则小幅高开。受茅台提价刺激，高端酒类品种大幅高开，新能源板块涨居前，而上周五强势拉动大盘的银行、保险股则选择了休整，黄金股受金价回落影响以较大幅度低开。开盘后，指数略做回落即开始震荡上行并上冲至3332点，造纸、商业、物联网等中小市值品种走势较强，券商股继续保持强势，对稳定大盘起到了重要作用。但中小市值品种的活跃受到了保险、煤炭石油等权重股下行的压力，10：00后指数震荡滑落，并于上周五收盘点位附近展开震荡。10：30左右，造纸、物联网等中小市值个股盘中出现快速拉升， 11：00后，农业板块快速启动，板块涨幅迅速升至前列，市场人气有所激活。不过，银行、保险、地产、煤炭石油等权重品种的疲软仍对大盘上行压制很大，并造成指数快速跳水至3300点整数关附近，后略有回升。至上午收盘，两市上涨家数明显多于下跌家数，二八格局的转化并未按市场预期予以实现。午后开盘，指数继续维持窄幅略波动，权重股表现仍未见好转，中小市值品种特别是物联网概念股再度活跃，指数一度震荡回升至3320上方，但权重股的弱势造成指数始终上冲无力。14：30，房地产板块放量启动，带动指数快速上行并创盘中新高3334点。至收盘，上证涨14点，成交量大幅萎缩，两市下跌家数不足300家，基本为普涨。
　　昨日在《墨剑内参》中对大盘做了如下描述：“上周五，在银行、保险等权重品种的拉抬下，大盘放量上涨突破3300点，使周一收盘后我关于大盘将快速突破3300点的判断得以实现。从大盘技术形态看，目前五日均线已经成功上穿十日均线，MACD指标即将金叉且绿柱继续缩短，KDJ指标金叉向上，显示大盘短线仍有上行动能。从周线看，指数已经突破120周均线这一长期牛熊分界线，且周MACD继续保持多头行情，周K线为两阳一阴，属多方炮形态，大盘中期趋势仍可看好。综合来看，下周大盘继续向预定3470点进行攻击的可能性是比较大的。”同时指出：“从今年几次蓝筹品种试图拉动大盘的结果看，基本没有从根本上实现八二格局向二八格局的成功转换，最终仍是中小市值品种的活跃带动大盘上行。因此，这一次是否能够成功转换仍需要观察。如果转换成功，则介入大盘蓝筹品种是必然的选择，但如果转换不成功，则上周五被错杀的中小市值品种仍是后市获利的重点所在。故，近期操作上仍应以持股为主，在二八格局并未真正形成前，可对蓝筹品种密切跟踪，但不建议马上换股杀入。”
　　从今天的盘面看，昨日的分析应该是得到了很好的验证。那么，对于后期大盘来说，一是要注意成交量的变化，今天的成交量出现了明显的萎缩，但这种萎缩是在权重股基本处于休整状态下产生的，故应视为一种正常的萎缩，后续大盘如能稳定地保持目前的成交水平，则继续上行应该没有问题；二是权重股与主题投资品种的翘翘板问题，即，不论是权重股上行还是主题投资品种上行，相互间最好是能够实现和谐共振，如此大盘的上行才有更好的基础，否则就是一家欢乐多家愁了。总体看，中小市值品种的活跃应该还能持续，这也是多数投资者乐于看到的，而经过休整的权重品种，仍有再次发力，并带动大盘继续向3470点发起攻击
=====推荐阅读======

　　　　上证博客 何群荣
　　大盘今日走出横盘震荡的走势，整个市场的成交量相比上周五大幅缩水，银行股依然有利好支持，银监会计划将银行的资本充足率提高到10-11％，但这低于市场此前传闻的13％。但是外围市场同样给大盘施加了短暂的压力。美国上周五发布的劳动力市场数据好转，引发全球市场对于美国加息的担忧，这也刺激美元的大幅反弹和商品期货市场价格的下跌。对于A来看，这也造成了今天上午石油、有色金属和煤炭等资源类板块的走势欠佳，特别是石化双雄走势疲弱一度下拉大盘，到了尾盘才开始反弹。
　　今天大盘相比上周一个最大的变化在于成交量的急剧萎缩。为何市场交投突然间变得如此清单？根本原因在于，上周六中央经济工作会议正式开幕，而今天下午，中央经济工作会议则将正式闭幕，中央将于会议结束后，下午或者今天晚上正式发布会议的决议。正是这一原因，市场在政策决议发布前，保持非常谨慎的态度，无论是多头还是空头，今天均不动声色。
　　因此，投资者应该密切关注今晚发布的中央经济工作会议的政策决议，屏气凝神静待出台。由于会议之前，中央已经强调坚持适度宽松的货币政策和积极的财政政策不变，我们需要关注这一大的方向不变的背景下具体的政策细节，譬如有两项需要重点关注，其一，经济结构性调整的步骤和方向；其二，房地产的政策如何导向，地产行业的刺激政策是否在明年开始退出等等。因此，上述会议后具体的政策可能对大盘的短期方向，特别是各个行业有影响。特别是具体的政策很可能引发中期关注的热点板块。
　　今天尾盘，地产板块强势拉升，是不是市场强烈预期将出台稳定地产行业的政策？还是政策已经有所消息？尾盘地产股的突然拉升似乎显露出政策的信号。我们拭目以待。
　　就大盘来看，短期受到上述会议结束的影响。但是此轮连续反弹的目标在3400-3478一带，而中期的目标则在3800。板块方面，继续看好钢铁、煤炭、商业零售、重庆板块。 如果今晚的政策面显示地产行业的刺激政策不变，则我也将新增看好地产股的走势。=====推荐阅读======
中央经济工作会议今日闭幕，沪深股市早盘震荡整理，尾盘方显拉升，盘终两市均以红盘收局，上证综指涨14.86点。
　　沪指收盘报3331.9点，涨幅0.45%，成交额1757亿元；深成指报14051.5点，涨幅1.2%，成交额1016亿元。
　　盘面看，两市板块全线飘红。纺织、造纸、食品、房产、电子信息等行业涨幅居前。
　　个股方面，黄金价格暴跌4%，黄金股今日受挫，山东黄金跌3.02%，中金黄金跌2.56%。
　　贵州茅台发布公告称将于明年提高出厂价，专家认为此次提价将引其他酒类跟涨，贵州茅台今日涨3.29%，沱牌曲酒大涨4.9%，五粮液涨2.35%。
　　前期活跃的物联网概念今日再度展开表现，大唐电信涨停，新大陆涨6.25%。
　　此外，地产股尾盘崛起，国兴地产、高新发展涨停，龙头股万科涨2.67%。
　　12月5日至7日在北京举行的中央经济工作会议今日闭幕，会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　此外，社科院今日亦发布《经济蓝皮书》，其中预测，2009年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现“保八”经济增长目标，而2010年中国经济有望“冲九”。
1今天郑州PTA宽幅震荡，主力合约TA1002收盘价下跌78至8050。现货市场相对安静，中纤PTA价格指数暂稳于8000元/吨。
上游方面，很少有人预计经济会回到去年的衰退状态，欧佩克在罗安达会议上大幅调整配额的可能性也不大，NYMEX油价波动区间很难下滑到原先的65-75美元/桶。作为原油的下游产品，上周五，石脑油价格坚挺，MX、PX价格继续上扬。
按照12月4日PX的CFR中国/台湾LC30-45天现货价格计算，PTA生产成本为7200元/吨左右，利润空间保持稳定。区别于上半年，下游需求支撑了当前的高利润空间。
今天，江浙地区聚酯产销适度回落，报价整体偏稳。尽管贸易保护主义担忧继续笼罩在纺织服装业出口上，但圣诞、新年即将来临，当前依然是化纤生产旺季，乐观预计年末PTA终端需求将保持企稳状态。
总体来看，PTA生产成本依然坚挺，下游需求平稳，加上资金追捧，期价下方空间受限，上方目标位分别是前期高点8234和8340。操作上，8000点上方多单继续持有，逢低建多依然是当前的主要操作策略。建议投资者将仓位控制在30%以内。（陆辉）
1　　明星也是人，如果不懂理财，也会落入坐吃山空的境地。大明星梦露就是因为不善于理财，日子过的捉襟见肘。而麦当娜因为头脑聪明，把日子过的风生水起，挣的钱够几辈子花的。明星是吃青春饭的，更要过了今天想好明天，最起码要保持和现在一样的生活水准，money是不能少的。
　　靠谁不如靠自己，看看这些明星的理财手段，咱老百姓也从中学上两招。
　　理性章子怡：做自己的CFO
　　“CFO”就是指首席财务官，顾名思义当然是负责财务打理增值的。看似不善理财的章子怡，却把自己的演艺生涯经营得别具特色。自降身价扶持有才华的年轻导演，既提升了自身的素质，也为今后的发展铺平了道路。也许，除了飘渺的运气外，精明的头脑成为另一个理由，让这个小女子在电影之路上渐行渐远，并顺利成为内地片酬高、广告多的“大富婆”。
　　首支广告只赚140元
　　不过很少人知道的是，章子怡接拍第一支广告时，拿到的费用只有140元，与她现在千万身价形成了强烈反差。日前，章子怡在上海接受专访，谈及这段经历时，章子怡非常坦然：“广告我从小就拍了，14岁开始就拍广告，最早的一个广告应该赚了140块钱，但我不记得是哪个广告了。
　　过了一年后，章子怡才接到了张艺谋的电话，要她去演《我的父亲母亲》。为了拍这个戏，张艺谋让章子怡去河北的农村体验生活。“在那呆了两个多月吧，每天就是要去喂猪啊，挖土豆等很多农活。我就等于是被寄养到一个老乡家了，然后老乡可舒服了，什么活都不干，都是我在那给他们做那个煎油饼。” 自从这部电影之后，章子怡红了，持续上升的势头一直延续到了现在。当曹可凡问章子怡对张艺谋的评价时，章子怡说：“他是很淳朴的，他是很淳朴很简单的一个人，我觉得他的一生都奉献给艺术了。”
　　从首次广告代言赚140块到“10万块对我来说不算什么。”，张艺谋对章子怡来说无疑是她生命中的最重要的转折点，在他的提携下一举红遍大江南北，让万千中国人民第一次关注到这个貌似若不经风的女孩，使章子怡开始了“山鸡变凤凰”的蜕变。
　　“低价”扶持有才华导演
　　2001年，张艺谋导演《英雄》，片子请来李连杰、张曼玉、梁朝伟、陈道明等一大堆腕级人物担纲。明知自己就算参演也不过是片“绿叶”，章子怡还是以学习的姿态出演了如月这个角色。这部影片给李连杰的钱包装入了2600万元人民币，给梁朝伟和张曼玉各约1500万元人民币，而给章子怡的却只有别人的十分之一――160万元人民币。但事实证明，这半年是从影后的章子怡最有收获的一段时间。
　　就在香港新锐导演马楚成指责以章子怡为首的内地演员片酬要价太高之际，章子怡却放下身价，公开表示愿意低酬支持国内有才华的导演，“我向国际发展是开阔眼界，真正搞艺术还是要回国的。我看过王小帅、贾樟柯的影片，真的很好，他们是真的想搞艺术，我一定会扶持他们，只要是我没演过的角色，对剧本也感兴趣，我愿意降低片酬参演。”
　　章子怡实现承诺的第一部片子就是娄烨的《紫蝴蝶》。据内部人士透露，章子怡为拍摄《紫蝴蝶》自愿“降低身价”，算是友情出演，而且片酬绝对低于她出名后拍过的任何一部影片。第二部受益影片是《茉莉花开》，由“第五代”着名摄影师侯咏执导。这个曾为老谋子的《英雄》、《一个都不能少》和《我的父亲母亲》掌镜的摄影师，也十分欣喜地以低价请动章子怡出演片中戏分最重的角色。
　　章子怡最喜欢的广告有两个，第一是为GOTMILK而做。这是美国牛奶协会主拍的一个为呼吁美国人民多喝牛奶、增强体质的系列广告，每个广告以一位明星为主角，每人都有同样的造型，就是不分男女，在嘴唇和鼻尖间、画上奶白色胡须，虽然没有报酬，但好莱坞明星演员一听说被请去GOTMILK，觉得荣幸和开心。在华人中，也只有成龙和章子怡有幸拍摄过这条广告。
　　第二个有关VISA信用卡。在这个广告里，章子怡不仅得以和大名鼎鼎的“詹姆斯邦德”――皮尔斯・布鲁斯南携手合作，还可以喜滋滋得将400万元人民币装进腰包！而拍摄该广告动用了近200名制作人员，100名临时演员，以及100多部汽车与货车拍摄，还搭建起唐人街的布景。浩大的场面，更是让章子怡风光无限。
　　豆类：连豆市场联袂走高，豆油市场表现抢眼
　　周一连豆市场各品种联袂冲高，下游市场大举增仓。国内市场资金充裕推动期价上行，豆类市场表现突出。大豆5月合约劲升，国储收购时间在4月底结束，对近月合约支撑利多较强。不过，按照今年国家收购方式，国储与压榨企业联合收购，5月份之前产区大豆可能消耗殆尽，9月供给更加紧张，因此9月合约后期表现将强于5月合约。豆粕市场增仓上行，资金推动期价走高，然而豆油市场大涨对豆粕走势具有一定的压制作用。国内现货豆粕价格稳中下滑，对期货市场具有不利影响。豆油市场表现突出，价值洼地受到资金关注，大量资金注入市场推动期价上行。整体来看，保持多头思路，油脂多单继续持有。
　　从技术上看，A1009合约上方压力位4270；M1009合约上方压力位3292；Y1009合约上方压力位8350。
　　玉米：玉米市场小幅收高，周边市场上涨带动
　　周一大连玉米市场小幅收高，周边市场上涨带动玉米走势。现货市场方面，加工企业继续上调收购价格。本次产区收储工作未将加工企业吸收进来，在产区收购进入高峰期之前，加工企业提价刺激收购争夺粮源。目前期货市场走势节奏慢于现货市场，前期期货市场炒作收储预期建立一定升水，按照目前产区收购价格计算，期货价格已经接近套保价位，压制期货市场走势。另外，周边市场表现活跃吸引人气，而玉米市场波动较小难以吸引资金进场，也令玉米市场走势缓慢。不过，现货价格持续上升走势，为期货市场提供支撑作用，期货市场保持上行趋势。
　　从技术上看，C1005合约日K线图上保持上行趋势，上方压力位1800。
　　新湖期货研究所 吴秋娟<<上一页123下一页>>
　　机构来源：新湖期货
　　贵州茅台(600519,股吧)7日发布公告,表示将从明年1月1日起上调茅台酒出厂价,平均上调幅度约为13%。公司方面表示,涨价原因是“鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况以及企业发展战略需要等因素”。
　　据了解,目前普通53度茅台酒出厂价格为499元/瓶左右,根据此次公司的调价安排,预计明年开始,普通53度茅台酒出厂价将会到563元/瓶左右,每瓶出厂价上涨超过60元。
　　根据茅台酒需要窖藏五年才能出厂的生产规律,2010年出厂的成品普通茅台酒,生产时间是在2005年。公司上市之初,茅台酒产能在4000-5000吨的规模,公司上市后积极扩大产能。但一边是企业的有序扩产,另一边却是市场供不应求现象的日趋严重。从2005年到2010年,公司实施“十一五”万吨计划,每年新建2000吨产能。这些产能将会从大约2010年开始释放。从今年开始,茅台酒年产量已经跨越了两万吨级。
　　分析人士指出,随着此次茅台酒价格的上涨,和当年茅台酒新增的产能叠加,2010年公司业绩将会有一定提升,把原材料和辅材价格的上涨带来的影响降到最低程度。
　　券商报告
　　山西证券：贵州茅台业绩靓丽 提价可期
　　市场动态
基金三季度集体“戒酒” 减持贵州茅台近1.6亿股
　　公司业绩
　　贵州茅台第三季度净赚9.97亿元 同比增一成
　　贵州茅台董事长袁仁国:今年销售收入将达117亿
周一大盘延续强势，个股涨多跌少，但成交量明显萎缩，这一方面是因为上周五权重股拉升过急，短线需要整固，资金暂时表现相对谨慎也在情理之中;另一方面，由于本周新股密集发行以及限售股解禁进入小高潮，市场面临一定的资金压力也在所难免。不过这些短期因素难以阻碍大盘上行的步伐，中央经济工作会议已圆满结束，适度宽松的政策总体基调未变，加之新基金相继进入建仓期，中长期资金面仍将维持相对宽裕的局面。热点方面，上周五大盘股的上涨已经奠定了“二八行情”的基础，钢铁板块是目前上升趋势最为明朗的板块，后市可积极关注，另外周一尾市拉升的地产板块亦有望成为后市领涨主线，部分潜力股如保利地产、金地集团等可作为调仓换股的标的。
----------------------------------
大盘创新高的动力有多大？
　　周一两市大盘小幅低开，全日小幅震荡，走势平稳。上周五表现强劲的银行、石油板块的权重股没能延续强势，表现平平，故而股指走势也较为稳健，但个股表现则相对活跃;午后指数小幅震荡攀升，尾市在招、保、万、金四大地产龙头带动及钢铁板块配合下，大盘快速上攻，两市报收小阳线，深成指创年内新高。至收盘，沪指报收3330.70点，涨幅0.38%，深成指报收14038.91点，涨幅1.11%;两市合计成交约2700亿元，量能较上日明显萎缩，涨停个股21只，无跌停个股。
　　消息面上，刘明康：明年信贷规模预计在6万亿-7万亿元;银监会明确资本红线 ，四大行资本充足率均超11%;11月消费品零售额增幅预计将达16.8%;京沪杭穗食用油全面提价;股指期货推出共识达成 ，时间最快明年上半年;上周股指大涨，近八成基金反手减仓;就业报告超预期，上周五美股收高。
　　盘面上，行业方面，造纸、纺织、食品、地产、农业等表现较强领涨大市，煤炭、金融、有色表现较弱，拖累抑制大盘上涨空间;题材方面，物联网、海西概念、3G概念、智能电网表现出色，黄金板块由于美元指数暴涨黄金大跌影响跌幅居前。
　　技术上，作为市场先行指标的深成指在万科、金地、招商等权重地产股推动下，今日再创年内新高。而四大行资本充足率达标，解除了短期内大型银行从资本市场巨额融资的忧虑，有利于银行板块的走势;日K线上，沪指连续反弹已逼近前高，5日线的良好支撑，后市有望依托5日线再起升势，创新高的时间为期不远。
　　操作上，近期大盘股的相继表现给市场的稳定带来足够的能量，热点的轮换比较有效的更替，建议关注涨价预期的食品、农业及3G、智能电网、低碳等，当然，蓝筹板块的未来表现依然值得期待。（国诚投资）
1　　据路透社报道,一年一度的中国经济定调会议--2009中央经济工作会议周一结束.分析人士表示,此次会议与一周前召开的中央政治局会议基调基本一致,显示政府在更乐观的国内和全球经济数据出现以前并不急于进行政策转向.
　　但他们也指出,原则上中央经济工作会议是对明年一年的经济发展定下基调,但是现实情况往往变化很快.若全球以及国内经济进一步复苏得到确认,中国政府或在明年二季度对现行政策进行调整.
　　"我们总的观点是,现在不是政策的转折点,北京对全球经济前景相对还比较保守.什么时候北京可能改变他们对全球经济的看法呢?我想会在明年4、5月份."美国银行-美林亚太区经济学家陆挺表示.
　　他解释称,国内外主要经济指标在接下来几个月会有比较大的变化.中国政府要等到一些最重要的经济指标出现比较稳定的、甚至上升的状态,才可能进行调整,这可能需要到明年4、5月份.
　　安信证券首席经济学家高善文则称,"如此前所料,之前召开的政治局会议已经为中央经济工作会议定了基调.虽然继续适度宽松的货币政策,但是在实际操作中,还是应该注重力度和节奏,保证整体的平衡性." 他并表示,当前定下的基调既可以动态微调,也有可能做根本性的转变,但起码可以确定未来三个月的政策基调是毫无疑问的.
　　今日公布的会议内容称,将保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策;以增加居民消费需求为重点,优化经济结构,努力使经济结构调整取得明显进展.
　　但商务部国际贸易经济合作研究院专家梅新育对此指出,眼下世界经济尚未根本回暖,中国经济回升也面临诸多不确定因素,扩张性政策在明年上半年应当不会出现急剧收缩,但政策微调亦是必然.
　　上证博客 赵伟
　　周一市场在中央经济工作会议有关结果即将公布以及哥本哈根会议开幕的刺激下，市场上周五形成的“二八行情”未能延续，个股重回活跃。最终，大盘以上涨14.86点收盘，收在3331.90点，深市强于沪市，两市总成交量较前一交易日减少1380.54亿元，市场呈价涨量减的态势。收盘时，两市共有21家股票涨停，无一跌停，上涨家数和下跌家数的比基本为6:1。当日，涨幅超过大盘涨幅的个股占当日开市家数75.84％。从周一市场个股与大盘的表现看，个股出现大面积反弹，但是由于目前很多个股股价偏高，投资者仍需谨慎。
　　从盘面上看，周一市场主要是以振荡为主，但个股重回活跃，这主要与中央经济工作会议所达成大多数决议盘中尚未公布以及哥本哈根会议正式开幕有关。从各板块来看，地产板块在尾盘出现了异动，这可能主要是受到中央经济工作会议提到以稳步推进城镇化为依托，努力使经济结构调整取得明显进展的影响。当日，涨幅居前的板块主要有物联网、造纸、纺织、食品、房地产、电子器件、农业、海西概念、智能电网和机械等，而表现较弱的板块主要有黄金、煤炭、金融、有色、环保、陶瓷、甲流概念、医疗器械等板块。
　　从技术面来看，周一市场价涨量减，量能萎缩近三分之一，市场呈量价背离状态，这表明投资者在中央经济工作会议结果即将公布的重要时间窗口面前显得非常谨慎。从均线系统看，市场近日的连续上扬，使得指数偏离5日和5周均线过远，市场乖离率较高，若大盘进一步上扬，指数的乖离度将继续加大，这也增加了短期内市场调整风险的逐步累积。另外，由于市场在3361点左右是筹码密集区，在这一区域存在较大的压力，若要突破，成交量至关重要，没有成交量的配合，大盘很难有效突破并站稳。另外，市场也面临一个问题，那就是，若大盘立即盘中突破3361点，那么从技术指标来看，将出现顶背离走势，大盘就有做M头的风险。在此，我们依旧建议投资者慎防个股结构性调整所带来的非系统性风险，这菜市至关重要的。
　　由于美国失业率下降推动美元走高，原油期货上周五收于近两个月最低点，NYMEX-1月轻质低硫原油期货结算价跌99美分，至每桶75.47美元，跌幅1.3％，此前一度触及每桶74.85美元盘中低点。今日国内PTA开盘略低于上周五结算价，但盘中走势强劲，价格一路上涨，都位于均量线之上，但接近中午价格突然跳水，把早上的涨幅完全抹掉，截至中午休市价格跌幅为0.64％，价格至8062元。现货方面，PTA华东内贸市场市场行情平稳，持货方少量报盘价格在7650-7700元/吨，聚酯工厂多观望，实际商谈价格在7600-7650元/吨。上游方面，亚洲PX小涨至1120美元FOB韩国，欧洲PX报1010美元FOB鹿特丹。下游方面，近日国内氨纶市场依旧维持整体平稳的交易总量，前期小幅上行后的主体成交水平也呈现趋稳盘整走势，但部分区域经销商的备货积极性及一些厂商的续涨意向却有松动迹象。粘胶短纤市场价格稳中有涨，市场主流价格在18800-19000元/吨。周末江浙地区三维中空销售态势走淡，但价格以维持平稳为主。从技术方面看，PTA价格越接近前期高点压力越大，价格连续3个交易日横行，如果今日下午价格稳在5日均线上，前期多头可以谨慎持有；反之，多头退场。
　　西南期货 胡杨洁
周一大连大豆受油脂上涨带动大幅上涨，由于现货价格未能给予有效配合，期价冲高后理性回落。大豆主力合约A1009以4020开盘，全天期价波动加剧，冲破4100元/吨整数关后回吐部分涨幅，盘中最高4128，最低4014，以4077收盘，较上一交易日收盘价上涨58元/吨，成交121万手，减仓0.81万手，持仓38万手。
上周五CBOT大豆期货市场承压收低，由于周边市场影响利空。1月大豆收盘1043美分，下跌4美分。分析师表示，由于美国劳工部报告的11月份失业率水平下降，带动美元指数大幅上扬，引发投机商抛售。黄金期价暴跌、原油回撤至盘面弱势区及美国股指回吐日间大部涨幅，打开市场获利了结通道。技术面疲软亦增添市场防守基调，当大豆期价触及周四高点之后，市场追涨意愿不强，促使买家平仓离场。不过，1月大豆合约成功自低位反弹并收于1035美分技术位上方鼓励市场人气。
上周五美豆小幅收低，周边市场的走弱增加了市场防守的基调，由于本周四的月度供需报告临近，预计期价在外部市场影响很难走出单方向的行情。连盘延续上周五的强势，油脂继续扮演领涨的角色，随着油脂零售价格的上涨，豆油出厂价上周末继续上涨200-300元/吨，这给予油脂期价继续做多的动能。而国产大豆价格已接近国储价，继续上调的空间短期不大，这令大豆基本面表现平淡，明显逊色油脂现货的上涨。所以连豆今日大涨，并没有受到来自基本面的推动，在资金推动下，连豆的上涨有些脱离基本面，在没有现货配合下，这种强势的持续性值得注意。操作上，美豆尚未突破上方压力区前，连豆仍以谨慎短线做多为主。
（梁勇）
1盘面回顾：受美元上涨和大盘股发行利空影响，周一市场低开，后市震荡走高，尾盘受中央经济会议对政策明确利好刺激，地产股上涨，指数高收。深成指更是创出年内新高，美中不足的是成交量大幅减少，比上一交易日减少近30％，成交量的大幅减少，使得后市变数增多。
　　创业板小幅反弹，大多数个股小幅上涨，受利空影响的吉峰农机（300022）（300022）再度大跌，跌幅超过5％。从多数个股的走势来看，趋势并没有完全走坏，但是上行趋势能否保持仍待确认，但是在第二批创来板新股未上市前个股仍会保持相对活跃。
　　周一市场小幅上涨，虽然指数并没有出现大涨大跌，但是盘中仍有许多值得关注的地方。
　　首先是中央经济会议公告对市场的影响，从盘面看公告对市场的影响是积极的，尾盘指数高收主要是受地产股上涨带动，公告没有提及对房地产政策的变化是地产股上涨的重要原因。而公告对市场总体的影响还有待晚间各方对公告的解读。笔者认为，公告较为重要的表示是关于调结构和发展的关系，“在发展中促转变，在转变中谋发展”的表述说明发展仍是第一位的，因而总体政策不会有大的调整，所以震荡上行的局面不会发生大的改变。但是，调整结构则对第二产业是个利空，而第二产业多是权重股，因而明年指数的上行空间不可过高预期。
　　其次是关于今日成交量的变化。周一市场虽然上涨，市场涨跌比达到6：1,再次呈现普涨的态势，但是成交量却大幅减少，成交量减少的主要原因来自于大盘权重股的缩量调整，说明市场对大盘权重股的追逐意愿仍不强烈，大盘蓝筹股的缩量调整也为上周末市场预期的风格转化打了问号。
　　还有就是周五美元指数大幅上涨，使市场对美元的强弱预期产生很大的变化。如果美元走弱趋势发生变化在，则对资源板块的走势产生很大的影响，中期走弱的可能性较大，由于资源板块多为权重股，也为市场上行埋下阴影。
　　后市研判：从技术面上看，指数短期有回调的要求，周一成交量的明显减少反映市场对指数短期大涨并无信心，市场的调整就在近期了。中央经济会议新意并不多，基本在市场预期之中，略为重大的政策突破就是加大城镇化建设力度。但是地产项目在农村城镇的地产股，已经有大幅上涨，利好兑现后出现调整的概率较大。因而近日指数出现较大调整的概率较大，但是具体的时间则难判断。
　　时值年末，市场不确定性较大，操作上仍应注意控制好仓位，切忌追高满仓操作。
　　以上资料均来自公开资料，个人意见，不构成投资建议。
　　专家：张兆伟
　　上证博客 雨农谈股
　　中央经济工作会议闭幕了，它折射出了重要信息: 中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点，有专家预计，“政策紧缩信号”的预期已不存在,明年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍将是大方向，但经济结构调整应成为重点。而经济工作会议的召开，也引发了市场的憧憬，四大投资板块值得关注, 新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。
　　今日早盘两市走出震荡加剧的情势,虽然权重股经过周五的强势拉升指数之后，今日进入整理修正其，但是早盘两市在物联网、造纸印刷、农林牧渔、酿酒食品等板块的走强之下，股指没有大幅回探，午后地产、化纤纺织的崛起，对于稳定大盘起到关键作用，深成指再创反弹新高，上证以3332点报收，微张0.45％，成交较昨日明显萎缩。
　　周二走势预测：股指有继续向上攻击的要求，3380点一线构成较强的阻力，前期密集成交区与3400点关口的心理压力交织在一起，将会在股指攻击3380点的时候产生共鸣，股指有望在此短暂回调蓄势，10日均线与5日均线上移后将为股指带来依托，震荡攀升概率较大。
　　操盘关键点：关注上档第一阻力位3380点-3400点，第二阻力位3439点，下档第一支撑位3290-3300点，第二支撑位3250点一线。
　　操作上：继续逢高（上证股指到达3380点一线）获利了结，对于手中涨幅不大的个股坚持持股待涨与弃弱换强相结合的操作原则，积极介入新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块的强势个股。
　　上证博客 踏实
　　截止收盘，上证收于3331.90点，涨14.86点，涨幅0.45%，成交额为1757亿。全天呈现缩量震荡向上走势，收小阳。短期后市将继续上扬！
　　技术上，5日均线在上，5、10日均线开口呈现开口向上放大趋势。从这一点看，大盘在指数上还有可能进一步上扬，明天可能继续保持上涨，暂无太大急速下跌风险。
　　从量走势看，多头线持续向上且有加速动作，空头线呈对角线向下，双线距离在放大。从这一点看，大盘将还有可能阶段性向上，由于多头线上攻加速中，周二可能放量上扬。而总体上，上攻量能略显不足，上攻方向明显，量能的不足，可能使上攻幅度不会太大。
　　综合观点：周二大盘可能继续上扬，量能上可能进一步放大。但上上周二的巨量跳水动作后，大盘并没有以等同的量能上扬，可能使明天上扬幅度不会太大。量能上并没有放太大，说明短期观望气氛较重。总体上，周二全天可能收中小阳。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。
　　□据新华社电
　　财政部决定自下周起发行今年第二十五期记账式贴现国债，本期国债计划发行面值150亿元，实际发行面值为150亿元。国债期限为91天，经招标确定的发行价格为99.708元，折合年收益率为1.2％。
　　根据公告，本期国债通过全国银行间债券市场和证券交易所市场（以下简称各交易场所）面向社会各类投资者发行。自2009年12月7日开始发行并计息，12月9日发行结束。 12月11日起，本期国债在各交易场所以现券买卖和回购的方式上市交易。
　　今日市况:中央经济会议提出新要求 市场震荡三原因
　　今日市场消息面：据新华社报道，中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。中央经济工作会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　上海证券交易所12月5日发布公告，宣布该所新一代交易系统已顺利结束试运行期，自即日起正式投入运行，同时原有交易系统回退期结束并正式下线。
　　受美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五（12月4日）创下自去年12月初以来的最大单日跌幅。
　　本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工周一就接受投资者申购。业内人士预计，募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元，市场资金面或受考验。
　　12月5日，澳大利亚两大矿业巨头力拓与必和必拓就成立铁矿石生产合资公司签订了约束性协议，预计将于2010年下半年完成组建工作。分析人士指出，若这家覆盖"两拓"在西澳大利亚州全部铁矿石资产的合资企业顺利开始运营，国内钢企将面临更为严峻的价格压力。而这种压力将倒逼国内钢企在明年加速兼并整合，以提高行业集中度。
　　春节临近，贵州茅台率先扛起高端白酒涨价大旗。贵州茅台今日公告称，鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素，决定自2010年1月1日起适当上调茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13%。贵州茅台表示，此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
　　在早盘市场在以金融板块冲高回落带动之下，股指整体呈现出震荡特征，午后沪深两市场整体表现比较温和，继续延续早盘市场的走势，目前市场受到今日有3只新股发行影响，盘中热点较为分散，无法形成有效合力，同时在本周9只新股发行申购和1295亿限售股解禁或抑制市场冲高动力， 市场持续反弹后技术面压力显现，目前市场交投依旧，达到1280亿元，成交量同比略有萎缩，观望气氛有所浓烈。
　　从盘面上看，目前市场板块及个股均呈现涨跌互半的格局，在中央经济工作会议召开消息的刺激之下，农业板块较为强劲，资金净流入为2.31亿元，其中北大荒（600598600108600737）也紧缩其后。而受茅台大幅提价13%的利多刺激之下，酿酒板块也有所表现，涨幅居前，除此之外，轻工制造、电子元器件、造纸、食品以及物联网概念板块表现较好等板块走势也相对较为强势，资金净买比较明显，其中的个股也有很好的表现，士兰微（600460600980）等均封于涨停板之列，资金净买较多。不过，受国际大宗商品价格回落应先，有色金属板块也陷入调整，跌幅居前，而原油价格回落也拖累煤炭走弱，资金出逃明显，严重拖累了大盘指数的上行，后市大盘整体上维持了小幅盘整的格局走势。长期来看，大盘仍旧维持震荡盘升走势，但短期还是有出现震荡调整的可能，所以我们暂时需要避免采取过于激进的策略，保持适度谨慎控制仓位水平，选择市场热点波段参与，等待局面进一步明朗。对于目前政策基调的不变、基本面不断向好依旧对股指中期向上提供重要支撑，受益于政策利好的农业板块屡受资金热捧，业绩成长明确的泛消费类板块依旧是市场关注的主要焦点，市场也将继续在权重股表现平稳，个股表现活跃的总体基调下继续向上运行。因此，操作上，短线投资者仍可以适当积极关注受益于调结构下的低碳经济板块以及业绩成长较为明确的消费类板块。
　　机构表示，上周五在股指期货推出预期与补涨要求的推动下，银行板块的领涨拉开了蓝筹股上涨行情的序幕，未来蓝筹股行情引导的"二八"特征还有进一步深化的过程。另外，宏观经济持续复苏、上市公司业绩稳步回升和流动性依然充裕等积极主导因素，再辅以中央经济工作会议预期中的积极政策导向，将推动本周股指继续保持盘升趋势。
　　今日A股市场出现了三个显着的特点，一是上周末一度活跃的蓝筹股在今日出现调整态势，说明二八格局的转换的确不是一两个交易日可以完成的。二是受到国际商品期货价格不振的影响，黄金股、有色金属股等品种跌幅居前。三是市场出现了新的领涨品种，主要是物联网等为代表的电子信息股概念股，南天信息（000948600460）等品种的活跃就是如此。这可能也是今日早盘A股市场出现震荡的原因。因为蓝筹股的休整意味着指标股走势的无为，大盘走势自然不振。不过，毕竟市场存在着兴奋点，那么，大盘短线也难有大的调整空间，建议投资者继续持有强势股。
=====推荐阅读======
　　中国社会科学院举行“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”，会议分析和预测2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，并发布2009-2010年国民经济主要指标预测。
　　中国社会科学院数量经济与技术经济研究所张涛博士介绍，谈2010年可能面临的问题，其中比较重要的问题就是通货膨胀预期的压力。我们对这个问题的判断有两点：第一，从需求层面，需求不足的供求格局没有改变。这个基本判断定位之后，跟着就是近期内尚不会发生明显的通货膨胀。大家知道从1998年以来，需求不足问题就已经提到了议论的热度上，但是这么多年来需求不足的问题没有明显的改善。需求不足的最重要的表现就是产能过剩。2003年我们对产能过剩问题曾经展开过热论讨论，无论是学术界、政府，还是一些企业都会对于产能过剩非常关注。但是那次热烈讨论并没有产生实质性的结果，我说的结果就是在国内并没有因为产能过剩而对经济造成危机。当时一个原因是外贸比较好，过剩产能通过外贸渠道消化了。
　　他说，2008年由于金融危机的影响，我们受到了外部的冲击，所以把产能过剩的问题暴露出来。我们在报告中写到，2009年一季度24个行业中有19个行业存在不同程度的产能过剩。根据最新的数据，第三季度的数据告诉我们，24个行业中有21个行业出现产能过剩，所以现在的产能过剩不是部分行业的产能过剩，而是上升到一个全体的层面。这样的判断支撑了需求不足，这样需求不足的因素其实是对价格产生了向下的压力。所以我们觉得在近期内发生明显通货膨胀的可能性不大。　　周一两市大盘小幅低开，全日小幅震荡，走势平稳。上周五表现强劲的银行、石油板块的权重股没能延续强势，表现平平，故而股指走势也较为稳健，但个股表现则相对活跃;午后指数小幅震荡攀升，尾市在招、保、万、金四大地产龙头带动及钢铁板块配合下，大盘快速上攻，两市报收小阳线，深成指创年内新高。至收盘，沪指报收3330.70点，涨幅0.38%，深成指报收14038.91点，涨幅1.11%;两市合计成交约2700亿元，量能较上日明显萎缩，涨停个股21只，无跌停个股。
　　消息面上，刘明康：明年信贷规模预计在6万亿-7万亿元;银监会明确资本红线 ，四大行资本充足率均超11%;11月消费品零售额增幅预计将达16.8%;京沪杭穗食用油全面提价;股指期货推出共识达成 ，时间最快明年上半年;上周股指大涨，近八成基金反手减仓;就业报告超预期，上周五美股收高。
　　盘面上，行业方面，造纸、纺织、食品、地产、农业等表现较强领涨大市，煤炭、金融、有色表现较弱，拖累抑制大盘上涨空间;题材方面，物联网、海西概念、3G概念、智能电网表现出色，黄金板块由于美元指数暴涨黄金大跌影响跌幅居前。
　　技术上，作为市场先行指标的深成指在万科、金地、招商等权重地产股推动下，今日再创年内新高。而四大行资本充足率达标，解除了短期内大型银行从资本市场巨额融资的忧虑，有利于银行板块的走势;日K线上，沪指连续反弹已逼近前高，5日线的良好支撑，后市有望依托5日线再起升势，创新高的时间为期不远。
　　操作上，近期大盘股的相继表现给市场的稳定带来足够的能量，热点的轮换比较有效的更替，建议关注涨价预期的食品、农业及3G、智能电网、低碳等，当然，蓝筹板块的未来表现依然值得期待。
1今日市场呈现出缩量反弹的走势。周末消息面上，上周五美股小涨，油价下挫，金价暴跌；国内方面，中央经济工作会议将于今天闭幕，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；哥本哈根气候大会今日召开；本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工今日申购。今日早间沪深股指基本维持了横盘震荡的走势，由于上周五拉动指数上扬的银行股全面回复到调整状态，一度使得指数在午盘前后出现了震荡走低，但午后农业、信息设备和房地产等行业出现强势上行，带动众多中小盘题材股再度活跃，尾盘指数进一步拔高，深成指创出年内反弹新高。但值得关注的是新股扩容压力开始显现，两市成交较上周五出现急剧萎缩，市场量价背离迹象极为明显，市场观望气氛愈加浓厚。
　　今日市场总体而言以震荡为主，尤其是银行股的一日行情迅速结束，使得指数大部分时间内呈现出弱势横盘窄幅波动的迹象，上周五急跌的中小盘股则出现了集体回升。但值得关注的是，今日尾盘的拉高，仍主要是受到房地产板块的带动。今日中央经济工作会议闭幕，从会议主要内容来看，较为符合预期的是明年将继续实施积极的财政政策和适当宽松的货币政策，以及扩内需、调结构等方面，而此前各方比较关注的房地产政策方面，则是提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。从这一点来看，房地产仍将是定位在拉动经济的主要手段层面之上，同时在一线城市房价高企的现实背景下，二三线城市或将成为下一阶段房地产发展的主要区域，总体来看，对于房地产的政策仍然是较为偏多。因此，从盘面可以清晰看出，今日下午2点半之后房地产行业指数有一个明显的拉高动作，进而拉动指数快速上行。
　　但是值得忧虑的是，在国际金价大跌的背景下，采掘和有色等权重行业出现了较大调整，同时金融股再度走弱，若房地产板块周二不能持续走强，其他中小盘股的无量弱势反弹持续性仍然值得怀疑。尤其是本周共有九只新股发行，周一、周三和周五各有三只，资金面的压力将延续到下周三前后，在此期间，市场或将受到资金面的一定困扰。
　　技术形态上来看，今日上证综指收出一根高位小阴线，实体和上下影线部分都较短，市场明显处于新股扩容压力之下的观望期，尤其是上海市场成交量迅速萎缩到1757亿元的水平，较上周五减少近700亿元，以此低的量能水平，股指将很难逾越前期形成的天量区域高点和次高点。深成指尽管创出反弹新高，但量价背离情况也较为严重，如果房地产板块的强势不能延续，深成指仍将面临一定调整压力。
　　操作策略上，股指窄幅波动，建议逢高卖出，关注农业、信息设备等行业。
1在上周五外盘美元的大涨，但CBOT豆类期货表现较为抗跌的背景下，今日我国油脂延续强势行情，并且三大油脂全部创年内新高点。油脂市场上面表现多头压倒性优势。
因美元走高，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货4日收低，1月轻质低硫原油期货跌1.3%，至每桶75.47美元；CBOT大豆期货1月合约收盘下跌4美分，报10.43美元/蒲式耳；CBOT豆油01合约上涨0.01美分，报40.13美分/磅；ICE加拿大油菜籽1月合约4日收涨0.30加元至412.70加元/公吨。马来西亚BMD毛棕榈油期货2月合约收涨86令吉，报收2,562令吉/吨。美盘油脂相关期货在美元大涨情况下，表现抗跌，没有对我国油脂市场造成负担。马来西亚棕榈油破位上行也为我国棕榈油期价再添一份信心。
12月初金龙鱼、福临门宣布提价，金龙鱼旗下大豆油、菜籽油提价6%-12%；福临门大豆油、菜籽调和油等油品提价10%-15%。如今各大城市市民已经有“风吹草动”迹象，甚至上海部分卖场出现抢购风潮。继大蒜、辣椒等食品价格上涨，食用油提价引发了部分消费者担心。并且因为食用油逐渐进入消费旺季，价格一旦提起，春节前是不易降下来的。
今日棕榈油主力P1009高开高走，强势上攻，盘中创年内新高，收盘报7096元/吨，涨214元，涨幅3.11%，成交火爆。强势上行直接突破年内前高压力区间，虽然收盘因前期多单获利离场导致未能站稳7100关口，但期价站在7086年内前期高点之上，也充分表明了棕榈油的强势。技术上看，随着期价不断上行，棕榈油成交呈放量增长态势，MACD指标随期价上行而顺畅上行，均线组合呈多头发散情况，技术上无一不表明此轮上行趋势是非常健康的。预计棕榈油期价后市依旧能在基本面和技术面双双强势推动下继续上行。但我们需注意到随着连续两个交易日的强势上涨已经让期价对均线组合产生一定乖离，后市短期可能有震荡整理以等待均线跟上的可能。建议中长线多单继续持有，短线多单可逢高获利暂时止盈，等震荡调整时逢低接回。
菜油主力RO1005表现同样抢眼，早盘高开不旧就上破前期高点，全天强势上行，收盘报8578元/吨，涨216元，涨幅2.58%。菜油强势上行，再创年内高点，强势表现明显。并且技术上均线组合多头排列，MACD红柱增长，总体多头趋势依旧。远月RO1009合约呈增仓放量趋势，有移仓迹象，中线投资者可考虑远月减仓。
操作建议：棕榈油P1009中线多单继续持有，技术上有修复乖离需要，时间级别偏短的投资者可逢高获利离场，等待修复乖离时逢低再接回多单；日内短线依然偏多操作。菜油RO1005中线多单继续持有，或移仓远月，其他操作可参考棕榈油。（朴成柱）
1在上周五外盘美元的大涨，但CBOT豆类期货表现较为抗跌的背景下，今日我国油脂延续强势行情，并且三大油脂全部创年内新高点。油脂市场上面表现多头压倒性优势。
因美元走高，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货4日收低，1月轻质低硫原油期货跌1.3%，至每桶75.47美元；CBOT大豆期货1月合约收盘下跌4美分，报10.43美元/蒲式耳；CBOT豆油01合约上涨0.01美分，报40.13美分/磅；ICE加拿大油菜籽1月合约4日收涨0.30加元至412.70加元/公吨。马来西亚BMD毛棕榈油期货2月合约收涨86令吉，报收2,562令吉/吨。美盘油脂相关期货在美元大涨情况下，表现抗跌，没有对我国油脂市场造成负担。马来西亚棕榈油破位上行也为我国棕榈油期价再添一份信心。
12月初金龙鱼、福临门宣布提价，金龙鱼旗下大豆油、菜籽油提价6%-12%；福临门大豆油、菜籽调和油等油品提价10%-15%。如今各大城市市民已经有“风吹草动”迹象，甚至上海部分卖场出现抢购风潮。继大蒜、辣椒等食品价格上涨，食用油提价引发了部分消费者担心。并且因为食用油逐渐进入消费旺季，价格一旦提起，春节前是不易降下来的。
今日棕榈油主力P1009高开高走，强势上攻，盘中创年内新高，收盘报7096元/吨，涨214元，涨幅3.11%，成交火爆。强势上行直接突破年内前高压力区间，虽然收盘因前期多单获利离场导致未能站稳7100关口，但期价站在7086年内前期高点之上，也充分表明了棕榈油的强势。技术上看，随着期价不断上行，棕榈油成交呈放量增长态势，MACD指标随期价上行而顺畅上行，均线组合呈多头发散情况，技术上无一不表明此轮上行趋势是非常健康的。预计棕榈油期价后市依旧能在基本面和技术面双双强势推动下继续上行。但我们需注意到随着连续两个交易日的强势上涨已经让期价对均线组合产生一定乖离，后市短期可能有震荡整理以等待均线跟上的可能。建议中长线多单继续持有，短线多单可逢高获利暂时止盈，等震荡调整时逢低接回。
菜油主力RO1005表现同样抢眼，早盘高开不旧就上破前期高点，全天强势上行，收盘报8578元/吨，涨216元，涨幅2.58%。菜油强势上行，再创年内高点，强势表现明显。并且技术上均线组合多头排列，MACD红柱增长，总体多头趋势依旧。远月RO1009合约呈增仓放量趋势，有移仓迹象，中线投资者可考虑远月减仓。
操作建议：棕榈油P1009中线多单继续持有，技术上有修复乖离需要，时间级别偏短的投资者可逢高获利离场，等待修复乖离时逢低再接回多单；日内短线依然偏多操作。菜油RO1005中线多单继续持有，或移仓远月，其他操作可参考棕榈油。（朴成柱）
1　　中国社会科学院举行“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”，会议分析和预测2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，并发布2009-2010年国民经济主要指标预测。
　　张涛博士代表汪同三所长，对这本蓝皮书的主要研究结论为大家做报告和解读。张涛博士指出，2010年《经济蓝皮书》首先给出了国民经济主要指标的预测。2009年整体来看，增长保8%的目标完成是没有问题，经济蓝皮书对于2009年的预测是8.3%，对2010年的预测，我们也有相对比较乐观的态度，预测值是9.1%，这是总量GDP指标的预测结果。
　　张涛还介绍了影响GDP动力三方面的因素：第一是投资。2009年我们基本依靠投资拉动增长量，形势非常明朗，所以2009年我们预测的结果是全社会固定资产投资名义增长率达到32%的水平。2010年，我们的投资跟进工作会继续，但是投资的力度会有所减缓，但仍然保持着相对高位的水平，到23%左右的投资增长速度。
　　第二个指标是对于消费的预测。消费往往是经济繁荣的结果，而不是拉动经济增长的动力。对于2009年和2010年消费增长的情况，我们都觉得是保持平稳的态势。所以从消费实际增长率来看，2009年和2010年都是在16的水平上。
　　第三个指标是对于外贸的形势。这次金融危机对中国经济的冲击最重要表现在外需的大幅度波动，所以2009年我们的进出口都出现了极度的下滑态势，进口增长率在2009年的预测结果是负20%，出口增长率大概是负的19.5%。2010年随着全球经济回暖的迹象越来越明显，我们的外贸情况有所改善。除了这样的因素之外，还有我们对于2010年提出外贸进出口增长率恢复到较高相对水平判断的原因，也是因为2009年的基数比较低，所以2010年的外贸水平大概会增长到17%、18%的水平上。受周边市场利空影响及需求打压，周五CBOT玉米期货市场跌至3周低点。目前玉米的需求情况较差。玉米走势主要受基本面因素影响，上涨动能不足引发市场获利了结，因出口需求不旺无法提供其基本面支撑。同时，周边市场影响利空亦增添玉米防守基调，美元指数大幅攀高、原油及黄金期价下挫引发大范围投机基金抛售。展望后市，在圣诞节假期到来之前，市场料维持区间盘整，除非周边市场出现负面波动。据DTN气象机构预测，周末期间，美国中西部作物带大部地区将保持干燥模式，对烘干及玉米收割比较有利。冬季强风暴将于下周二到达美国中部地区，届时多数地方将出现大风及雨雪天气。
今日大连玉米市场窄幅震荡，持仓有所减持。吉林又有两家深加工企业上调现货价格，吉林省德惠玉成及赛力事达公司于上周末上调玉米收购价，涨幅均在20元/吨，目前德惠玉成挂牌价格为1540元/吨（二等），折扣比例仍为1比1，日收购量有所增加。赛力事达公司目前挂牌价格为1520元/吨，折扣比例为1比1.2，日收购量在2100余吨，增幅有限。广东港口由于北方港口玉米价格仍在走强，船运费也在上涨，虽后期仍有玉米船只陆续积港，但回落迹象不明显，目前广东港口东北一等玉米价格在2000元/吨，港口库存也由6万吨左右增至现在的10余万吨。在现货价格继续上涨的情况下，期货价格应以稳中上扬的走势为主。
（良运期货 姜楠）
1　　经过上周五的强势冲高，周一股指呈现窄幅震荡的走势。当天沪指盘中几度回探3300点均获得支撑，不过由于个股两极分化的持续，使市场在上攻力度方面显得有所保留，最终股指收于日内次高点。当天物联网、造纸印刷等板块涨幅居前，而有色、保险、银行、煤炭石油等权重板块则有所休整。从成交量明显萎缩的特征看，显示出多空双方在上证指数的前高附近均极为谨慎，市场处于一个暂时平衡格局。另一方面，从当天强势震荡中个股普涨的表现看，短期市场的强势特征依然未变。
　　综观全天市场，作为沉寂已久的冷门板块，银行、保险、石油等权重股继上周五的整体发力之后，今日的强势震荡应在情理之中。值得关注的是，当天深成指在地产股下午整体崛起的拉动下率先创出行情新高，而深综指也紧随其后，离前高仅一步之遥。这对于持续落后的上证指数来说，无疑是进一步提升了未来的补涨空间。只是，在当天的缩量普涨中，市场热点仍然属于快速轮动，其持续性并不明显，因此，不排除短线股指在上冲至阻力区域附近时仍然还有震荡的要求。
　　技术方面，股指今日缩量小幅震荡上扬。短线上升通道保持良好，不过后市要想继续保持这种市场强度，量能已不允许再有大幅萎缩，否则短期震荡幅度将会进一步加大。另一方面，由于前期涨幅较大的非权重股的短期整理并不充分，对此，我们新旗舰中认为：短线市场在冲高之后还将会有反复震荡的过程。不过，由于目前上证指数的60日均线已经开始上穿半年线，为市场中期继续向好提供了有力的支撑。因此，即使大盘出现震荡仍然会以强势的盘中震荡为主。而在此期间，投资者应重点关注权重股的动向，一旦权重股再度发力，上证指数有望再度展开补涨行情。
1　　周边市场影响利空，周五CBOT大豆期货市场承压收低。1月大豆开盘1048美分，高点1050.5美分，低点1031美分，收盘1043美分，下跌4美分；3月大豆收盘1050.5美分，下跌4美分。12月豆粕收盘320.9美元/短吨，下跌0.6美元；1月豆粕收盘310.7美元/短吨，下跌1.8美元。12月豆油收盘39.76美分/磅，上涨0.01美分；1月豆油收盘40.13美分/磅，上涨0.01美分。
　　由于美国劳工部报告的11月份失业率水平下降，带动美元指数大幅上扬，引发投机商抛售。黄金期价暴跌、原油回撤至盘面弱势区及美国股指回吐日间大部涨幅，打开市场获利了结通道。
　　尽管周边市场影响利空，但国际需求强劲限制大豆跌幅。交易商仍对月初基金买盘量低于预期感到失望。据美农业部周五私人出口商报告显示，中国进口了23.2万吨09/10年度船期的美国大豆。
　　今日国内豆类市场没有跟随外盘的回落，反而出现大幅度的上涨，至中午收盘，大豆1009合约收在4082，上涨了1.69％；豆粕1009合约收在3066，上涨了1.52％；豆油1009合约收在8120，上涨了2.97％；棕榈油1009合约收在7080，上涨了2.88％。
　　国内食用油整体大幅提价引发了对通胀的预期，资金短期炒作迹象较为明显，国内现货报价也略有上涨，但并不十分紧缺，成交一般。国内港口进口大豆价格相对稳定，没有出现很明显的上涨，国内东北地区部分油厂开始代收国储大豆，有少量库存已经爆满，没有出现明显的供应紧缺。今日的油脂类的大幅上涨主要还是对通胀的预期导致的资金短期炒作。
　　从走势上看，豆油、棕榈油今日大幅增仓突破创出了年度新高，短期多头表现十分强劲，多头可继续持有。大豆、豆粕也出现了较大幅度的上涨，大豆盘中也创出了年度新高，成交比较活跃，多头可继续持有；豆粕突破了短期震荡平台，延续了前一轮的涨势，多头仍可继续持有。
　　今天黑龙江地区油厂大豆收购价格继续上扬，部分油厂开收代收国储豆，少数油厂由于库存爆满，暂无提价意愿，周末黑龙江普遍降雪，收购量依然不大。哈尔滨油厂新豆收购价3740元/吨，较周末下调20元，高质量3760元。今日天津地区豆油市场报价情况，天津油厂一级豆油报价8150，较周末上调200元，实际成交可议，出货一般。今日天津地区棕榈油市场报价情况，天津油厂24度棕榈油报价6450元/吨，33度棕榈油报价6250元/吨，均较昨日上调100元/吨，据悉，市场成交比较一般。今天江苏连云港地区豆粕价格上涨，某油厂43蛋白豆粕报价3700元/吨，较周末涨10元/吨，1月份提货合同价3580元/吨，涨20。
　　西南期货 研究部 许亮
深圳,是中国装饰行业的发祥地,在业内素有“全国装饰看广东、广东装饰看深圳”的美誉。深圳市洪涛装饰股份有限公司(洪涛股份)12月4日正式启动登陆A股的IPO发行推介,开始迈进了资本市场的征程。据介绍,于1985年成立、2007年改制的洪涛股份主营酒店、剧院会场、写字楼、图书馆、医院、体育场馆等公共装饰工程的设计施工,拥有建筑装修装饰、建筑幕墙、城市及道路照明、机电设备安装、建筑智能化和消防设施共六个施工一级资质,设计、施工资质均达到国内装饰业最高等级,是我国最早从事公共建筑装饰的企业之一。
　　在持续的激烈竞争中,洪涛股份依靠技术、品牌、渠道积累脱颖而出,综合实力连续8年傲踞深圳装饰行业首位、连续五年入选中国建筑装饰协会评比的“中国建筑装饰百强”企业前五名,蝉联全国十佳室内设计企业。截至2008年底,洪涛股份获得鲁班奖13项、全国建筑工程装饰奖39项,获国际级、国家级设计各类设计奖项总计200余项,获奖数量国内同行业第一。
　　业内素有“大堂专业户”、“大堂王”、“大剧院专业户”、“国宾馆专业户”的洪涛股份在国内顶级建筑装饰工程方面,特别是在高端品牌打造、高端人才储备,以及经营渠道构建方面,于业内已首屈一指,可谓当今中国建筑装饰行业的一条“潜龙”。
　　高端公共装饰市场的持续领跑者
　　据介绍,洪涛股份自成立起就一直定位于高端公装市场,并通过承揽大城市标志性高端工程项目打造高端品牌形象,目前公司完成的标志性工程项目遍布全国100多个重点城市。以北京十里长安古街为例,整街160多项标志性工程中,洪涛股份完成了26项,长安街精品工程数量国内第一。
　　从装饰行业细分领域设计施工难易程度来看,洪涛股份目前在剧院会堂类、大堂类、国家政务类等最高难度级别公共建筑装饰细分市场中独占鳌头。
　　据悉,洪涛股份完成了以人民大会堂国宴厅为代表的高档国家政务场所类工程12项,完成同类工程数量业内第一。还完成了以上海大剧院为代表的标志性剧院会堂类工程20余项,市场份额居业内第一;完成了以北京中银大厦为代表的高端建筑大堂几百项,完成数量业内第一,被誉为“大堂专业户”。
　　洪涛股份在国内五星级酒店装饰市场拥有超过9%的占有率,位列行业前三。参建的全部五星级酒店中,与洲际、喜达屋、凯悦、万豪等国际顶尖酒店管理集团合作过的项目超过50个,高端酒店大客户群体较为稳定。
　　持续专注于高端市场,是其盈利能力不断提升的主要原因。洪涛股份擅长的剧院、文化中心类、高端酒店类项目因设计要求高、施工难度大,毛利率维持高位。自2006年至2009年上半年,上述高毛利业务营收占比不断提升,对洪涛股份综合毛利率水平的提升起到持续拉动作用。
　　国内建筑装饰行业的人才高地
　　对整体呈现轻资产、智力密集型特征的建筑装饰行业而言,“人”无疑是决定企业未来发展潜力的核心要素。
　　“设计是装饰的灵魂”,设计师的素质对项目成败的影响勿须质疑,洪涛股份一直坚持“不挂靠、不转包”的原则,施工环节中低端劳务部分虽会外包(目前劳务外包人数约2200人),但项目经理必须由公司派驻,项目质量也由洪涛股份把关,因此,项目经理的素质很大程度上决定了项目的工期和利润率水平。
　　据介绍,在高端设计人才储备方面,洪涛股份位列国内装饰企业第一位:拥有建筑学会室内设计分会、建筑装饰协会两大权威机构评出的资深室内建筑师等国内顶级设计师41人,稳居行业第一;此外,还拥有中国建筑装饰协会与中国饭店协会评出的“全国最佳酒店设计师”8名,拥有德籍建筑博士2名,有15人次获“IAID最具影响力的中青年设计师”称号,人数均位于行业前列。
　　与国内同行相比,洪涛股份是最早与国际接轨的设计公司,在国际设计合作中涵盖了世界最多着名设计大师及设计机构(50多名国际设计大师和30多家国际机构合作)。
　　据了解,洪涛股份在竞标设计施工一体化项目时,一方面以自身强大的设计实力为后盾,争取同一项目的施工业务;另一方面,还常对项目中设计业务环节作出一定程度的让利,以获取施工业务环节订单(为2006~2008年设计业务毛利率下滑的主因),这种情况下,总营收中占比仅为5%左右的设计业务就起到了四两拨千斤的作用。
　　洪涛股份设计业务营收占比与回头率变动趋势,也验证了洪涛股份的设计实力在获取高端订单过程中的重要地位。2006年以来,洪涛股份设计业务总营收占比持续提升,对施工业务的带动作用不断加强。洪涛股份回头客中,约60%曾为洪涛股份以往设计施工一体化项目的业主,回头率的逐年提升也说明了市场对洪涛股份设计带动施工能力认可度的不断提高。
　　2005年~2009年上半年,洪涛股份设计带动施工业务营收总额达18.7亿元,在同期累计总营收中占比达46.9%。
　　在项目管理标准制定方面,洪涛股份是参与国内多项标准制订的少数装饰企业,公司制订的质量控制标准高于国际标准。结合自身多年的经验积累,参照美国ASTM标准、国家标准和行业标准,洪涛股份制定了《深圳市洪涛装饰股份有限公司内控标准》并加以推广,该标准远高于国家标准和行业标准,保证了洪涛股份精品战略的实现。
　　在项目管理人才储备方面,洪涛股份拥有3名英国皇家特许建造师、5名国家注册一级建筑师,68名国家一级建造师,30余名全国优秀项目经理,项目综合管理能力业内一流。
　　登陆资本市场 从品牌耕耘到规模增长
　　洪涛股份表示,上市后,将继续秉持高端市场战略,在保持剧院会堂类、国宾馆类、建筑大堂类、五星级酒店类等核心高端领域领先优势的同时,积极向高端外延市场扩张与渗透,将业务范围涵盖到高端商业地产、高档医院、车站机场枢纽性工程等诸多领域,并适度进军高档住宅精装修市场。
　　同时,与之相匹配,洪涛股份将通过部件工厂化生产完成产业链上游方向延伸,形成原料供应加速、工期缩短、平均成本下降的规模效应,迅速扩充产能,放大需求消化能力。
　　洪涛股份募投项目着力于增强洪涛股份需求消化能力(工厂化项目、设计创意中心项目)和整体匹配能力(企业信息化建设项目),二者实力的增强将保障洪涛股份顺利进军高端外延市场,完成从品牌耕耘到规模增长的腾空一跃。
　　洪涛股份建筑装饰部品部件工厂化生产项目全面达产后,从效益来看,正常年份年销售收入4.43亿元,年营业利润0.91亿元,税后财务内部收益率为21.67%,税后财务净现值14158万元,税后投资回收期5.47年,达产盈亏平衡点为64.46%;设计创意中心项目正常年份年产值1.65亿元,税后财务内部收益率为20.6%,税后财务净现值4362.85万元,税后投资回收期5.77年,投资利润率41.96%;企业信息化建设项目全面达产后,显性内部收益率为12.61%,投资回收期为6.52年。
　　通过IPO解除渠道扩张的资金瓶颈后,洪涛股份将通过“双管齐下”,来引发自身渠道扩张的爆发力:一是利用领先的区域覆盖优势,挖掘现有各地分支机构的业务扩张潜力,加速向卫星城市的区域渗透;二是复制精品战略,通过在在标志性工程覆盖区域和业务增长潜力区域新设立分支机构,进一步扩张区域覆盖优势。
　　专业人士分析认为,洪涛股份盈利能力优势明显,虽其成长能力与A股同行暂无可比性,但依然凸显洪涛股份抗风险能力。尤其在金融危机肆虐的2008年,洪涛股份提升的流动比率和速动比率显示出洪涛股份一流的风险管理能力。相比A股同行,洪涛股份财务状况整体趋稳健且安全性高,将为洪涛股份未来经营规模的激增提供最有力的支撑。业务领域拓宽、产业链完善,将引领洪涛股份不断向纵深发展,以目前的高端设计能力和品牌的积累,站在资金瓶颈解除的新起点上,其业绩爆发力或更强。
1　　中央经济工作会议于12月5日至7日在北京召开,胡锦涛、温家宝发表重要讲话,吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议。
　　会议强调,综合国际国内形势看,转变经济发展方式已刻不容缓。我们要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措,从制度安排入手,以优化经济结构、提高自主创新能力为重点,以完善政绩考核评价机制为抓手,增强加快经济发展方式转变的自觉性和主动性,不断在经济发展方式转变上取得实质性进展。
　　做好明年经济工作,重点要在促进发展方式转变上下功夫,真正把保持经济平稳较快发展和加快发展方式转变有机结合起来,在发展中促转变,在转变中谋发展。
　　证监会网站12月7日发布公告，有条件通过万泽股份(000534,股吧)并购重组申请，全文如下：
　　中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会2009年第34次会议于2009年12月7日召开,现将会议审核结果公告如下:
　　万泽实业股份有限公司有条件通过
　　上市公司监管部
　　二九年十二月七日
　　【摘要】
　　金属方面
　　沪铜早盘小幅高开，盘中窄幅整理，尾盘略微收涨。市场交投较为活跃，持仓明显增加。主力1003合约收55780元，上涨110元。沪铝早盘小幅高开后窄幅震荡，午盘出现明显拉升，尾盘收涨；成交量放大，持仓大幅增加。沪锌早盘低开后小幅冲高，盘中震荡回落，尾盘微幅收跌；市场交投保持活跃，持仓出现增加。国内钢材期货震荡上行，因消息称澳大利亚两大矿业巨头力拓与必和必拓就成立铁矿石生产合资公司签订了约束性协议，预计将于2010年下半年完成组建工作。RB1005合约终盘报价4373元/吨，涨13元/吨，日增仓22292。WR1002合约终盘报价3844元/吨，涨24元/吨，日减仓214。
　　农产品方面
　　大连豆类期价冲高回落，双双创下新高。连豆主力1009合约尾盘报收于4077元/吨，较上一交易日上涨1.57％，减仓八千余手；连粕主力1009合约尾盘报收于3061元/吨，较上一交易日上涨1.32％，增仓六万余手。郑棉表现与外盘背离，开盘后增仓上行，午盘震荡回落，尾盘再度增仓拉升，全天表现强势，盘中最高16130，最后报收于16100元/吨，较上一交易日结算价大幅上涨205元/吨，成交量小幅减少1万手到32.30万手，持仓增加16584手到20.70万手。
　　石化品种方面
　　沪油继续跳空高开，全天基本围绕着日内均线横盘震荡，最终以4348点报收，涨35点，涨幅0.81％，成交量与持仓量均大幅萎缩。PTA同步高开，但上方压力较大，多头长时间未能突破，开始大幅回落，尾盘略有回收。最终以8050点报收，跌64点，跌幅0.79％。成交量大幅走高，持仓也明显上升。
　　PVC开盘后快速冲高，之后在日内均线处横盘震荡。午盘开始跳水，但尾盘被拉回，最终以7360点报收，跌15点，跌幅0.20％。成交明显回落，持仓也小幅走低。
　　沪胶大幅回落，成交变化不大，持仓大幅减少。主力1003合约收盘报22235元跌210元。持仓减少19440手至152706手。
　　比价低企支撑 沪铝出现补涨
　　外盘走势：上周五LME基本金属收盘涨跌不一，期铜出现回落，因美元反弹，但由于基金属市场仍不断有流动性资金进入，铜等基金属价格可能进一步上涨。LME三个月期铜盘中升至7,170美元,此为去年9月23日以来首见。今日收报7,040美元,周四收报7,080美元。三个月期铝盘中触及2,165美元,和周四触及的13个月高点只有咫尺之遥,今日收报2,146美元,昨日收报2,134美元。三个月期锌由2,410美元跌至2,368美元。
　　现货方面，长江有色金属市场铜现货报价为55200-55350元，下跌25元，现货贴水100至升水50；上海1#铜报55300-55420元，上涨35元。上海AOO铝报15460-15500元，上涨100元；上海O#锌报17950-18050元，下跌50元。4日LME铜库存增加675吨，总存量446,075吨；LME锌库存减少75吨，总存量458,775吨；LME铝库存增加1,025吨，至459. 41万吨。
　　美国劳工部周五(12月4日)公布，美国11月非农就业人数仅减少1.1万，远好于预期的减少12.5万，创2007年12月以来最强劲表现；同时，11月失业率降至10.0％，预期为10.2％。此数据表明美国就业市场好转，增强了美联储将提前升息的预期。同时，商品价格大幅下挫，加剧了美元的涨势。
　　沪铜早盘小幅高开，盘中窄幅整理，尾盘略微收涨。市场交投较为活跃，持仓明显增加。主力1003合约收55780元，上涨110元。上周五公布的美国非农就业数据明显好于预期，刺激美元强劲反弹，这令伦铜出现回落；国内市场表现较为抗跌，市场对中央经济工作会议可能带来利好预期有所期待。上海现货铜价报在55300-55420元/吨，上涨35元，平水-升水100元/吨，成交情况尚可。技术上，沪铜窄幅整理，期价继续受到5日均线支撑，短线将继续测试56000一线压力，目前市场多空因素交织，高位震荡趋于加剧。
　　沪铝早盘小幅高开后窄幅震荡，午盘出现明显拉升，尾盘收涨；成交量放大，持仓大幅增加。上周传出欧洲逾2/3的原铝冶炼商或于近期内关闭，因其面临高额电力成本威胁，这令伦铝表现较强；而内外盘比价持续低企吸引资金介入，也促使沪铝价格出现补涨行情。今日上海现铝报15450-15500元/吨，上涨85元，贴水90-贴水40元/吨，成交一般。目前由于临近交割日，上游厂家惜售心态较为明显，而下游贸易商、厂家买货活跃。沪铝明显上涨，内外比价低企支撑沪铝，短线突破16000一线压力，有望进一步冲高。
　　沪锌早盘低开后小幅冲高，盘中震荡回落，尾盘微幅收跌；市场交投保持活跃，持仓出现增加。今日上海现货0#锌报18950-18050元/吨，跌50元/吨，贴水500-550元/吨。现货表现坚挺，因期锌下滑现货贴水有所收窄。沪锌期价围绕5日均线展开震荡，上方将继续测试19000一线压力，目前高位有所承压，面临一定调整压力。<<上一页1234567891011下一页>>
　　机构来源：中瑞金融
期货人与众不同我们这次来到广州看期货与美女期货“庄家”的背后和美女背影的关系
期货人就是与众不同 今生怎能不尝遍世界美食？今日大盘新闻精品推荐本周股评家最看好的个股股金在线频道周末荐股布局中小盘 收获大机遇本周9只新股密集连发用成交量变化判断大盘顶和底A股跨年度行情有望实现风格转向 大盘股一涨遮百丑中国重工携8新股密集发行 本周资金面或受考验本周冲击前高3361点对未来通胀预期有七大现实依据全球通胀处低位 关注四大内需类股票以合理的价格买入好公司的股票大盘股崛起 基金绩效地图酝酿变局私募太耀眼，是祸是福？2010年是股市黄金投资期东吴证券看2010 3300以下相对安全中原证券：未来4到6个月行情可为游资撤退 蓝筹归来大蒜之后是辣椒
　　其实不需要游资炒作，产量变小、经销商囤货就足以使八角、大蒜和辣椒上演疯狂行情，在这个过程中，甲流成了一个堂皇的借口
　　《国际先驱导报》记者张皓雯、吴涛、张周来发自北京、广州、南宁 “不是说能治甲流嘛，相关公司股票走势
农产品干辣椒涨得厉害。”12月5日，天津的刘先生刚在市场上买了点干辣椒，价格是令人咋舌的每斤25元。
　　不过，刘先生倒没有太多惊讶，今年，他眼看着八角、大蒜相继上演“疯狂”价码，这回不过是轮到了辣椒而已。随着辣椒的上涨，大蒜价格已经稍微回落。
　　辣椒也疯狂
　　像大蒜一样，干辣椒的价格最近一路走高，并且迅速席卷全国。从南到北，从东到西的各大城市，干辣椒的零售价格维持着高位运行。像广州市场上的辣王干（朝天椒的一种），每斤21～22元。而在去年同期甚至今年上半年，这种辣椒的价格仅为10元左右。
　　在全国最大的辣椒交易地之一的山东胶南，辣椒经销商囤货待涨的氛围浓厚。一些手里有存货的经销商，原本打算放弃辣椒生意，因为按照去年辣椒的价格，把货卖掉了也不够付仓库的租金。最近听说涨价，匆匆赶回来，坐等价格继续上涨。
　　胶南市辣椒协会会长刘跃刚用“一天一个价”来形容辣椒价格的变动。像干辣椒，去年的收购价为每斤1元多，而现在已经涨到4～5元。辣椒价格突然暴涨，让刘跃刚成了大忙人，每天都要接到记者打来的电话，还要接待各路赶赴胶南的媒体。
　　“从上海到北京，都来问这个事。”他说。刘跃刚介绍，其实今年9月份刚开始收购的时候，辣椒的价格就已经高出去年许多，基本都在2元钱以上。广州瑞保粮油批发市场兴旺湘川土特产代理商朱海燕也介绍，市场上的辣椒价格前几个月就开始慢慢上涨。
　　“去年辣椒种的面积大，但是卖得不好，赶上金融危机，出口很差，农民的热情给打坏了。”刘跃刚介绍，很多山东的农民，每年都要去内蒙、新疆等地包地种植辣椒，由于去年赔钱，今年去的人少了很多。“今年产量小，只有去年的五分之一，”刘跃刚估计。
　　而经销商开始收购前，都会实地调查。当看到当年的产量不能满足市场需求的时候，肯定会抢购。“贵了以后，就有人囤积，越囤价越高。”
　　甲流是借口
　　无论是之前的大蒜，还是现在的辣椒，分析人士认为，其价格疯涨都与甲流有着或多或少的联系。
　　记者采访中发现，很多摊主也都听说了辣椒能抗甲流的传言。不过，他们并不认为这是辣椒价格暴涨的主因。
　　“就拿今年价格飞涨的大蒜来说，我去年经营过大蒜，去年的大蒜批发价才几毛钱一斤，农民出售的价格就更低，根本赚不了钱，种的人肯定少，今年大蒜的产量很低，供不应求导致价格上涨。不可否认，甲流有一定的作用，但不是主因。”广州一家粮油批发市场的摊主陈文光说。
　　在刘跃刚看来，甲流更像是一个借口，一个炒作的借口。
　　实际上，被“甲流”这个借口炒成高价的农产品并非只有大蒜和辣椒。比大蒜更早的是八角。
　　由于八角中含有抗感冒药“达菲”的重要原料――莽草酸，从今年4月份，甲流开始在全球蔓延初期，八角的价格就开始一路飙升。
　　广西的八角占世界总产量的85%，在甲流暴发前的6年间，广西干八角的价格一直徘徊在每公斤5～6元之间。今年4月份开始，干八角价格一路攀升到12元。9月份，八角新货上市，产地鲜果价格每公斤约3.2元，折合干果每公斤约14元。
　　目前，虽然八角价格已经趋稳，但是由于今年八角减产大概三成，加上此前存货已经出得差不多了，仍有不少经销商看好后市，囤货待涨。
　　在梳理八角、大蒜和辣椒的价格上涨过程中，记者发现，今年减产、经销商囤货、盘子小、价格易于被操控是它们共同的特点，而与甲流或多或少沾点边，使得价格被炒高多了一个堂皇的借口。
　　游资在哪里？
　　那么，到底是谁推高了八角、大蒜和辣椒的价格？
　　有媒体认为，是温州商人和山西煤老板，他们从房市、煤市撤资，开始“炒大蒜”、“炒辣椒”，炒高了价格。
　　不过，目前为止，没有任何证据表明类似的游资进入了这些领域。近日，温州中小企业发展促进会会长周德文在接受《温州商报》采访时也辟谣，否认了这种说法。
　　刘跃刚告诉记者，像辣椒、大蒜等农产品的收购，是有一定门槛的，不是谁看好了立刻就能进来的。他介绍，今年在胶南收购辣椒的仍然是广东、浙江宁波等地常年做辣椒生意的人。胶南市场上最大的辣椒经销商来自广东，“低于2000吨他都不来，货多了不怕”。
　　一位业内人士分析，背后的炒家未必是游资，很可能是大的经销商。在看到今年大蒜或者辣椒产量低后，抢购、囤货，待价高后慢慢放货，但是一直给市场以产品短缺、价格仍会上涨的感觉。
　　“等到价格真正回落时，大的经销商手里肯定已经没货了，谁最后接手，就赔到谁的手里。”这位人士说。
　　
　　上证博客 李继奎
　　上周五，大盘权重股群舞，助推A股上证指数强劲站上120周均线及30月均线。这也是A股上证指数自08年6月份失守120周均线及30月均线后，本年度底第三次攻占这两条重要长期均线。第一次即8月初触及二线，引发中期调整；第二次11月最后一周上摸，亦引发大盘短线调整；至于本次是否能够站稳二线？本博认为凡事在一在二不在三，A股上证指数不仅本周稳站120周均线及30月均线，没有任何可以值得怀疑的理由，且A股新的上升行情即牛二期已经确立！
　　上周五大盘权重股群舞，致使许多投资者及股评人士的目光均聚焦今日盘中权重股是否能够继续发威冲高？是否完成二八风格转换？本博12-05 博文“浅析A股市场二八博弈”进行了详细论述。
　　午盘博文“震荡整固，站稳120周均线！点评：“ 今日A股早盘， 上证指数略微低开，总体围绕上周五收盘点位强势震荡整固，物联网通讯板块相对比较活跃。截至11时30分，A股上证指数报收于3309.53点，微跌7.51点，成交金额1020亿元。本周，A股上证指数120周均线下行至3302点左右，也就是说，大盘已经站稳120周均线了。”。
　　午后盘面依然如此，大盘略微走高，尾盘报收于3331.90点，涨14.86点或涨幅0.48％，成交金额1756.96亿元，日K线以极阳线报收，股指稳占120周均线及30月均线之上，建议投资者不要过于在意短线涨跌，中线持股。当然，对于前期涨幅较大且无业绩支撑、又无成长性的中小市值股票，还应逢高出局。
=====推荐阅读======
　　今日A股市场出现了三个显着的特点，一是上周末一度活跃的蓝筹股在今日出现调整态势，说明二八格局的转换的确不是一两个交易日可以完成的。二是受到国际商品期货价格不振的影响，黄金股、有色金属股等品种跌幅居前。三是市场出现了新的领涨品种，主要是物联网等为代表的电子信息股概念股，南天信息（000948）、士兰微（600460）等品种的活跃就是如此。这可能也是今日早盘A股市场出现震荡的原因。因为蓝筹股的休整意味着指标股走势的无为，大盘走势自然不振。不过，毕竟市场存在着兴奋点，那么，大盘短线也难有大的调整空间，建议投资者继续持有强势股。
　　上证博客 飞龙在天
　　面对上周五突如其来的“二八现象”，笔者在《风格轮换并不是一件坏事！》博文中指出，对于是否真的出现了风格轮换还要打一个问号，果然，今天并未延续上周五的局面，权重股板块全天进行调整，而中小盘题材股却出现了明显反弹，部分验证了周五的“大象跳舞”只是为了掩护冲关，也变相证明了，股指期货的推出不会有那么快。
　　但在今天行情结束之后，有一点已基本明确，就是在今天之后，跨年度牛市行情已经正式开始。因为，今天的走势是极其喜人的：一是，作为两市先行指标的深成指如笔者判断率先突破上周也是年内高点14032点创出新高，并且收在这一高点之上，宣布突破成功；二是，受权重股拖累而尚未创出新高的沪综指，也在今天出现60天线上穿半年线的金叉买入信号。
　　而在这两个市场同时出现买入信号的情况下，无疑等于宣告跨年度牛市行情的正式展开。在深成指率先创出年内新高的带动下，60天线开始上穿半年线，决定未来中期走势向好的沪指加速突破3478点是可以预期的，而这两点无疑是决定跨年度牛市行情即将展开的坚实的技术面基础。
　　此外，今天是中央经济工作会议闭幕的重要日子，并将在今晚公布出台我国明年的系列经济政策。而在上周末中央政治局会议强调维持今年经济刺激政策不变的大基调下，可以预期，至少明年上半年不会有市场流动性资金收缩之虞，这无疑为跨年度行情的展开提供了重要的政策基础。
　　综上所述，笔者有理由相信，在今天这样一个，既有市场出现突破信号，又有对股市利好的中央经济政策出台的重要日子之后，两市将展开一轮轰轰烈烈的持续上升行情，建立在良好经济增长格局和宽松市场资金面基础上的，一轮跨年度牛市行情已呼之欲出！因此，逢低选择符合未来政策导向的板块个股买进并持有，不失为当前较好的投资策略。
　　易方达亚洲精选拟任基金经理李弋认为，经过周期性反弹
　　□ 本报记者 马薪婷
　　在发行冷冻了15个月之后，首只新QDII基金――易方达亚洲精选于12月7日开始发行。易方达亚洲精选基金拟任基金经理李弋表示，该基金将注重投资于海外中国股票，以及亚洲市场受益于中国内需和投资增长的股票；重点关注与内需相关的行业，如消费品、地产、能源、银行等。
　　对于全球性通胀问题，李弋说：“由于各国央行对其经济注入了大量的流动性，并且可能继续采取宽松的货币政策，投资者对通胀的预期也在增强。但我们认为，经过周期性的反弹，在一定时间内，全球的通胀仍有可能维持在较低水平。”
　　分散单一风险
　　记者：您管理的亚洲精选基金，投资海外市场的思路是怎样的？
　　李弋：即将发行的亚洲精选基金主要投资于亚洲（除日本以外的）市场。亚洲（除日本外）大部分是发展中国家，近年来保持着较高的经济增长率。从长远发展的角度来看，亚洲各国消费和投资的增长将推动亚洲经济的持续增长。
　　在本次经济危机中，亚洲经济展现了较强的抗跌性。新兴亚洲经济有望引领全球经济迈向复苏。亚洲新兴市场国家的中产阶级队伍不断壮大，其具有较高的储蓄率；此外，城市化、工业化的进程，以及运作稳健的银行系统，都将为其内需的增长和经济的复苏提供持续的动力。根据亚洲开发银行9月份发布的报告显示，2010年，亚洲发展中国家的整体经济增速有望达到7.3％，远远高于发达国家1.1％的增长率。
　　从历史上看，由于其经济的高速成长，为新兴亚洲国家、地区的股票市场带来了良好的长期收益，超过了上证指数、美国标准普尔500指数的同期表现。通过本基金投资于亚洲（除日本外）的主要市场，投资者可以分享到海外不同市场高成长的机会。
　　其次，投资这只基金可以优化资产配置，分散单一市场风险。投资者在自己的投资组合中配置一定比例的海外基金产品，有助于分散风险，降低单一市场波动对其收益带来的影响。根据彭博（Bloomberg）的数据显示，从2001年12月31日到2009年9月30日，本基金的业绩比较基准指数（MSCI AC亚洲（除日本）指数）与上证指数周收益率的相关系数仅为0.3，相关性很低，进一步应证了通过配置这只基金能有效分散A股市场的投资风险。
国内商品期货12月7日涨跌互现，市场走势分化，黄金大幅回落，油脂则震荡走高。业内人士指出，美元走强为商品市场带来压力，但发展中经济体的工业化过程，将对大宗商品形成大量需求，大宗商品将呈现长期走牛趋势。由于基本面的不同，市场走势开始分化。
分析师指出，全球经济正处于危机后的反弹之中，需求的逐步恢复及预期需求的上升都将支持大宗商品的上涨。不过，一旦预期经济反弹难以持续甚至二次探底，则会由需求下降的预期导致大宗商品下跌。由于发展中经济体正进行工业化过程，特别是亚洲中国、印度等人口众多的发展中经济体的工业化过程，将对大宗商品形成大量需求，大宗商品将呈现长期走牛的趋势，不论是短期的震荡，还是中期的回调，都不会改变这一格局。
国际金价大幅下跌，表面上是受美元走强影响，但实际上是对利率上调的预期。当前，对黄金最有利因素是低利率背景下资金机会成本的大幅下降，也令持有黄金的成本大幅下降，令更多场外资金有增加黄金持有的可能。而一旦美联储开始加息，一方面会提高黄金的持有成本令投资需求减弱，另一方面，也将通过美元升值对黄金价格施加向下压力。
油脂类期货近期表现较强，国内终端食用油调价和外盘维持稳定成为国内油脂期货上涨的主要支撑，三大油脂期货品种均呈现突破前期整理平台的走势。在12月份，油脂市场有消费旺季来临的期待，同时市场仍然对通胀预期保持持续的看法，因此资金不会发生大量撤离的迹象，而国储大豆提高收购价格也限制了油脂的下方空间。但国储补贴油厂收购的策略可能也会使油厂加快收购，后期大豆压榨的供应方面应该不成问题。油脂仍将保持一个宽幅震荡的走势。
国内市场，金属12月7日收盘涨跌不一。贵金属方面，沪金收盘下跌，美元反弹对金价形成拖累。有色金属方面，沪铜和沪铝上涨，沪锌下跌。中国加强报废汽车管理，使铝价获得支撑。钢材方面，螺纹钢和线材均上涨。截至收盘，沪金主力合约报254.81元/克，下跌9.92元或3.75%。沪铜主力合约报55,780元/吨，上涨110元或0.20%。沪铝主力合约报16,155元/吨，上涨260元或1.64%。沪锌主力合约报18,660元/吨，下跌15元或0.08%。螺纹钢主力合约报4,373元/吨，上涨13元或0.30%。线材主力合约报3,844元/吨，上涨24元或0.63%。
能源化工板块12月7日多数回落。截至全天收盘，燃料油主力合约上涨35元至4,348元/吨，PTA下跌64元至8,050元/吨。塑料主力合约下跌290元至11,480元/吨。沪胶主力合约收盘下跌210元至22,235元/吨。PVC主力合约下跌15元至7,360元/吨。
国内农产品期货12月7日全线上涨，白糖、油脂继续领涨农产品。截止下午收盘，大连大豆主力1009合约收于4,077元/吨上涨63元。豆粕主力1009合约上涨40元收于3,060元/吨。豆油主力合约上涨246元/吨至8,132元/吨。棕榈油主力1009合约上涨214元/吨收于7,096元/吨。菜籽油主力1005合约收于8,578元/吨上涨216元/吨。郑州白糖主力1009合约收盘上涨170元/吨至5,392元/吨。棉花主力合约上涨205元/吨收于16,100元/吨。玉米主力1009合约上涨10元收于1,851元/吨。早籼稻主力1005合约上涨10元/吨收于2,091元/吨，强麦主力合约上涨5元/吨收于2,273元/吨。
1　　1、今天市场有三只新股发行，周三也有三只，周五还有三只。我采取的方式是用大部分资金认购了巨无霸中船重工，用小部分资金认购了两根鼠条中小板股票，还留了一些资金准备认购周三的新股。我信奉“复杂的事情简单做，简单的事情认真做，认真的事情重复做，重复的事情创造性做”，今天认购新股的思维就体现了这点。那创造性在哪里呢？今天的创造性是，认购新股时念了一个新口诀：这里有金银财宝，这里有钻石玛瑙，芝麻开门！芝麻开门！
　　2、今天市场走势挺和谐的。为什么这样说呢？一方面有大盘新股发行，另一方面二级市场大部分股票上涨。无风险套利爱好者有无风险套利的乐趣，打麻将吃炮和开杠的概率也不小，摸着通信科技股的赌民更是加翻自摸。周一的股市好一派其乐融融的蜀国风光，距上次调整的高点已经不远了，借《龙江颂》里的一句经典台词，再加一把柴，让火烧的更旺一点！突然想起一句话：股市如同烘炒茶叶的大铁锅，股民好比大锅里的嫩叶，谁是那个大铁锹呢？
　　3、今天的市场并没有延续上周五“大象起舞，小鼠乱串”的局面，大盘的成交量和个股表现显示市场运行在稳定之中，所不明朗的是短线技术指标与中线技术指标形成了矛盾，这也许是我自己二级市场仓位比较轻的多虑。事实上，深市成指已经创出了新高，这说明市场资金确实还是比较多且稳的。如果在周二、周三市场能够继续保持一定的稳定性，在今天的新股资金解冻后，说不定还真会有年底的一个高潮。圣诞节的礼物精彩吗？有可能，近期选股要精细一些。
　　4、由于山东如意（002193）涨停了，并且大盘股周五异动了一下。因此今天的自选股九骏图要换一下。新九骏图的名单有：招商银行（600036）600036、钱江生化（600796）600796、新海宜（002089）002089、华孚色纺（002042）002042、航天长峰（600855）600855、锦龙股份（000712）000712、St合金000633、振华科技（000733）000733、大众交通（600611）600611。这份九骏图第一次参考了一些思维偏于激进且有一定功底的股友意见，不知道民主集中制在股市中是否管用。
　　注：本博客所有博文均为自娱自乐的股海操盘日志，为写作《操盘手回忆录》积累素材，不供他人实战参考。所纪录的股票为博主的自选股备忘录，他人不能买，不顾买卖点的瞎操作存在亏钱的风险，心态不好者还可能出现神经问题！！！
=====推荐阅读======
本周，由于经济重振的利多消息，道指重归强势；全球主要股票市场，基本上也回到了危机暴发之前的点位。“圣诞行情”，渐入佳境。
　　现在，无论是投资者信心，还是消费者情绪，都处于两年以来的高位。市场似乎还是那个市场，一切都是老样子，唯一不同的是，黄金已经升至1200美元的价位；另外就是一家名为迪拜世界公司的主权投资性质的基金管理公司，因债务危机，宣布延期偿还近600亿美元债务，这令债权银行们不寒而栗。商业银行的股票，遭受沉重抛压。
　　我曾经到过迪拜。迪拜给人的感觉，从一开始，就很像是一个概念：只宜远观，不宜接近。特别是那些美丽的人工沙滩，沙子只有薄薄的一小层，赤脚走过去，也得小心，因为沙子下面，全是扎脚的碎石。有趣的是，这里有些沙滩的下面，安装了空调管道，以免白天烈日直射下的沙土，烧伤你的皮肤。
　　不仅如此，迪拜有很多修剪十分整齐的草坪；有室内的人工滑雪坡道；有豪华的高尔夫球场（每个球场每天需要2万吨的淡水，灌溉人迹寥寥的场地），以及无数人造海床，与人造海滩。
　　在海湾的沙漠地区，每一滴水，都很珍贵，迪拜从来都是世界上最缺水的地方，城市淡水供应，如不浇灌草坪的话，只能保障七天。
　　在我看来，近期的迪拜事件，并非简单的债务重组；而且迪拜世界这只基金，完全破产的概率极高；“迪拜世界”这个玩法，也许只是古老的庞氏骗局的一个变种；“借新还旧”――作为投资标的物的那些“人工海岛”的沙子的下面，全是“坑”，“坑人”的“坑”。
　　事实上，太阳底下没有新鲜事。类似迪拜的这种“故事”，在某些东方国家，早就“见怪不怪，无足为奇”了。所以绝大多数的来自东方的投资客，在与迪拜的“东道主”们觥杯交错，把酒尽欢之后，都从心底里发出过非常“会心”的感叹，然后微微一笑，就此不再回头。
　　迪拜危机的教训在何处？就在于人们已经过分地迷恋金融游戏。
　　在迪拜股市，一直有一项不成文的交易原则，只要哪间公司拿到“地王”，市场就抛谁的股票和债券；开工一家，暴跌一家；这与我国的深沪股市，取舍的方向，基本是相反的。
　　自2008年以来，由于“去杠杆化”的影响，热钱不断退出迪拜，整个迪拜，出现了大量身负重债的海外“淘金一族”。这些人早就身无分文，“杀之无肉，剐之无皮”，最终可能只有两个结果，要不被捕入狱，在那里坐牢、服刑；要不弃债逃亡，在天涯尽头，消失的无影无踪。
　　现在最愤怒的人，也许为迪拜提供巨额融资的、非常老牌的商业银行了。迪拜的债主们，有当今最优秀的商业银行，比如汇丰银行、渣打银行、莱斯银行和苏格兰皇家银行。600－1000亿美元的债务，看似微不足道，但我们只按12.5倍的资金杠杆来测算一下（按8％资本充足率计算），也可以知道，迪拜世界公司如果破产，至少将令债务银行损失近万亿美元的信贷余额。
　　作为受害人，愤怒的市场，现在这样评价迪拜：你在迪拜曾经看到过的一切都是假（人造）的；“金融是假的，商业是假的，繁华是假的；那些岛屿与海景，也是假的――连水都是假的。”　　仅仅在30年前，迪拜还只是一个小村镇，人口一万多；而在债务危机暴发之前，迪拜的常住人口，约为140万，相当于我国香港人口总数的20％。迪拜的周边地区，是全球最为富庶的地区，资金充足，作为新兴的金融中心之一，在迪拜，杠杆融资、资金拆借，非常容易。各类投资基金，比比皆是。在迪拜，只有两种人，融资人和投资人；各类资金中介，遍地开花。只要你承诺支付8％的年收益，曾经可以拆借到无穷无尽的钱，把你的债务扩张到“富可敌国”的程度――直到你的资金链条，突然断裂。
　　美国在中国发行人民币国债？
　　并非不可能。
　　此类债券已有先例，也就是“熊猫债券”。即国际多边机构在中国发行的以人民币计价的债券。
　　本报获悉，这项动议已被提出，作为人民币国际化的重要一步，其操作可行性调研已经开展。
　　美国熊猫国债猜想
　　中央国债登记结算有限责任公司债券信息部主任刘凡近期研究的课题之一就是美国政府来我国银行间债券市场发行人民币债券的可行性问题。
　　刘凡告诉本报，美国来中国发熊猫债从纯粹技术角度是可行的。
　　目前，整个国内债券市场容量大约16万-17万亿，去年发行债券约7万亿人民币规模，预计今年规模将达到8万-9万亿左右。
　　“我们不能期待美国一年新增的国债都到中国来发，但是上千亿美元的美国国债在中国是可以消化掉的。”刘凡指出。
　　实际上，自2005年伊始，已有国外机构到中国发行以人民币计价的债券。2005年10月，国际金融公司(IFC)和亚洲开发银行(ADB)分别获准在中国银行间债券市场分别发行11.3亿元和10亿元的熊猫债券。
　　今年的12月2日，亚洲开发银行在中国银行间市场又发行了第二期“熊猫债券”。发行的规模为10亿元人民币，期限10年。其主承销商为国内券商中国国际金融有限公司（中金公司）。
　　刘凡认为，和亚洲开发银行的熊猫债券相似的地方是，美国政府如果在中国发行人民币债券，必须要适用中国境内法律，主承销商和第三方评级机构也必须是国内企业。
　　“不过与亚开行发行熊猫债券资金主要投入中国市场不同，美国人如果在中国发行国债，募集资金是要拿回美国去的，一部分还涉及结汇问题，这需要外管局特批通道。”刘凡指出。
　　实际上，就在2009年初，中国社会科学院学部委员余永定也曾经提出鼓励外国金融机构发放熊猫债券的建议。
　　按照余永定的设想，美元短缺的外国金融机构在通过发行熊猫债券取得人民币资金之后，用人民币向中国金融机构购买美元。除定期支付人民币利息外，债券期满之后，债券发行者需偿还熊猫债券持有者（中国商业银行）人民币本金。熊猫债券发行者所需人民币可以从外汇市场上用美元购买。
　　建设银行研究所高级研究员赵庆明则认为，要美国到中国发行债券恐难以成行。
　　“尽管大家都知道美元是弱货币，但美国国债还是中国外储的首选。因此，美国人没必要到中国来发债，而且还要承担相应的汇率风险。”他说。
　　而在刘凡看来，这个困难并非没有解决的契机。
　　“目前，美国为了扭转出口颓势挽救就业，对人民币升值的期望强烈。因此，我们可以要求美国政府来我国银行间债券市场发行人民币债券，由我国金融机构为主要承销机构，以此作为人民币适度升值的前提条件之一。”刘凡说。
　　伴随中央经济工作会议为2010年的宏观政策“定调”，A股市场7日温和走升，深证成指成功站上14000点整数位，涨幅超过1％。当日两市成交较前一交易日锐减三分之一，显示市场出现惜售心态。
　　当日上证综指以3313．06点小幅低开，全天处于窄幅震荡中。盘中沪指摸高3334．01点，探低3302．13点，收盘报3331．90点，较前一交易日收盘涨14．85点，涨幅为0．45％，全天振幅为0．96％。
　　深市当日走势明显较强，深证成指收复14000点整数位，收报14051．52点，涨166．59点，涨幅为1．20％。
　　当日沪深两市绝大多数个股随大盘走高，告跌的交易品种数分别为131只和119只。不计算ST个股和未股改股，两市21只个股涨停。
　　当日两市成交大幅萎缩，分别成交1757亿元和1016亿元，总量不足2800亿元，较前一交易日锐减近三分之一，显示市场开始出现惜售心态。
　　权重指标股板块当日表现不一、涨跌互现。总市值排名前8位的个股中，除建行收平外，其余均出现不同幅度的下跌。权重排名靠前的个股中，中信银行、贵州茅台涨幅超过3％。
　　创业板当日大部分个股随大盘走高，中元华电涨停。
　　中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，努力使经济结构调整取得明显进展。这对消费类个股产生利好影响。当日，农业、食品饮料、造纸印刷、房地产业、纺织服装等板块出现在涨幅榜前列。能源、金融保险两大权重板块当日逆势告跌，但跌幅有限。
　　沪深300指数当日收报3668．83点，涨25．34点，涨幅为0．70％。10条行业系列指数中，仅有300能源和300电信微跌。300消费和300信息当日涨幅都超过了2％。
上周五COMEX金大幅下挫，12月期金跌48.60美元收报每盎司1168.80美元。沪金大幅跳空低开，日内窄幅震荡，主力AU1006合约收盘暴跌9.92元收报每克254.81元，持仓减少1226手至82850手，日成交量102638手。
上周美国乐观的就业数据让市场颇感意外，此举提振美元大幅走强。美元走强引发黄金上积聚已久的获利回吐盘涌现，随着美元的不断上扬，金价出现几个月来最大单日跌幅。
黄金此次大幅下挫主要原因，仍要归结于连续上涨后积聚的大量获利回吐盘，美元的上扬起到一个导火线作用。从这点看金价下挫的持续性值得怀疑，况且就算失业率数据持续走好，大宗商品势必会受提振走强，而大宗商品走强所导致的通胀担忧仍会将金价推高。因此金价的下挫只能以调整对待，不可贸然看空。
从AU1006合约K线图分析，经过连续急涨后，今日重挫已将调整序幕拉开。鉴于是以单边还是震荡进行调整仍是未知数，建议投资者观望为主；中长线多单仍可持有。（招金期货：陈晓峰）
1　　1、周一两市大盘小幅上扬，深市强于沪市，深证成指上涨1.20%，创出14070.81点年内新高。两市成交2774.1亿元，只有上周五成交量的三分之二，新股申购对存量资金的分流作用十分明显。本周共有9只新股发行，市场资金的压力较大，预计两市将有1.5万亿的资金参与新股申购。周末美元反弹，黄金期货价格创单日最大跌幅，黄金股列跌幅第一;上周五崛起的银行、保险、煤炭石油等权重股小幅调整。中央经济工作会议周一闭幕，会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策;要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。从已经明朗的2010年宏观经济政策来看，符合市场预期，对房地产行业没有出台明确的限制政策，同时推进城镇化，放宽中小城市和城镇户籍限制，对房地产市场有利，房地产板块在尾盘半小时放量上涨。正是以万科A为首的房地产板块走强，推动了深成指创出新高。按照惯例，中央经济工作会议闭幕后要发表公告，公告明确对周二大盘有一定推动作用，尤其是消费、低碳经济等行业品种。近期，传感(物联)网技术产业联盟筹备工作组在京召开会议，计划明年初正式成立传感(物联)网技术产业联盟，这意味着我国在物联网产业方面的推进正在加快。12月7日，上海芯片企业深迪半导体近日宣布，中国第一款具有自主知识产权的商用MEMS陀螺仪诞生，这是国内首颗手机传感器芯片，将改变我国手机MEMS陀螺仪完全从国外进口的历史。中国移动的“手机钱包”业务已经开始推广，市场发展空间巨大。基于乐观的预期，盘中物联网板块再度崛起，涨幅位居第一，电子信息板块涨幅居前。大唐电信(600198)、特发信息(000070)、南天信息(000948)等个股涨停。整体来看，新股申购影响整体市场，政策利好更多的体现在行业板块中。
　　2、从技术分析看，深证综指、中小板综指上周创出新高，深证成指盘中创出新高，上证综指创新高的概率进一步加大。上证综指报收于3331 .90点，距离11月24日高点3361.39点只有30点，预计周二冲击3361.39高点的可能性较大。权重股的强势还在酝酿之中，上证综指距离年内高点3478点还有一定距离，本周市场资金压力较大，上证综指创出年内新高还需一定时间。从神光启明星LEVEL-2 来看，指数运行于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3199，3291、3222点，本周关键点位置较低，股指收于其上的可能较大，预示行情维持强势。
　　3、板块方面，今日热点较为分散，总体震幅皆不算大，截止收盘，农林牧渔、电子元器件、轻工制造、信息设备、综合、纺织服装、房地产、食品饮料等8个板块涨幅均在2-3%之间;另外，仅有采掘、有色金属、金融服务等3个板块略微下跌，跌幅均不超过0.5%。
　　4、策略方面，由于新股申购资金分流、年终做业绩以及资金结算压力的影响，本周市场或将延续强势震荡格局;同时，风格切换已经初现端倪，过程一定是复杂的，中小盘股将面临明显的分化。行业配置上，应从消费偏好转向投资、消费的平衡。中央经济工作会议的基调当与政治局会议吻合，阶段性的影响可能是，改善了投资相关的行业需求和供给的预期。操作上，建议保持70%左右的仓位，偏重权重股，关注下阶段产品价格上涨空间大的行业，包括钢铁、水泥、部分化工产品、航运等。
1　　银行股突然发力是上周末市场的最大看点之一，在申银万国首席分析师桂浩明看来，当前银行股的上涨有其特殊背景。今年以来银行股总体行情是相对比较弱的，这里既有市场偏好发生改变因素，也有在投资时钟图谱中，由于经济还处于恢复阶段、市场利率又比较低，因此银行股未必是最佳的投资标的之一的缘故。
　　另外，还有一个不可忽视的重要因素是，在如今信贷规模大幅度提高背景下，银行都面临资本金吃紧问题，需要大量补充资本金才能适应现在的发展形势。可就在这个时候，有关部门却对银行通过发行次级债补充资本金作出了某种限制，同时也有传闻说明年商业银行的资本充足率将被要求提高到13％。如果真要照此执行的话，上市银行就必然需要大规模再融资。简单算一下，其规模达到3000亿元以上。“这对于现在的股市来说构成了一个很大压力，投资者对此存在疑虑乃至不安，当然也是很自然的，银行股自然就难以走强。”
　　桂浩明表示，最近一段时间情况有了新的变化。一方面有关部门表态并不强制要求商业银行实施13％的资本充足率制度，并且对其发行的次级债计入资本金的办法也作了灵活处理。而更重要的是，还有媒体报道作为几家大型商业银行的主要股东，汇金公司有意让商业银行将利润留存下来，作为补充资本金的一种手段。这样一来，对于银行股来说，其再融资压力也就大大减小了。有了这样的利多政策，应该说银行股出现上涨就是很自然的事了。而中信银行（601998）获得西班牙对外银行增持以及民生银行（600016）H股一度回到发行价上方的消息，都成为驱动银行股上涨的一个催化剂，也就直接引发了上周五银行股的强劲发力。“无疑，此时银行股的上涨并不令人奇怪。只是由于很长时间没有涨了，时下的上涨看上去就显得比较突然，以致一些投资者感到有点不那么适应。其实，这里所演绎的正是一个利多消息逐渐积累并形成爆发式释放的过程。”
　　桂浩明认为，银行股上涨的背后确实是有某种玄机的，而这个玄机就是其有关信息的被澄清以及内在价值的被发现，说到底还是银行股的补涨要求被激发出来。
　　此外，很多投资者对今年7月份出现的“二八现象”还是记忆犹新的，那么，大盘股的补涨会不会全面铺开，以致在市场上形成“二八现象”呢？桂浩明认为这种可能性并不大。这是因为不是所有大盘股都存在促使银行股上涨的这些条件的，而且对于大量的中小盘股票来说，很多个股股价也是比较合理的，远没有像创业板那样达到平均市盈率超过100倍的程度。所以要形成典型意义上的“二八现象”，条件并不具备。
　　“其实银行股现在的上涨，就像前不久钢铁股上涨一样，更多具有行业板块特征。投资者应该仔细研究其上涨背后的逻辑，看看有没有持续运行的可能。而对于其它板块，特别是那些中小市值股票则不必因为暂时出现一些调整而过于担忧。毕竟现在市场整体趋势是向上的，银行股等在题材刺激下的补涨并不会对其它股票构成利空。”
　　不过，桂浩明也表示，银行股的上涨，毕竟是引发了“二八现象”，但这种现象是短暂的，不会成为下阶段市场的主要特征。实际上，现在很多中小市值股票，估值还是比较合理的，真正股价偏高的创业板股票，数量很有限。
　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,会议提出要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,努力使经济结构调整取得明显进展。巧合的是,在昨日举行的中国企业家年会上,国务院发展研究中心高级研究员吴敬琏在发表主旨演讲时表示,只有增加普通劳动者的收入,消费需求才能够真正被带动起来。
　　吴敬琏称,我国主要依靠政府的财政政策、货币政策以度过经济危机,从而保证了GDP增长速度,这种措施不可持续,货币供应量年涨幅为30%左右,流动性的过多注入会形成资产泡沫,使得通货膨胀逼近。
　　吴敬琏认为,正确的做法应是增加生产需求,改变生产要素结构,使得大众的收入增长。大众的收入增加将弥补出口带来的部分损失。因此需要改变两个生产要素:一个是普通劳动力,另一个是技术、知识、人力资本。
　　“如果要增加就业,要增加知识含量、人力资本的含量、技术的含量,这就意味着我们的增长模式要改变。”因此吴敬琏呼吁应大力进行改革,以改变目前的制度环境。而想着和政府搞好关系,或是搭上国企的船,这都不是好办法,只能使得经济环境恶化。
提要：与政策着力点相关的家电、汽车、医药等消费题材，符合产业政策方向的新能源、节能减排、物联网等新兴产业群以及受益城镇化稳步推进的二三线建筑地产板块有望继续受到主力资金的追捧……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　尽管面临大盘股IPO中国重工申购、上周五美元大涨、黄金价格显着回落等负面因素影响，但周一深沪大盘仍延续上周五的强势，维持缩量攀升的态势，其中深成指更是突破14000点整数关口阻力，创出了本轮行情的新高。值得关注的是，由于本轮行情中深成指整体走势明显强于沪市，其对上证综指走势的领先示范作用无疑将对后市行情产生积极影响。
　　截至目前，大盘震荡攀升趋势依然保持完好。而上周五权重板块的明显异动能否有效促成市场风格的重大转变，并最终推动大盘成功突破前期高位阻力，仍然值得投资者密切关注。
　　从周一的盘面表现来看，上日推动大盘强势上攻的银行、保险、券商等金融板块普遍展开整理，与此同时，部分题材股再度活跃，如创业板与中小板、具有高风红高送配预期的题材股，以及近期沉寂的物联网题材、电子器件以及房地产板块总体表现较为活跃。显然，在板块热点有序轮动的推动下，大盘震荡攀升趋势将会进一步延续。
　　值得关注的是，为期三天的中央经济工作会议于12月5日至7日在北京举行，并在今天此间闭幕。根据最新的信息显示，中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　事实上，对于中央经济工作会议对明年政策如何定调早已成为市场关注的一大焦点。因为理论上，大盘中期趋势将在很大程度上取决于政策走向，所谓“中看政策”。显然，这次中央经济工作会议提出，政策主基调并没有发生改变，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这将有利于进一步稳定投资信心。
　　需要提醒的是，2010年是中国实施“十一五”规划的收官之年，也是中国经济回升的关键时期。中国智库社会科学院在今天发布的2010年《经济蓝皮书》中指出，中国必须要从根本上扭转目前失衡的经济结构，从源头上解决消费不足的问题，加快转变经济发展方式，推动科技创新和自主品牌建设，提高经济回升的质量和发展的可持续性。
　　可以预期的是，在政策主基调不变的前提下，政策重点将继续围绕扩大内需特别是增加居民消费需求、稳步推进城镇化、加快区域经济振兴和优化产业结构等方面。从这个角度来看，与政策着力点相关的家电、汽车、医药等消费题材，符合产业政策方向的新能源、节能减排、物联网等新兴产业群以及受益城镇化稳步推进的二三线建筑地产板块有望继续受到主力资金的追捧。
　　[风险提示与策略]
　　受美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五(12月4日)创下自去年12月初以来的最大单日跌幅。今年以来，黄金表现超强走势与美元有着较大的关联，而美元的走向主要与货币政策的合适退出有关。交易商认为，美国就业数据首次转强，以及近期欧洲央行表示将逐步退出经济刺激政策，预示着美元紧缩政策预期不久将可能出现，一旦市场形成对这种预期的炒作，金价在短期内可能已见顶。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　2、为全面组织实施《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》，加大金融改革创新在金融企业、金融业务、金融市场和金融开放等方面先行先试力度，天津市政府日前下发了天津市第二批金融改革创新重点工作计划，根据该计划，天津将大力推进发展股权投资基金、离岸金融业务、航运金融业等20项工作。
　　3、联合国气候变化大会定于12月7日在丹麦首都哥本哈根开幕。而在此次大会即将召开之际，11月26日，中国政府宣布，到2020年把中国单位国内生产总值二氧化碳排放量降低40%到45%。应对气候变化，中国需要维护包括自身在内的广大发展中国家利益，要捍卫“共同但有区别的责任”这一原则。对于中国这样一个正在发展中的新兴经济体来说，随着经济总量不断攀升，二氧化碳排放总量不可避免地也会上升。如果片面追求控制排放总量，将会束缚中国发展的步伐，并让千千万万普通中国人为此付出沉重代价。
　　4、根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为84.53%，比前周83.87%上升0.65个百分点。其中股票型基金平均仓位为89.35%，比前周上升0.77个百分点;混合型基金平均仓位为78.42%，比前周上升0.51个百分点。从具体基金来看，上周290只基金中166只主动加仓、124只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有6只，主动减仓幅度在3%以上的基金有18只。上周高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金的比例上升至48.62%。
　　[今日市况]
　　周一深沪大盘在物联网、电子信息以及房地产板块等热点带动下呈现缩量小幅上行的态势，深沪股指分别上涨1.20%和0.45%，双双以小阳线报收，成交约2873.28亿，成交量较上一交易日大幅减少。值得关注的是，深成指表现相对强于沪市，并创出本轮反弹行情以来的新高14070.81点。
　　从盘面情况看，两市个股大面积上涨，其中上海市场涨跌家数比例为751：131，深圳市场涨跌家数比例为742：119。涨幅榜方面，士兰微、武汉健民、北矿磁材、有研硅谷、同济科技、大唐电信、特发信息、深纺织A等21只个股涨停。从板块风格来看，物联网、造纸、纺织、食品、房地产板块以及电子器件等走势相对活跃。受上周五美元大涨、国际金价大幅回落影响，A股黄金板块出现明显调整。上一交易日走强的银行、保险个股普遍出现整理
　　周一，上证综合指数以3313.06点开盘，最高3334.01点，最低3302.13点，报收3331.90点，上涨14.86点，涨幅为0.45%，成交1756.96亿;深成指以13924.40点开盘，最高14070.81点，最低13872.52点，报收14051.52点，上涨166.59点，涨幅为1.20%，成交约1016.32亿。
1　　按照印度内政部要求，持商务护照的中国工程人员已回国重新申请工作签证。目前，部分申请已通过内政部审批，却仍无法到达中国工程人员手中，因为印度劳工部9月又出台新政策――单个工程项目颁发工作签证的数量不得超过该项目用工总量的1%，且以20人为限。
　　针对这一现象，印度电力部和石油部日前纷纷表达了对印度内政部和劳工部的不满，甚至向印度政府内阁上书表明自己的观点。
　　据印媒日前报道，印度电力部秘书布拉马(HS　Brahma)在给印度劳工部秘书的信中指出，“这一上限(不超过20人或用工总量的1%)非常低……我请求你豁免一些施工已进入最后阶段的工程……”
　　布拉马在11月17日给印度内阁秘书的信中指出，3000名中国工人离境已阻碍给印度新增电力30000MW，其中规模为4000MW的项目“急需中国工程师的服务”。印度电力部已要求内政部加快对进入最后阶段工程的签证审批。布拉马说，虽然部分工作签证通过了印度内政部审批了，但印度驻华使馆仍未发放这些签证。
　　印度石油部秘书潘迪(RS　Pandey)则在日前给内政部的信中指出：“获得工作签证需60天，但外派人员在执行工作的中途被突然遣返，也没有缓冲措施，将导致正在建设的关键项目关闭。”
　　潘迪认为，新签证指导政策应具有前瞻性，即对于那些正在印度多个石油和天然气项目工作的外国专家，新政策应在其商务护照过期之日起执行。
　　印度石油和天然气运营商协会(AOGO)建议，将外国专家离境日期延长到2月28日，并希望已在印度持商务护照工作的外国人能在印度申请工作护照而不需回国，还呼吁印度使领馆对国外工作签证的办法形成统一的准则。
　　中国驻印度加尔各答总领馆官员在接受《经济参考报》记者采访时指出，过去审发工作签证仅由印度内政部一家决定，现增加劳工部参与，程序更为复杂，耗时必然更长。如果印方严格执行上述新政策，大部分在印承包大型项目的中资公司将无望获得所需数量的工作签证。
　　一家大型电建公司驻印经理告诉《经济参考报》记者，他负责的项目至少需5%到6%的中方工程人员，面对新规他们不知所措。经多方打听得知，不少工作签证已通过内政部审批，但劳工部新政使这些签证仍停留在印度驻华使馆手中。他表示，与其合作的印方业主也不愿开证明承诺中方员工人数不超过1%。目前，印方业主已给政府写信，希望能将工作签证颁发的比例从1%提升到5%，然而至今尚未有任何答复。
　　另一家大型中资电信公司负责印度签证的经理也向《经济参考报》记者表示：“1%的比例不符合国际惯例，其他国家接受外来技术人员的比例从1：1到10%至15%的都有。”他认为，用工总量的范围也不好界定，除了直接雇佣的全职员工，是否包括合作伙伴的员工，间接推动的就业是否也应计算在内？由于新政策执行中存在的困难，他担心这些工作签证的颁发会一拖再拖。今天消息面偏好，但是最重要的是：中央经济工作会议的召开，内容还没有公布。也就是说，最重要的决议还不知道。
　　指数全天走出反复震荡的行情，上证指数全天在32点内波动，深成指数尾市有一定的拉抬。上证指数以3331点报收，全天上升15点，上升幅度是0.45%，深成指数全天上升166点，上升幅度是1.2%.物联网、造纸板块有一定的表现。
　　由于中央经济工作会议是决定明年工作的方向。作为经济晴雨表的股市，当然要反映经济工作会议的内容了。在不确定的情况下，只能是等待。从政治局会议的情况看，应该是比较大的利好，这样大盘应该走出比较积极的行情。
　　一、今天大盘走出反复震荡的行情。
　　消息面今天偏好。但是，中央经济工作会议在上周六召开，具体内容还没有公布。也就是说，影响力最大的消息，没有公布。
　　上证指数全天在上周五收市附近反复震荡，深成指数一直在红盘以上反复波动。上证指数以3331点报收，全天上升15点，上升幅度是0.45%，深成指数全天上升166点，上升幅度是1.2%.
　　二、从目前各种情况看，利好可能性比较大。
　　中央经济工作会议，将影响明年经济工作。而股市作为经济的晴雨表，在近期也必将以反映中央经济工作内容为主题。走出相应的行情。
　　11月30日公布了中央政治局会议，温总理谈到了，过早退出会使成果得而复失，刺激经济政策不轻言退出。
　　一般认为，这一次中央政治局会议是为经济工作会议定调的。从温总理在政治局会议之后的讲话看，市场前面最担心的：刺激经济政策退出。看来是不会实现了。市场最担心的问题，应该是解决了。
　　所以，估计中央经济工作会议会是，比较有利于多头，比较有利于大盘的继续上升。而11月30日上证指数也上升了近一百点，作为对预期利好的反映。
　　从目前财经网站的消息看，中央经济工作会议已经闭幕，提出继续实施双宽松政策。进一步说明，这一次经济工作会议应该是一个比较大利好。
　　三、会有经济工作会议利好行情吗?
　　从种种迹象看，中央经济工作会议内容是明显的利好。大盘会走出相应的利好行情吗?
　　其一、从指数看，大盘在8月就是因为传闻要"微调"，刺激经济政策有可能有所改变，所以大盘就连续下跌了一个多月，下跌了百分之二十多。并且，刺激政策可能推出，在这两个月里，可能退出也一直压制着大盘的上升。
　　可以预期，在经济工作会议决定不退出后，大盘应该有一个报复性的上升行情，或者说是：反映经济工作会议利好行情。
　　其二、从热点看，经济工作会议将有利于一些行业的发展，也可能不利于一些行业的发展。
　　有利的行业，有可能会走出比较好的上升行情，作为对会议决议的反映。
　　不利的行业有可能走出下跌的行情，来反映会议的决定。
　　这样，指数与热点，将走出经济工作会议的行情。
　　当然，这只是我们根据目前消息面的情况，做的一种推测。最终还是要实践检验，投资者最终还是要看盘面。
1　　新华网北京12月6日电 国家标准化管理委员会6日晚就电动摩托车标准有关情况发布说明，称新批准发布的4项“电动摩托车标准”与“电动自行车标准”界限明确，电动自行车与电动轻便摩托车是具有明显不同特点的两种产品。
　　这份说明称，1999年发布实施的《电动自行车通用技术条件》国家标准规定了电动自行车最高设计时速不超过20公里，整车质量（重量）不大于40公斤，一次充电后的续行里程不小于25公里，有骑行功能。此外，我国道路交通安全法规定，电动自行车在非机动车道路内行驶时，最高时速不得超过15公里。目前，消费者购买使用符合标准规定的电动自行车属于非机动车，车主不存在需要考驾照、上机动车牌照等问题。
　　这份说明介绍说，今年批准发布的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》等4项标准是经国家发改委、公安交管等部门同意，根据国家标准制修订程序，在全国汽车标委会摩托车分会广泛征求意见的基础上，相关科研单位和专家多年反复论证制定的。
　　据介绍，标准中规定电动两轮轻便摩托车最高设计时速大于20公里，小于50公里，或重量大于40公斤且最高设计时速不大于50公里。除以上时速和重量的规定外，标准还对电动摩托车动力性能、转向、灯光信号等多方面的安全技术要求进行了规定。国家标准委表示，电动摩托车是摩托车的一种，“符合标准的电动摩托车按照机动车管理”。
　　由于被认为将大部分电动车划为摩托车，并要求按照机动车管理，将于明年开始实施的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》引起了消费者和企业等多方关注。

交银施罗德专户投资部总经理 赵枫
　　■基金手记
　　每年11月份对于专业投资人而言似乎是一个比较好的时间去思考下一年的市场定位和策略，11月开始，券商的年度策略会也陆续拉开帷幕，纷纷对下一年行情走势及可能形成的热点做出判断。笔者自2005年重新回到投资岗位之后，每年都把四季度当做一个比较重要的时间窗口，在此期间形成对第二年宏观经济及市场走势的一个框架判断，然后未来根据实际情况进行调整。当然，市场变化无常，宏观及行业政策也不是投资者可以准确预测的，因此各大券商所作的策略预测和十大金股也越来越具有娱乐性。
　　全球经济自2008年步入调整以来，在各大经济体联手刺激经济的政策推动下，2009年已经稳定并呈现快速复苏的态势。但由于各国经济基本面存在较大差异，不同经济体的复苏水平和复苏的可持续性也出现了很大的不同。
　　相对而言，发达经济体人口结构已趋于老龄化，花钱的速度远大于存钱的速度，因此整个经济体储蓄率低下，负债率相对较高，在资产价格大幅下跌后，私人消费者财务杠杆的压力较大。虽然以美国为代表的发达国家在过去一年中通过大规模的财政和货币政策，将部分私人债务负担转移到国家公共债务负担上，但也只是减轻了私人消费者的财务压力，在私人消费者财务杠杆水平没有得到有效下降之前，私人消费难以得到实质性的提升；而西方发达国家经济结构中私人消费占比高达60%以上，因此在消费者去杠杆的过程中，其经济增长速度难以恢复到一个较高的水平。在这个宏观大背景下，我们预计美国很难在较短时间内退出当前的刺激性经济政策，其利率水平将较长时间保持在较低的水平；在财政状况许可的范围内，其财政刺激政策也可能尽量延长。
　　反观新兴市场经济体，人口结构相对年轻化，储蓄率水平远远高于发达国家水平，投资回报率相对较高，因此在本轮经济危机中受到的冲击较小；同时也因为这个原因，扩张性的宏观经济政策对其经济复苏的效果也较为明显，我们看到今年以来新兴市场国家的经济增长水平已经得到了很大的恢复，与新兴经济体联系相对较为紧密的发达国家，如澳大利亚也成为受益者。
　　在这个大的宏观背景下，我们预计全球流动性将保持宽松，而美元似乎正成为新的Carry currency，投资者借入美元，转而投向新兴市场国家。新兴市场经济由于其高储蓄率、高外储水平、高增长、高投资回报率，正成为未来一个阶段全球投资者最关注的投资标的，而且从过去几十年发达经济体股市和新兴市场经济体股市的相对估值水平变化来看，钟摆正在继续向新兴市场股市摆去，新兴市场股市的相对估值水平仍有可能进一步提高。
　　如果全球投资者都已经看到了这个趋势，而新兴市场国家政府也肯定意识到这个问题了，那么新兴市场经济体的政策会不会是一个变数？或者说，像中国这样的经济体会不会提前收紧宏观政策，挤压泡沫呢？其实更加合适的问题不是问“会不会”，而是问“可能不可能”。我们推测中国经济存在走向过热的风险，同样这也会推动中国的资产价格产生新一轮的泡沫。
　　在经历了前期波动之后，我们一直在反思中国市场的结构性问题。中国A股市场波动如此之大，并不能全部用经济基本面和流动性来解释，很大程度上与参与市场投资的投资者结构有关。A股市场主要的投资者包括：个人投资者、基金、保险、社保及企业年金以及其他一些规模相对较小的机构投资者。在这些投资者中，最大的部分，其大部分的平均投资期限可能都不会超过3个月。在这种投资结构下，市场中70%以上的资金都只关注未来3个月内的回报时，A股市场就成为一个短期缺乏效率的市场，而同时也给相对长期的投资者创造了极好的超额收益的机会。
　　相关资讯：
　　一位政府官员周五称，赞比亚将努力在未来数年将该国的铜产业链条向下延伸，从铜矿开采，冶炼和精炼延伸至铜制成品和半成品加工行业，因预计未来数年该国铜产量料大幅增加。目前，赞比亚为非洲地区最大的铜生产国，但其主要出口成品铜。赞比亚矿业和矿物发展部（Ministry of Mines and Minerals Development）的常任秘书长Godwin Beene称，“我们关注的焦点就是增加附加值，所以我们关需将成品铜加工为铜线和化工产品，且这些产品的生产需在赞比亚境内进行。”数据显示，2008年铜出口占该国总出口比重为74％，铜出口收入占其国内总收入的45％。Godwin Beene称，“估计赞比亚今年的铜产量（精矿含铜量）料为650,000吨，2011年料增加至800,000吨，至2015年，铜产量料增加至150万吨。”
　　美就业数据令人惊讶，铜价应仅暂受打压
　　周五伦敦，美国就业数据令人惊讶。该数据发布后伦铜出现一波反弹，但最终因市场预期政府执行退出策略与加息时间将会提早而导致美元大幅反弹受到打压，最终收阴。伦铜三月电子盘显示，开盘价7069.9，日高价7168.9，日低价7014.5，最终收盘7055，较前一交易日跌62美元，成交与持仓均有所增加。周五稍晚时，美国劳工部宣布，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，美国11月非农就业人数减少了1.1万人，为2007年12月以来最小月度裁员数字。市场普遍预计减少到12或12.5万人左右。美国劳工部的报告也表明今年11月份美国劳动力市场状况显着好转，失业率也回落至10％，同样好于预期的10.2％。
　　周一上海方面，沪铜受外盘影响小幅低开，全日盘面表现出较为大幅震荡的走势，以十字星收盘。沪铜当前主力合约1003开盘在55780，开盘后不久即触及日内最高价位55950，之后震荡回落，临近午盘时同样跟跌上证指数出现一波跳水至日低价55580。尾盘时，则因部分日内空头回补而反弹，最终收也收在55780，较上一交易日收盘跌140个点，日成交与持仓均有所增加。
　　现货方面，周一1号铜现货均价报在55360，小幅上涨35元/吨。而现货转为升水状态，平均升水20元/吨。据了解，上海市场上，下游买方对目前铜价出现分歧，全日交投气氛较上周回落不少，整体稍显清淡。
　　消息面上，今日我国中央经济工作会议今天闭幕。据了解，会议提出将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。此消息与前期政治局会议结果一直，且基本符合预期，短时间内可能对市场无太大影响，但长期来看，来年货币政策方针的基本确立或将继续支持商品走势。
　　而上周五上期所收盘后公布的库存数据显示，本周沪铜小增3433吨至104710吨左右，数据再次反复，但对本周走势影响不及美就业数据。而美国方面远远超出预期的就业数据表明经济环境确实向好，且就业市场往往是经济复苏迹象中的最后一环。但却因经济复苏进程过快，市场担忧美联储提早改变当前低利率政策以及退出经济刺激方案，抛售以黄金为主的风险资产，转而持有美元货币。但在整体经济环境向好的趋势下，铜等基本金属仍会受到来自工业消费面的提振，该日稍晚，美国商务部发布的报告也同样表明该种趋势。报告中称美国10月工厂订单数字继续上涨，环比较9月份涨约0.6％。
　　结合近期图形上看，沪铜当前主力在上周四刷新年内新高后，重复历史出现回落并寻找支撑。从目前盘面上看，5日均线暂时提供支撑，但下方较为有力的强支撑应在前期阻力转化的5万5一线，上方短期阻力则在56000等整数关口。
　　因此，建议下周短线上视美元指数的走向进行轻仓操作，而趋势性多单则可选择暂时减仓，但在经济环境向好的前提下，依旧以循环做多思路为主。本周稍留意美联储议息会议，以及周五的零售业销售业绩以及消费者情绪指数。

　　======正文导读======
　　　　　　　　权重股大行情等于大忽悠？！
　　小阳再迈出稳健一步
　　上证博客 图锐
　　既然多方已经用一根“阳包阴”式的周阳线奠定了行情的主导权，那么下一步多方要做的事情就是考虑如何让行情发展得更长远，而不是急功近利地去考虑“何时突破新高”。只要行情能够持续下去，我们可以看到个股机会是层出不穷的，对散户来说恐怕比“只创新高但不赚钱或者难赚钱”的市道要好上很多。下午的大盘基本延续了震荡缓升的过程，尾盘多方的两波突然攻击让空方有点措手不及，本来“多空和谐”的缓和气氛也一下子又转为偏多，最终虽然沪综指是小阳线，但深成指和深综指则可以算是中阳线了，并且深综指（或者看沪综指的黄线）几乎以最高点收盘。
　　今天的行情看起来波澜不惊，但仔细品品还是挺有特色的。沪指的量能一下子比上周五缩减了900亿左右，而黄上白下的事实也再度回归“八二状态”。为什么二八行情仅仅是“一日游”，在周评和中午博文中已经有详细叙述，不再多说。也正因为二股今天未选择继续上攻而是不作为，所以成交显得比较清淡，甚至比上周的均量还要小。不过请注意的是：二股在上周五几乎集体大阳线的情况下，量能突然“大幅缩减”并且几乎都商量好似地进行“窄幅调整”，恰恰再度证明了周五上涨并非所谓的“掩盖出货”，而是的确有部分资金在进行先行的调仓动作（否则会出现继续放量的调整，证明周五的上涨都是跟风之作）。如果这种现象能够继续出现，即使缩量也并不可怕，因为我们看到的震荡是健康的。我们自然也会说今天的缩量上涨是因为多空双方在等待“中央经济工作会议”上的更多内容，可是如果这个内容要谨慎的话，那么上周五又何必来个大象群舞呢？既然是以“保增长”为第一要务，以目前市场的乐观气氛也绝对会将会议信息正面理解，所以说是在“等政策”，倒不如说是在“等技术上的整固”。
　　二股不发威，那么行情的主宰者继续轮到八股，除了吉峰农机（300022）还在大跌之外，其他创业板个股迅速地恢复了元气，这再度印证了“八股行情意犹未尽”的说法。虽然涨幅超过5％的个股不算很多，但是热点还是比较明显，尤其是钢铁，石油（泰山石油（000554））等个股的上涨告诉我们，美元暴涨有何可惧？本次美元上涨是因为经济复苏状况“太好”（超出预期），担忧加息所引发的效应，除了已经疯狂的黄金在掉头回落之外，油和有色价格并未出现大波折，这就跟因为经济情况太差，人们担心需求下降而卖出大宗商品，进而
　　“迫使”美元上涨是完全两码事了。除此之外，尾盘万科的飙升又给人们无限遐想，其实笔者倒认为，万科的连续上涨是因为万科是“滞涨二股”中最破位的个股（可以比对万科和中国石化（600028），一看便知），既然是全面复苏，一次正常的补涨也在情理之中。
　　如果从深成指的K线来看，万科的一波补涨让其再创新高，基本完全化解了“双头”的疑虑，如果你看到深成指以及中小板指的K线图，还会认为沪指在这里造双头吗？（沪指的双头迹象是因为中小板的“前低后高”跌加了权重股的“前很高后很低”产生的）所以今天的小阳线，应该说符合中午所说的“更稳妥的上攻方式”，为今后的战略，震荡曲折，中期，创新高，跨年度（请原谅笔者用这么多形容词）行情再迈出了健康稳健的一步。=====推荐阅读======
中国社会科学院举行“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”，会议分析和预测2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，并发布2009-2010年国民经济主要指标预测。
国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群指出，中国经济周期性波动的幅度向缩小的方向变化，增长的稳定性向提高的方向变化。在这个基础上，我们看2010年的中国经济，我同意社科院的分析，就是继续温和上升，不会再出现很猛烈的回升。
今明两年的经济形势：第一，2009年一个突出的亮点就是保8%的成功，这就意味着中国经济承受各种冲击的能力已经达到一个新的水平。这次国际金融危机应该是百年不遇，在这样一个严重的冲击下，中国经济2008年以来出现的这一轮回调，它的底部仍然在8%以上。我们看2007年，中国GDP增长率是13%，2008年下降到9%，今年肯定保8%没有悬念。明年因为还会有继续温和的判断，所以整个这次回落的底部是高于8%，这就表明我国抵抗各种冲击，保证平稳较快增长的能力达到了一个新的水平，这比1998年亚洲经济危机以后中国经济回调到7.1%，以及上个世纪的治理整顿，当时的经济回调的底部在3.9%左右。
张立群说，第一，从投资角度看，来自于政府的力量，这种短期保增长的力量明年从增量来看会有明显减少。另一方面，来自市场的力量会不断的增强，但是需要一个不断的培育和巩固的过程。所以明年的整个投资增长是在政府的力量和市场的力量相互转变当中出现一个增速比今年有所回落的趋势。我们做了一些定量分析，如果今年投资增长在30%以上，明年可能会回落到20%左右。但是明年的投资增长的可持续性会明显提高，特别是在明年下半年，我认为这个投资增长会主要由市场力量来推动。
第二，外贸出口对经济增长的作用会从今年这样一个负面的作用转向正面的、积极的推动。我基本同意裴长洪所长的观点，但是我没有像他这样乐观，我认为明年出口会恢复正的增长。第一是今年的基数已经比较小。第二是明年从国际经济来看，有一些向好的变化。第三是我们的外贸出口企业经过最近几年的艰苦调整，竞争力有不同程度的提高，再加上政策方面进一步的完善。在这个基础上，明年出口恢复正的增长没有问题。但是能不能达到裴所长说的15%，我个人认为是10%左右。
从消费方面看，我觉得会继续保持稳中趋旺的态势。总的来说，消费水平和今年差异不大，可能略微高一些，或者是低一些。所以综合投资、出口和消费三个需求的变化，我认为明年的总需求的变化是温和提高的趋势。就是投资下降一些，外贸出口的作用发生比较明显的转变，消费保持和今年大体相当的增长水平，总需求是温和提高的趋势。在这个背景下，明年的经济增长会在2009年的水平上进一步有一个温和的上升。比如我同意社科院对明年增长率的分析，我认为在9.5%之间，比今年大概提高一个百分点。
在需求温和提高的情况下，由于我们现在各方面的供给能力非常强大，包括农产品方面，粮食已经连续第六年增产，主要的农产品生产形势都是比较好的，库存水平都是在历史最高水平，而对食品的需求现在是很稳定的，食品需求相对于收入的弹性越来越小，恩格尔系数不断下降。在这样的背景下，明年的食品价格会比较稳定，不会出现大幅度上涨。各种工业品价格在总体需求温和增长和供给能力比较强大的背景下，我认为价格也是一个比较低的上涨情况。总的来说，明年应该说是一个相对比较温和的增长，以及一个比较低的价格上涨相伴随的发展格局。
张立群介绍，在这个背景下，我认为明年是加强结构调整、转变发展方式，深化改革的非常重要的契机，应该把这样一个环境充分的把握好，利用好。在这个基础上，我觉得明年我们努力的方向第一是着力培育来自市场的发展力量。这里面最核心的我觉得应该是进一步加快城市化的进程，不仅是基于短期的目标，而且是基于中长期的目标。中国在内外需求比例改变以后，加快城市化进程，培育国内市场，提高国内支持经济增长的力量，这是一个非常关键的问题。
第二，应该大力深化改革，完善社会主义市场经济的体制和技术，更充分的、更好的发挥市场作用，来推动结构的调整优化，推动经济发展方式的转变，推动节能减排工作。所以我认为，加快城市化、深化改革，这应该是明年着力做好的两个方面的工作。　　国家统计局网站12月7日转发《中国信息报》署名石方川的文章《2009年三季度经济述评之十五：咬定民生不放松》，指出改善民生是保增长的出发点和落脚点，全文如下：
　　国际金融危机使全球经济遭受重创,在各国出台的经济刺激计划中,无不把恢复经济增长放在了首位。而我国政府更为关注和强调的是,把改善民生作为保增长的出发点和落脚点。一年来,政府在改善民生方面所取得的成效可圈可点。
　　在政府的一揽子经济刺激计划中,民生工程被列为扩大内需各项建设之首。在4万亿元投资计划中,用于保障性住房建设投资将达4000亿元左右,用于医疗卫生、文化教育事业发展约1500亿元,用于农村民生工程和农村基础设施建设3700亿元等。2009年,中央财政预算向民生倾斜的力度之大前所未有:用于民生支出达到7285亿元,比去年增长29.4%。其中全年安排就业资金420亿元,增长66.7％;安排保障性安居工程补助资金493亿元,增长1.7倍;安排支持企业退休人员基本养老金195亿元,增长10％;安排社保方面的支出2930亿元,增长17.6%;安排农资综合直补、粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴1230.8亿元……如今,一系列民生工程的投入和惠民政策的实施正逐渐变成人民群众看得见、摸得着的实惠。
　　保民生的首要任务就是保就业。经过多方努力,前三季度我国城镇新增就业851万人,完成全年目标的94％;下岗失业人员再就业402万人,完成全年目标的80％;就业困难人员实现就业120万人,完成全年目标的120％。截至9月1日,高校毕业生就业率为74％,高于去年同期。
　　从整体水平看,我国城乡居民收入没有因金融危机的冲击而下降,仍保持了一定的增速。今年前三季度,城镇单位就业人员的平均劳动报酬为21984元,同比增加2426元,增长12.4％。城镇居民人均可支配收入12973元,同比增长9.3%;扣除价格因素,实际增长10.5%。农村居民人均现金收入4307元,同比增长8.5%;扣除价格因素,实际增长9.2%。此外,今年财政结构性减税政策预计将减轻企业和居民负担约5500亿元,这相当于增加了居民收入。
　　人们在分享了物质成果的同时,目睹了整体经济日趋向好,在一定程度上提振了人们的信心。10月份,我国消费者信心指数、消费者满意指数、消费者预期指数分别为88.5、87.5和102.3,均为今年的最高值,分别比1月份上升了1.7点、0.9点和3点,三大景气指数今年逐月上升表明消费者看好未来宏观经济走势。而企业家信心指数上升得更为明显,三季度为120.1,比二季度上升了9.9点。消费者的信心增强还体现在A股市场上,今年我国股市在全球率先回暖,其重要因素也源于消费者信心的增强。
　　收入增加、消费信心增强,加之受汽车、家电下乡等一系列利好政策的刺激,今年我国消费品市场在全球消费低迷的情形下一枝独秀。1-10月,全国社会消费品零售总额同比增长15.3%;扣除价格因素,实际增长为17.2%,达到历史最好水平。今年我国城乡居民生活消费支出均保持了10%以上的增速。
　　诸多数据表明,政府把改善民生作为保增长的出发点和落脚点落在了实处。诸多数据也表明,政府把改善民生作为保增长的出发点和落脚点是抓住了纲,居民收入增加,社会保障扩大,后顾之忧减少,消费才能上去,扩大内需这驾马车才能跑起来、跑得快,真正担当起推动我国经济全面、协调和可持续发展的重任。全面启动民生建设我们已经迈出了实质性的一步,但欲破解收入差距拉大,就业矛盾加大,房价居高不下,医疗、养老、教育等社会保障体系尚不健全等深层次难题仍需我们继续做出不懈的努力,要在关键问题上有所突破。
　　一是要在增加城乡居民收入上有所突破。要拿出具体措施提高城乡居民收入在国民收入分配中的比重,财政支出中进一步加大对改善民生项目的投入和对居民转移支付的力度,重点提高低收入者收入,缩小城乡差距,使全体社会成员逐步实现共同富裕。
　　二是要在社会保障上有所突破。要加强社会保障体系的建设,一方面要健全和完善全社会尤其是农民的医疗、养老等社会保障体系,减少人们的后顾之忧;另一方面要扩大教育、医疗、卫生、文化等领域的公共服务,减轻居民个人支出的负担,让居民敢于消费、乐于消费。
　　三是要在建立长效机制上有所突破。解决民生问题最关键的是要通过改革逐步建立起一套改善民生的长效机制,只有使其规范化、制度化,才能够避免“按下葫芦瓢又起”的现象,保障民生建设惠泽长远。
　　正在召开的中央经济工作会议成为人们关注的焦点,其实我们从最近召开的中央政治局会议上已经看到了这样的信号:更加注重改善民生、保持社会和谐稳定,要促进国内需求特别是消费需求持续增长,完善促进消费的政策,加大对“三农”、科技、教育、卫生、文化、社会保障、节能环保等领域的支持力度……咬定民生不放松,让人民更好地分享经济发展的成果,让人民逐步得到较完善的社会保障,让内需成为拉动经济持续增长的动力,这应是实现国民经济平稳较快发展的题中之义。
　　为期三天的中央经济工作会议7日闭幕,会议提出,2010年要强化农村政策,促进农业发展。
　　会议提出,将推出各项政策措施,提高农业补贴及农民收入。
　　会议提出,将采取措施提高农业产出、保持农产品(000061,股吧)价格相对稳定、加速农村地区基础设施建设并上调主要粮食作物的最低收购价。
　　会议提出,将向创业农民提供金融及财政支持。
　　□ 本报记者 罗三秀
　　尽管一些上市公司由于融资成本增加而止步于公司债，前三季度业绩大增的首开股份（600376）却勇敢地抛出了2010年公司债的发行计划。
　　今日，首开股份公告称，拟发行不超过35亿元人民币的2010年公司债，债券期限为3-10年，可以为单一期限或多种期限的混合品种；本次公司债券发行可向公司原A股股东配售。
　　此次公司债在通过股东大会审议后有2年期的有效期。据称，首开股份此次募集资金将用于优化公司债务结构和补充流动资金。
　　房企公司债利率上涨
　　截至今年9月30日，首开股份总资产为318.39亿元，净资产为90.28亿元。资产负债率为71.64％，较2008年底的81.99％已有明显降低。
　　不过，在前三季度4.09亿元的盈利支撑下，首开股份的现金状况“看上去还好”，并非缺钱。三季报显示，该公司货币资金仍有97.67亿元，已超出净资产余额。尽管经营性现金净流量为-1.54亿元，但总体现金净流入为69.67亿元。
　　值得关注的是，看起来已有充足现金储备的首开股份，还是一头扎进高昂向上的债市去筹措资金。
　　由于向债券市场“借钱”的成本已不便宜，发行公司债券的利率高于银行同期贷款利率，近两个月部分上市公司纷纷改道融资。
　　10月，卧龙电气（600580）宣布放弃已获证监会批准的公司债发行计划，转向公开增发以满足融资需求。11月，华天酒店（000428）也放弃已获准的4亿元公司债发行计划，改向银行贷款融资4亿元。
　　目前，5年期以上银行信贷的基准利率为5.76％，而近期新发行的公司债票面利率多达7％以上，公司债的利率优势已大大降低。
　　公司债利率一路走高，房地产企业发行的公司债更是水涨船高。今年9月初金融街（000402）5年期公司债利率为5.7％，当月下旬首创置业5年期公司债利率为6.5％。而到了10月，富力地产5年期公司债利率升至6.85％，万通同期公司债利率为7％。09亿城债票面利率更是高达8.5％，银基债票面利率达8％。　　国家标准化管理委员会就电动摩托车标准有关情况发布说明，称新批准发布的4项“电动摩托车标准”与“电动自行车标准”界限明确。此前他们宣布的电动摩托新国标，将时速20公里以上、自重40公斤以上的电动车划入机动车范畴，引起广泛争议。
　　制定国家标准，让生产者和消费者都有个规矩、参照，本是天经地义的事情，没想到我们的国标屡屡引起争议。上次的“馒头国标”就闹得沸沸扬扬，这次电摩国标比上次还热闹。
　　馒头吃方的吃圆的不关乎性命，为此制定国标只是显得无聊，把大量电动车改成机动车，使其走上机动车道，那可是玩命的行为，所以这次质疑与指责的声音格外强烈。
　　但出这样的事情又不稀奇，在网上一搜索“国标制定”，就会搜出这样的消息：某地六企业抢得国家标准话语“发言权”，说的是他们要制定防静电瓷砖国标了；还有消息说要重修奶业国标，大小企业争夺主导权等等。也有专家指出，这次电摩国标出台，背后有利益集团的影子，更有人说，这就是摩托车企业干的好事，他们想挤垮电动车企业。
　　堂皇的国家标准，本应是统一的游戏规则，如果要由企业去参与制定，就难怪企业要为此打破头了。作为生产者，谁不愿意按照自己的规矩来，那样省多少成本、赚多少利润、给竞争对手多大打击？就算吹牛也吹得面上有光。
　　可是遍查《中华人民共和国标准化法》，没一个字说企业可以参与或者受委托制定国标。这就奇怪了，委托企业参与制定国标，依据的是什么？有没有收费？算不算违法行为？当然，外人不知道，这也许就是“潜规则”。
　　面对争议，相关部门负责人表示，这仅是推荐性标准，不强制。但“标准化法”则说，“保障人体健康，人身、财产安全的标准”必须“是强制性标准”。听负责人的还是听法律的？我看是有人在玩弄概念，说什么摩托车不是自行车，说什么不合格产品不受法律保护，说来说去，都说不到一个点上，混乱不堪。
　　结果乱是因为程序乱，看来全国人大该给国标制定的程序也来个“国标”了。至少，要限制利益企业的参与。否则，国标制定只可能陷入行业、企业的纷争之中，至于老百姓麻烦不麻烦、危险不危险，似乎没人考虑了――这与制定国标的初衷彻底相悖。　　专家们预计，在“政策紧缩信号”的预期已不存在的情况下，经济结构调整应是今年中央经济工作会议的重点。
　　调整经济结构是多年来的经济工作重点之一。然而，经金融危机的冲击，让国人对经济增长过分依赖于出口的不合理结构有了刻骨铭心的痛感。我国经济结构不合理表现在许多方面，然而，诸如城乡结构、区域结构、分配结构的调整都是长期目标，不可能一蹴而就。当前急需解决的是产业结构、经济拉动结构不合理的问题。第三产业、农业产业发展潜力非常大，却一直处于投入不足、难以启动的状况。这是一个时期以内重点应该解决的。提高我国工业企业产品技术含量，把我国经济发展过分依赖于资源能源推进转变为依靠科学技术进步推进，大力推进环保节能等产业也是我国经济结构调整的重点。
　　从明年经济工作重点看，调整经济结构首先应该放在启动消费、拉动内需上。去年我国采取了用大举投资替代出口下降来拉动经济的措施，一举扭转了经济下滑态势。但是，必须清醒认识到，大举投资是不能持续的。如果最终消费启动不起来，投资越多越快，产能过剩越多越快。同时，实体经济消化不了过多投资后，必然出现流动性过剩，冲击资产价格，吹大经济泡沫，或酿成通胀风险或酿成金融风险。因此，必须适度控制投资规模特别是信贷投放规模，前提是必须下决心启动最终消费。2008年中国的居民消费率为35.3%，不但低于美国70.1%的35个百分点，而且低于印度54.7%的19.4个百分点，实在令人不可思议。
　　启动消费要抓好几个市场：农村消费市场，继续实行家电下乡、汽车电脑下乡等；抓好汽车市场，对百姓购置私家车的一系列优惠政策应该延续；抓好第一套住房和保障性住房市场。同时，在大力提高居民收入的情况下，要坚决清除一切阻碍消费的不合理制度办法，净化消费市场环境；坚决清理阻碍居民消费的一系列“苛捐杂税”；再次提高个人所得税起征点。
　　过分依赖房地产对经济的拉动作用，可以说是我国经济结构最为不合理的地方，而目前中国房地产的狂热正在严重破坏中国的经济结构。去年第四季度以来大举投资中房地产投资比重很大。其实一些地方政府无形中走出了一条倚重房地产拉动经济的路子，使得一些企业包括国有企业放弃本行业，纷纷投身房地产行业“淘金”，不但阻碍实体经济复苏而且造成房地产泡沫，正在酿成金融风险。中国人口这样多，经济规模这样大，民生问题对经济的依赖程度这样高，绝对经不起房地产泡沫破灭带来的各种危机折腾。因此，必须从税收、信贷、经济政策等方面限制房地产的过度扩张，限制投资、打击投机，把经济增长过分倚重房地产的局面迅速调整过来。
　　就住房建设本身来说，也有一个大力调整结构的问题。从土地拍卖开始就要确定对豪华别墅和大房型的限制条件，导向建设小户型住房。土地拍卖频现“地王”，住宅建设上无论建设多大住房放任自流的局面必须改变。
　　老实说，今天普通百姓买不起房已不是第一位的矛盾了，因为他们已被高房价挤出了市场。现在的第一位矛盾是，由房地产疯狂投机导致的非理性所带来的泡沫以及社会影响，正在严重威胁中国经济结构和金融安全，甚至还将威胁社会稳定。美国、日本、中国香港、最近的迪拜危机都是前车之鉴。
　　因此，明年调整经济结构必须剑指房地产行业。
　　(余丰慧 作者系财经评论员，现居河南郑州) (来源：上海证券报)　　尽管在地产界打拼16载,新华联控股(000036,股吧)的掌门人傅军仍然算不上圈子里的熟面孔。即便在新华联控股有较多成功开发案例的北京通州区,一家当地开发商的副总也只是表示,只知道这家公司的名字和几个名字带着新华联字样的楼盘,并未见过傅军本人。
　　然而,在资本圈,傅军被广泛熟知,无论是A股的通葡股份(600365,股吧),还是港股的东岳集团、金六福国际投资,都有其身影。在最近的新华联控股借壳S*ST圣方一役中,傅军更是和卢志强、史玉柱、郑跃文等三大佬联袂登场,试图通过新华联控股旗下的地产公司新华联置地将这家已经停牌3年的上市公司重新激活。
　　在12月2日S*ST圣方公布的“重组+股改”方案中,新华联置地似乎志在必得。
　　在股改方案中,S*ST圣方非流通股股东以送股方式向流通股股东支付对价,流通股股东每10股可获得4股,非流通股股东共需支付股份总数为6019.20万股,S*ST圣方潜在大股东新华联控股承诺代为垫付此次股权分置改革中非流通股股东应当支付的股改对价。
　　在重组环节,新华联置地100%股权的估价为29.22亿,S*ST圣方将以每股2.27元的价格发行12.86亿股购买新华联置地100%股权。
　　股份发行完成后,S*ST圣方的总股本为15.97亿股,新华联控股持股占总股本比例为67.71%,将成为S*ST圣方的控股股东。
　　尽管有中小投资者对此方案心存疑惑,但是重组方案给出的财务预测仍然引人注目。新华联控股承诺新华联置地在2009年、2010年和2011年的净利润分别不低于3.54亿元、4.52亿元、5.5亿元。如果新华联置地未达到上述承诺时,则在上述承诺期满之后,新华联控股将给予补偿。显然,这样的业绩承诺相对于每股2.27元的发行价格应该说是物有所值。
　　对于新华联置地的业绩承诺,某知名券商分析师表示,“对公司并不了解,但是根据公开资料看,土地储备和项目储备还是不错的。”
　　根据公开资料,新华联置地16年来先后在广西、湖南、北京等地开发了新华联家园、北京青年城、新华联丽景、新华联国际等多个精品楼盘,开发总面积在350万平方米以上。同时还在全国范围内通过从事一级土地开发,共储备开发用土地6500亩。
　　傅军和他背后的三位大佬
　　市场如此关注S*ST圣方重组有两大原因:一是此前首钢控股重组S*ST圣方带来的一系列纠纷;二是本次重组背后的大鳄身影。
　　S*ST圣方公告显示,郑跃文、卢志强、史玉柱三位资本大佬参与了新华联置地的增资扩股。其中郑跃文的科瑞集团以货币资金1.9亿元认购2927.26万元增资,合力同创以货币资金6190万元认购953.68万元增资,卢志强的泛海投资以货币资金8000万元认购1232.53万元增资,史玉柱的巨人投资以货币资金8000万元认购1232.53万元增资,他们的入股价格均在每股6.49元。
　　巧合的是,上述增资扩股合同签订的7月28日正是新华联置地启动借壳的前夕。显然,郑跃文、卢志强、史玉柱主要看中的是公司借壳后的资本增值效应。
　　而另外一方面值得注意的是,郑跃文、卢志强、史玉柱三位大佬提供的3个多亿资金可能正是傅军操作借壳的资金来源。
　　据悉,为了解决S*ST圣方重组中来自公司原属地牡丹江市的压力。傅军的新华联集团承诺未来5年将在牡丹江市沿江带投资50万到100万平方米的房地产。同时,新华联控股拿出2亿元现金给牡丹江市政府,作为历年牡丹江市政府补贴给S*ST圣方财政补贴的补偿;另外,新华联控股将作为战略投资者投资运作牡丹江响水米业有限公司上市。
　　可以说,傅军用郑跃文、卢志强、史玉柱的资金扫除借壳障碍实现上市的同时,还实现了其牡丹江市拓展的可能性,财技实在是高超。
　　上证博客 麻花王子
　　今天大盘总体维持小幅震荡，权重股集体震荡，中小盘个股较为活跃。而行情走到现在，盈利的范围已经越来越小，但同时也越来越集中，这些情况在上周五的总结中已经解析的很清楚。接下来市场的走势将会是，大涨后才有震荡，连续上涨后才有单日的下跌，否则上涨将具有连续性和逐步扩大性。另外在上月就已经指出，行情越往后，品种的选择越为重要，选择错误非但不会受益指数上涨而盈利，反而会随大盘调整而调整，相信遇到这种情况的投资者就能明白。
　　本博客自大底初期和9月初有过较大规模的推荐个股，收益都非常可观。但从此不再公开推荐个股，本博的明年策略布局将更加精彩，希望得到操作指点和学习技术的投资者可以联系我。目前行情走的也较好，这时候看涨的博客都会大受欢迎，但能力好坏一时无法分辨，投资者要选择真正具有稳定性和良好收益性的博客作为参考。明年的情况跟今年又会大不一样，而你要是不想迷失方向，要想有更稳定和正确的操作，加入我们将会有更好的收获。
=====推荐阅读======
　　今日，张江高科（600895）(600895,股吧)发布公告称，将于12月9日通过上海证券交易所发行公司债券20亿元，发行价格为每张100元。经上海新世纪（002280）(002280,股吧)资信评估投资服务有限公司综合评定，本期债券的信用级别为AA%2B，发行人的主体信用评级为AA%2B。
　　据了解，本期债券发行采取网上面向公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式。该债券存续期间5年，为固定利率债券，票面利率预设区间为5.6％-6.0％，最终票面利率将由发行人和保荐人（主承销商）根据网下向机构投资者的询价结果在预设范围内协商确定。
　　张江高科(600895,股吧)目前拥有存量物业约100万平方米，同时在2009年启动了张江中区、张江集电港B区和技术创新区的开发建设，为公司积累了众多优质物业资源储备，为未来的可持续发展奠定了坚实基础。此外，公司年初以较低成本收购的位于川沙工业区的欣凯元项目地块由于紧邻迪斯尼项目区域，同样也具备良好的盈利前景。
　　政策终于定调，大盘继续向上拓展空间！
　　周一午后，因万科、保利地产等地产龙头联袂发力，从而一举打破早上的盘整格局，并带动两市股指双双收阳，其中，深市大盘更是创出14070点年度新高。不过，让人感到忧心的是，成交量相比上周五大幅萎缩。
　　从周末消息面看，相对平静。比较重要的有：1、中央经济工作会议7日闭幕。2、气候峰会今开，全球聚焦哥本哈根。3、本周，中国重工等8新股密集发行。4、贵州茅台明年提价13%。5、本周64亿限售股上市，市值1295亿元居本月解禁榜首。
　　从机构资金流向看，尽管周一大盘震荡走高，但机构态度谨慎。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约21亿，深市大资金净流出约1亿。
　　从技术上看，目前两市股指均运行所有中短期均线之上，大盘技术指标保持良好。尤其是，两市大盘MACD指标重新抬头，其中深市开始出现红柱；大盘KDJ指标已形成金叉。这也预示着：大盘已经重归强势，后市还有再创新高动能。
　　在今天午评《会议结束前，多空双方均不敢乱动！》中，笔者曾说："早上大盘冲高回落，成交量萎缩。主要原因是中央经济工作会议尚未结束，投资者对宏观政策明年如何变化心里没底。于是，获利盘逢高兑现和采取观望态度的情绪开始主导操作。不过，从敏感时期的操作策略来讲，其实这两种办法是比较安全和保险的做法。个人认为，在中央经济工作会议结束之前，多空双方均不敢乱动，以免自乱阵脚，对己方不利！"从下午走势看，多头率先打破僵局，说明是有备而来！
　　目前，备受各界关注的中央经济工作会议已经闭幕。会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展；要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展；要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　从这次重要会议传递的信息看，应该说没有超出市场预期。不过，因为明年宏观政策方向已定，证券市场将重归平静。如今，宏观政策已经定调，投资者心中疑虑已无，预计后市大盘仍会继续向上拓展空间！（姚茂敦）
=====推荐阅读======
　　在12月2日盘中，我们在实战分析师指导QQ群中指明，收盘的前20分钟要短线卖出。若没有卖出的短线，仍可以在上周四的开盘卖出，这样上周五的尴尬就不会出现在您身上。上周三盘后的分析文章中，我们坚定的指出，行情将迎来大震荡，并且震荡一定会延续到本周。
　　股市今日的走势与我们上周的预测和判断基本一致。在近期的暴跌中，我们给出“春天会下雨、冬天会下雪属常见”的理论，市场在洗盘后会迅速回到3200点上方。
　　本周我们给出了市场将震荡一周左右的判断，在反复震荡中，个股将会严重分化：既不可能是蓝筹股的天下，也不会是小盘股的乐土。故此，在这样的震荡和强势蓄势的阶段上，我们需要进一步的关注以下事项对于盘面和实战心态的影响。
　　市场的内在动力使得震荡仍将延续
　　综合媒体报道，12月5日起举行持续三天的中央经济工作会议料将在今天结束，并出会议内容公告。外界认为，宽松货币政策的提法不会改变，加息可能性降低，货币政策微调可能体现在公开市场操作回笼的力度上。相信明年在投资继续维持相对高位，消费、外需同比好转的牵引下，国民经济增速将肯定超过2009年的增长幅度。另外，预计会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　其中，低碳和新能源、内需消费、农业、相关区域经济板块可能会出台相关具体政策，值得业界期待。在盘面中，大盘蓝筹多数下跌，从历史角度看，会议被提及频率最高的农业、消费等行业在会议后上涨概率大，相关概念股早盘走强。
　　另外我们再结合上周市场盘面做进一步分析，上周五，在股指期货推出预期与补涨要求的双重推动下，银行板块领涨拉开了蓝筹股上涨的序幕，未来蓝筹股行情引导行情的特征还有进一步深化的可能。
　　最后，宏观经济持续复苏、上市公司业绩稳步回升和流动性依然充裕等积极因素，再辅以中央经济工作会议预期中的积极政策导向，将推动本周股指继续保持强势震荡的格局，不会出现大的方向性的变化。
　　操作上重点关注“政策系”与“年报系”投资契机
　　本周除了会议揭露政策“调整”结果外，11月的宏观经济数据也将一一解码，数据化的行情能否淡化了9新股IPO带来的超万亿资金冻结预期？从上周的市场来看，对于扩容的心理市场已经做好了充分准备，特别是热钱的缺口回补。但11家大小非集中在本周前两日释放，减持风险胜过抽血效应。此外，在跨年度行情机构一致看多蓝筹群体的基础上，时间窗口上进入了年报的预披阶段，估值回归或许是市场的理性推动力。操作上重点关注“政策系”与“年报系”投资契机。
　　800亿，不算多，却代表着方向
　　近期出现了史上罕见的新基金集中发行。截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF（爱基,净值,资讯）联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入发行大军。
　　大消费还是大蓝筹，中小盘股还是大盘股？买什么股确需费心思量。我们不妨来看看市场中的新生力量――800亿，不算多，却代表着方向。按照近期量能的大小对比和资金进出的汇总衡量，我们还是想提醒投资者，对于中线实战的三驾马车钢铁、有色、化工，要积极的建仓，果断的持股。
　　我们就以钢铁股为例――我已经在资讯和文章中反复的介绍、推荐快1个半月了，若那个时刻买进了钢铁股不动，坚定的持股，等待来年一季度3800点的行情，我想目前至少有50％左右的收益。这和您现在的操作比较起来哪个更优？所以，对于目前的行情，就是要坚定的布局我们反复强调的实战三驾马车。
　　总之：
　　经过上周五的风格转换，本周市场分歧进一步加剧。股指开盘便呈现出剧烈的震荡，因茅台宣布提价，酿酒食品股票名列涨幅前列；因美元的大幅反弹，黄金、有色出现较大幅度的下挫。在市场主流资金倡导的风格转换中，黄金、有色两大品种的走势不利于引导资金向蓝筹股的流入，但在市盈率严重分化的过程中，低估值的蓝筹品种将会越来越多的吸引市场的注意力。
　　蓝筹品种的走强将会对中小市值个股的走势带来资金分流影响。在市场风格转换的过程中，这不可避免的带来股指震荡的加剧。
　　不管市场能不能转换风格，也不考虑是不是能转换成功，对于目前的市场，我们还是反复的指明2大主线：其一，来年一季度股指上冲3800点；其二，布局实战三驾马车钢铁、有色和化工。
　　上证博客 康洪涛
　　机构来源：国元证券
=====推荐阅读======
周一两市小幅上涨，受权重股休整的影响成交量出现一定幅度萎缩。对于指数，今日深成指再创反弹新高，我们认为沪指再创反弹指日可待，权重板块的休整主要是为沪指蓄势突破而做准备，此外，从补涨角度来说，权重板块也该出现一定幅度上涨，这也是支撑股指走强的一大因素。从盘面看，在权重股休整的时候，小盘题材股开始重新活跃，但活跃度较之前大打折扣，表明目前资金已经开始逐步向大盘股转移。综合来看，我们认为指数化的行情已经开始，而权重板块目前仍处在本轮上涨的初期，短期内还会有所反复，建议继续低吸，对于小盘股，在该板块没有完全退潮前继续减持涨幅过大的绩差股，对一些本身涨幅不大的绩优股可继续持股待涨。
1　　北京交通大学产业安全研究中心近日发布的《2009中国产业外资控制报告》称，近10年来，外资对中国第二产业即工业的市场控制程度稳步上升，平均控制率已接近三分之一，超过一般行业市场控制度的警戒线。
　　目前，中国的外资企业已多达60多万家，世界500强几乎悉数来华。外资主要通过市场控制、股权控制、品牌控制、技术控制等途径对东道国的产业安全产生影响。在工业领域，外资对中国采矿业、电力、燃气、水生产和供应业的市场控制度较低，而控制度最高的是制造业。近10年，外资对制造业市场控制度基本在30%以上，2005年至2007年达到35%以上。尽管2008年 这一数字有所下降，但仍高于30%。
　　以汽车产业为例，外资企业市场控制率1998年以来稳定在30%左右，股权控制率2006年已升至43.62%。无论是整车还是零配件领域，外资企业股权控制度都在上升，尤其发动机领域，外资股权控制度2006年高达78.26%，将对我国汽车工业安全造成一定危害。
　　钢铁行业，外资市场控制度2008年为12.9%；石化产业外资市场控制度18.8%；激烈竞争的纺织产业领域，外资市场控制率超过28%，其中服装、鞋帽制造领域，外资市场控制度在45%至50%之间；轻工业产业外资控制率近10年也超过了37%。
　　特别值得警惕的是，电子信息产业外资企业对中国市场的控制度2004年以后均在80%以上，外资在该领域发明专利控制度平均达到36%。另外，作为经济发展新的决定性因素，高技术产业总体外资控制度近几年已经达到近70%的水平。
　　报告提出，中国必须建立引进外资的国家产业安全管理与预警机制，在保持吸引外资合理增长的同时，着力提高利用外资的质量和水平，并加大鼓励外资实质性转让技术的政策支持力度。
　　国务院国资委重点大型企业监事会主席季晓南接受记者采访时提出，当前产业安全面临的最大危险是产品缺乏竞争力。中国出口依赖于简单加工、低端产品赚取微薄利润的模式不可持续，必须加强技术与管理的创新能力。
由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，公布了2009年至2010年国民经济主要指标预测，并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
《经济蓝皮书》指出，2009年我国采取了积极的财政政策，而且得到了较好的执行，2009年第二季度政策效果开始显现，积极财政政策对抵制经济下滑发挥了重要支撑作用，推动了经济若干方面的发展。从宏观经济态势和需求来看，要坚持积极财政政策，以稳定和巩固来之不易的大好局面。
2010年积极的财政政策既要坚持又要在2009年的基础上提升和深化，要结合国家发展任务进行必要的调整。主要应着眼于以下五个方面：第一，着眼于选择近期发展和远期发展相结合的公共投资项目，以支持我国长期发展。第二，着眼于支持国家气候变化应对政策的实施，这既是国内发展需要，也是国际公约的要求。第三，着眼于保民生，特别是承担国家在社会保障上的需要。第四，着眼于提高低收入群体收入，以有利于扩大内需，提高消费需求。第五，着眼于支持科技创新和经济增长方式的转变。这主要通过支持基础研究和基础教育实现，等等。专家指出，积极财政政策要围绕政府职能的需要，并重视促进市场发挥配置资源的基础性作用，这是积极财政政策的关键点，为此，必须要支持国家的改革部署，并贯彻财政体制的改革。
蓝皮书还指出，2009年货币政策总体宽松，流动性充裕，对经济回升发挥了重要支撑作用。当前我国经济发展正处在企稳回升的关键时期，外部形势依然严峻，经济环境的不确定性仍然存在，经济回升的基础还不稳固。为保持我国经济平稳较快增长，2010年我国仍然坚持适度宽松的货币政策，这涉及两层含义：一是坚持真正意义的“适度宽松”；二是对过度宽松的情况进行调整。我国应关注信贷迅速“海量”扩张以及经济过度刺激引发的问题和潜在风险。避免由于信贷增长过快，投资和总需求反弹过快可能带来的显着通胀压力。因此，对2010年适度宽松的货币政策必须认真把握力度和提高调控水平，做到以下三个方面的把握：
第一，动态把握适度宽松。坚持继续落实适度宽松的货币政策，根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调，把握好适度宽松货币政策的重点、力度和节奏，妥善处理发挥支持经济发展与防范化解金融风险的关系，进一步增强调控的有效性，维护金融体系的稳定。
第二，货币信贷发展要适度把控。灵活运用货币政策工具，合理安排公开市场工具组合、期限结构和操作力度，保持银行体系流动性及货币市场利率水平的合理适度。对当前存在的流通量过大问题，要通过相关手段，促进货币流通量向适度转化。
第三，金融改革要适时推进。金融改革是我国中长期的改革重点之一，要抓住当前的有利时机，推进金融改革和结构调整，进一步改革投融资体制，启动民间投资，金融支持转变经济发展方式，促进我国经济的持续稳定发展。　　期货行情
　　今日沪钢全天震荡，缩量增仓。螺纹钢主力合约1005开4354元/吨，最高4395元/吨，收盘4373元/吨，成交量198.38万手，日增仓2.23万手，上涨了0.30％；线材主力合约1002开3821元/吨，最高3853元/吨，收盘3844元/吨，涨幅0.63％。
　　现货市场
　　Φ20mmHRB400螺纹钢：上海地区报价3740元/吨，北京地区报价3730元/吨，与上一交易日持平；广州地区报价4120元/吨，上涨10元/吨。
　　Ф6.5mm高线：上海地区报价3710元/吨，北京地区报价3550元/吨，与上一交易日持平；广州地区报价3820元/吨，上涨20元/吨。
　　基本面消息
　　中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。
　　国际矿业巨头力拓5日在其官方网站挂出的一则公告称，力拓与必和必拓就成立一家生产合资企业的相关事宜，于当日晚间签署约束性协议。
周一郑麦市场全线飘红，呈震荡上扬走势。主力合约WS1005尾市报收于2179，较上一交易日上涨3点，持仓减少838手。
CBOT小麦期货上周五跌至一周低点，因美元大涨引发此间市场强劲卖压，且没有基本面的支撑因素。
从盘面看，今日郑麦期价延续近期弱势，主力合约WS1005全天围绕在2180上下窄幅震荡，交投萎缩，持仓减少八百余手。从图形上看，WS1005其日K线报收阳线，场内观望气氛浓厚，来自上方的抛压仍不容忽视，预计明日郑麦期价仍将以弱势震荡为主。
操作上建议投资者在震荡中以短线交易为主。
（金瑞期货 李晓微）
1　　凯世富 俞佩莉 乔嘉
　　由于在深沪两市上存在大量流动性和交易机会较低的固定收益产品，从而导致投资者经常面对市场信息归纳和分析等诸多障碍。所以本报告为投资者提供一些市场数据的初步归纳和筛选。
　　下表对2009年12月4日所有在沪深证券交易所上市的信用类债券进行操作性分析，以当日成交量大于1000手为标准归纳出以下数据。希望可以从实战的角度为投资者提供一些帮助。
　　交易所二级市场部分企业债、公司债收益率（2009年12月4日）
代码
名称
收盘净价
税前到期收益率(%)
成交量(手)
久期
票面利率(%)
111051.SZ
09怀化债
102.12
7.76
25,684
6.47
8.10
111047.SZ
08长兴债
102.78
7.67
3,141
4.72
8.13
122009.SH
08新湖债
107.10
7.57
10,554
5.12
9.00
111039.SZ
08奈伦债
102.55
7.55
1,659
4.47
8.00
111052.SZ
09哈城投
97.50
7.45
10,197
6.73
7.08
112014.SZ
09银基债
102.75
7.40
10,472
4.93
8.00
122940.SH
09咸城投
102.80
7.39
47,330
7.21
7.60
122021.SH
09广汇债
98.06
7.31
1,992
5.49
6.95
111041.SZ
08铁岭债
104.65
7.31
3,224
4.70
8.35
111055.SZ
09华西债
94.45
7.14
6,510
5.32
6.05
122967.SH
09闽漳龙
94.73
7.08
1,408
4.59
5.88
122944.SH
09株城投
100.04
6.98
4,038
5.50
7.00
122984.SH
09六城投
101.22
6.98
3,675
5.01
7.10
122948.SH
09锡交债
92.94
6.94
10,238
5.53
5.58
122020.SH
09复地债
101.66
6.87
16,689
4.17
7.30
122011.SH
08金发债
104.26
6.81
5,883
3.22
8.20
111045.SZ
08西城投
98.88
6.75
3,832
4.89
6.38
126019.SH
09长虹债
72.82
6.74
30,075
5.51
0.80
122028.SH
09华发债
101.60
6.72
4,100
6.27
7.00
122996.SH
08常城建
98.10
6.70
3,417
4.98
6.30
122964.SH
09龙湖债
101.69
6.58
5,265
5.31
6.70
112011.SZ
09东药债
102.30
6.48
7,267
4.31
7.05
126015.SH
08康美债
79.05
6.38
6,310
4.34
0.80
122972.SH
09绵投控
98.00
6.37
58,195
5.27
5.85
126018.SH
08江铜债
71.13
6.36
12,870
6.55
1.00
122983.SH
09南钢联
100.00
6.34
8,191
5.13
6.13
122958.SH
09长经开
102.00
6.30
2,020
4.62
6.60
122994.SH
08云投债
97.36
6.18
1,178
3.58
5.40
122031.SH
09天房债
102.98
6.12
4,539
2.68
7.30
122991.SH
08海航债
104.25
6.05
7,027
4.20
6.78
122029.SH
09万通债
104.00
6.02
4,851
4.26
7.00
122033.SH
09富力债
103.77
5.93
1,800
4.30
6.85
122013.SH
08北辰债
107.40
5.85
3,027
3.21
8.20
115002.SZ
国安债1
84.82
5.78
39,975
3.70
1.20
120605.SH
06三峡债
84.92
5.57
4,765
11.52
4.15
112003.SZ
08泰达债
105.38
5.43
1,692
3.32
7.10
122015.SH
09长电债
95.78
5.35
1,418
7.79
4.78
112006.SZ
08万科G2
105.50
5.33
15,324
3.39
7.00
122997.SH
08苏高新
103.00
5.25
2,005
3.52
6.14
126014.SH
08国电债
83.65
5.24
15,081
4.31
1.00
126008.SH
08上汽债
85.50
4.84
1,209
3.96
0.80
122995.SH
08合建投
97.45
4.74
2,125
7.34
4.38
120310.SH
03网通(1)
100.00
4.60
1,000
3.75
4.60
120311.SH
03网通(2)
100.27
3.97
5,071
3.78
4.05
126005.SH
07武钢债
94.45
3.75
25,061
2.27
1.20
126001.SH
06马钢债
96.06
3.53
12,402
1.93
1.40
122010.SH
08宁沪债
103.50
3.18
3,234
1.57
5.40
126012.SH
08上港债
97.15
3.02
12,939
1.21
0.60
　　数据来源：凯世富咨询，万得
　　沪深企业债市场12月4日价格小幅震荡。上证企业债指数最高探至133.00点，最低探至132.93点，收盘报132.99点，较上一交易日上涨0.01％，全日成交4.61亿元，比前一交易日增加0.15亿元。
　　上周央行公开市场实现净回笼220亿元，为连续第八周实现净回笼，11月实现净回笼2,990亿元，连续第二个月实现单月净回笼。1年期央票发行量继续维持低量，上周发行120亿元。发行利率继续稳定在1.7605％水平。
　　12月1日，安庆市城市建设投资发展（集团）有限公司延迟了一天支付“07宜城投债”利息，虽然目前该支债券二级市场仍无成交，无法从价格变化上体现投资者对此次事件的反映，但是投资者对城投债风险意识会在这类事件发生后进一步加大。
　　明日，09宁高科（122038）将在上海交易所发行，本期债券期限5年，票面利率预设区间为5.2％-5.6％，发行人主体评级是AA，债项评级为AA+。
　　操作上，建议投资者关注交易所中短期AA和AA-高收益公司债，暂时回避城投债。
　　个债推荐
　　08新湖债（122009）
　　08新湖债（122009），期限8年，到期日2016年7月2日，主体评级AA-，票面利率9％。该债券持有人有权在债券存续期间第3年和第 6 年付息日将其持有的债券全部或部分按面值回售给发行人。第一个回售日即2011年7月2日，第2个回售日即2014年7月2日。第一个提前回售收益率 4.18％，第二个提前回售收益率为7.09％，债券到期收益率为7.57％。该债券发行人新湖中宝股份有限公司。
　　09广汇债（122021）
　　09广汇债（122021），发行人新疆广汇实业股份有限公司，发行总额10亿元，期限7年，到期日2016年8月26日，票面利率6.95％，主体评级AA-。发行人控股子公司亚中物流将以乌鲁木齐高新区苏州路广汇美居物流园的部分商业地产(商铺)设定抵押。最新回购折算比率1：0.93，到期收益率7.31％。希望做回购交易的投资者可以关注此债。
　　机构来源：凯世富咨询
　　7日，沪市以3313.06小幅低开，股指全天围绕上一交易日收盘点位展开震荡走势，数度冲高回落，高见3334.01点，低见3302.13点，最终小幅收涨站稳5日均线。至收盘，上证综指报在3331.90点，涨幅0.45％，全日成交1758亿元，较昨日大幅萎缩33％。个股涨跌家数比约为5.5：1，不计ST股，沪市有9家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，继上周五沪指重上3300点后，今日沪市大盘习惯性出现高位调整走势，权重股再度疲软，而中小盘股再度崛起，题材股重新活跃，板块轮动明显。物联网、造纸印刷两家板块均涨逾3.0％，处于领涨位置。其余酿酒食品、网络游戏、计算机、电子信息、纺织服装、农林牧渔等板块涨幅居前，均涨逾2.0％，地产板块午后大涨，也上涨2.21％。钢铁板块涨幅居中，电力、券商、新能源等板块小幅上涨，涨幅居末。两市仅8家板块下跌，黄金板块以1.56％的跌幅领跌，其余板块跌幅均在0.30％以下，有色、稀缺资源、保险、银行、煤炭石油等5家大市值板块分列2－6名。
　　猜想一：
　　本周分化即将上演？
　　实现概率：60％
　　经过上周五的风格转换，本周市场分歧进一步加剧。股指开盘便呈现出剧烈的震荡，因茅台宣布提价，酿酒食品股票名列涨幅前列；因美元的大幅反弹，黄金、有色出现较大幅度的下挫。在市场主流资金倡导的风格转换中，黄金、有色两大品种的走势不利于引导资金向蓝筹股的流入，但在市盈率严重分化的过程中，低估值的蓝筹品种将会越来越多的吸引市场的注意力。蓝筹品种的走强将会对中小市值个股的走势带来资金分流影响。在市场风格转换的过程中，这不可避免的带来股指震荡的加剧。不管市场能不能转换风格，也不考虑是不是能转换成功，对于目前的市场，我们还是反复的指明2大主线：其一，来年一季度股指上冲3800点；其二，布局实战三驾马车钢铁、有色和化工。
　　猜想二：
　　12月份会开创年内新高？
　　实现概率：40％
　　指数今天出现低开，形成3313---3317之间的开盘缺口，而后指数开始震荡，首先回补了向下跳空缺口，上午收盘前指数在震荡中逐步下探，曾一度下探到3300关口附近，由于3280平台被多方再度攻克后，形成了较强的支撑，再加上中央工作会议今天闭幕，市场对此有较好预期，所以指数在3300关口嘎然而止，再次过关斩将，一度收复3318和3324两大压力位，从盘面来看，主力在经过几度洗盘后，后市向3361高点冲击已成定局，不过这当中的震荡也是在所难免的，目前个股方面已经开始激烈分化，因为主力也在换股，他们很明白后面的上攻是他们的最后出货机会，近期大家可适当关注滞涨于大盘并且有题材支撑的个股和板块，对于12月份会开创年内新高的预测没有改变。
　　猜想三：
　　周二大盘将爆发？
　　实现概率：50％
　　对于后期大盘来说，一是要注意成交量的变化，今天的成交量出现了明显的萎缩，但这种萎缩是在权重股基本处于休整状态下产生的，故应视为一种正常的萎缩，后续大盘如能稳定地保持目前的成交水平，则继续上行应该没有问题；二是权重股与主题投资品种的翘翘板问题，即，不论是权重股上行还是主题投资品种上行，相互间最好是能够实现和谐共振，如此大盘的上行才有更好的基础，否则就是一家欢乐多家愁了。总体看，中小市值品种的活跃应该还能持续，这也是多数投资者乐于看到的，而经过休整的权重品种，仍有再次发力，并带动大盘继续向3470点发起攻击。
=====推荐阅读======
　　投资要点
　　● 1、随着迪拜事件影响的逐渐褪去，资金重新回流股市使得股市本周出现明显回升，而一向与股市呈现反向运动的国债则出现明显回调。
　　● 2、上证国债指数本周下跌0.38％，上证企债指数上涨0.07％，本周上证指数收于3317点，较上周收盘3096点大涨7.13％。
　　● 3、本周央行公开市场操作共计回笼资金1570亿元，公开市场到期资金总计为1350亿元,二者相抵之后，本周共计净回笼220亿元。
　　● 4、本周，上交所国债收益率曲线呈现陡峭化趋势。
　　● 5、本周共发行各类债券25只(期)，发行总额合计1663.90亿元，较上周有所萎缩。央票的发行占比依然占据第一的位置。
　　● 6、同期限的分离纯债的税后收益水平比国债高85％，较上周有所回落。
　　阅读全文：http://img.jrjimg.cn/2009/12/20091207134021793.doc
　　专家：贾国文
　　机构来源：民族证券

　　本来“不差钱”的胡汉成为了五百多万元咨询费，很可能要搭上自己的后半生。常鸣/摄
　　“不差钱”副处长的灰色账单
　　■事件回放
　　2002年上半年至2004年10月间，胡汉成利用其先后担任国家开发银行评审局二处副处长、企业局客户三处副处长等职务便利，为数家公司申请贷款提供帮助，并以提供贷款咨询为名，收受咨询费550万元。今年3月2日，胡汉成一审被判处无期徒刑。
　　■核心提示
　　国开行副处长落马
　　当听到无期徒刑判决的一刹那，胡汉成的第一个反应是回过头去，寻找在角落里旁听的李玲，两人目光相对的时候，李玲的眼圈红了。这个国家开发银行原副处长的情妇，尽管胡汉成已经交代了自己受贿550多万元的事实，她还在为他死扛。
　　■前传
　　有前途的“儒官”自称就缺钱
　　“比别人稍微聪明点，但也比别人自负些。”今年43岁的胡汉成在他的一份材料中这样形容自己上小学和中学时的表现。走上仕途的胡汉成也是一帆风顺，2002年，37岁的胡汉成已是国家开发银行评审局二处副处长，他还有经济学硕士研究生的光环，又顶着“高级工程师”职称桂冠，是朋友圈中公认的“儒官”，也是同事们眼中一个很有前途的干部。
　　不到四十岁，他已经有了同龄人没有的很多东西，高级别的位置、巨大的贷款权、幸福的家庭、甚至是情妇，“胡汉成是为了捞钱而堕落的，其实他什么都不缺。”承办此案的西城检察院检察官张康说。胡汉成后来交代说，当时自己觉得就是缺钱。
　　2002年初，河南中原气化公司（后更名为河南蓝天集团有限公司）就“西气东输”项目，向国开行申请2.8亿元的贷款。国开行总行组织了由胡汉成任组长的评审小组。公司方负责接待的是经理李某，李某请胡汉成帮忙，让公司通过了贷款审批，此时，李某认识到，胡汉成是一座大有潜力的“富矿”。
　　2003年初，李某所在公司又申请9.3亿元的贷款。李某向胡汉成许诺说，“事成之后，一个贷款项目给300万元好处费。”“一个人不敢要，钱太多了。”李某为了让胡汉成放心，说自己请示过领导，这钱可以两人平分。胡汉成的帮忙果然有效――李某搞定了第二笔贷款审批，“我从公司要了600万元，两个人一人一半。”为了让这笔巨款“干净”进入胡汉成的腰包，李某提议成立咨询公司，还编造了一份协议――咨询公司帮助公司申请贷款，公司支付咨询费600万元。
　　成立咨询公司 “洗清”百万好处费
　　胡汉成想了10天的时间，终于给公司起了个好名字――“兰德公司”。他后来解释说：“美国国防部下属的咨询公司就叫兰德，我想自己的公司也叫这个名字，以后好有大的发展……”但“兰德公司”已经被他人注册，他便加了“天中”二字，“那个项目在驻马店，驻马店又称‘天中’，据说是天下的正中心……”2003年3月左右，他用同学任和生和情妇的身份证注册了公司。2003年6月，胡汉以咨询公司的名义与河南蓝天集团签订了咨询协议。为了保证协议的“真实性”，双方将协议时间倒签至2002年12月――也就是审批贷款以前。
　　协议签订后，李某从单位提出600万元“咨询费”后存入咨询公司账户。李某提出要开一张600万元的发票，以便单位做账使用。胡汉成就在中关村(000931,股吧)购了一张假发票，并填开了“咨询费”，然后再用平信寄往郑州。
　　2003年7月，河南蓝天集团控股下的电力公司向国开行申请19亿余元的贷款，李某如法炮制，在第三笔贷款获得通过后，李某将300万元的“咨询费”打入咨询公司账户，胡又返给李某200万元作为感谢。
　　据检察官介绍，胡汉成用部分赃款给情妇李玲买了一所大别墅，又用剩下的钱去炒股了。在很长一段时间里，胡汉成与李玲频繁地在别墅中出双入对，小区物业人员误把情妇李玲当成了胡汉成的真正老婆。
　　■案发
　　教情妇学舌串供 想撇清咨询公司
　　2007年9月，国家审计署开始对河南蓝天集团进行审计。胡汉成迅速将股票账户全部清仓，并将别墅低价转卖，还将好处费及炒股盈利打入了李某的账户。两人经过串通，将胡汉成所收受的好处费，咬定是胡从李某处借来炒股的。胡汉成还告诉李玲，一旦有办案人员调查，她必须咬定两点，一是咨询公司与他无关，二是她看见自己向李某借钱，还打了借条。对胡汉成情深意重的李玲满口答应。
　　胡汉成在接受调查时，因为与李某串供而显得胸有成竹，他坚称自己跟天中兰德公司没有关系，更不承认自己拿了好处费。他的同学任和生则说，这个公司确实与胡汉成无关，而李玲更是按照“学舌”来说的。
　　但任和生却无意说“漏”了另外一件事，2003年，新疆三联集团旗下的安徽皖江高速公路建设开发有限公司建设高等级公路，向国开行申请16亿元的贷款，公司还派曾是胡汉成同学的副经理王某来找胡帮忙，胡将任和生介绍给了对方，自己按照胡的授意，提出索要150万元咨询费，胡汉成拿到了100万元。
　　贪官全部交代 “痴情”情妇扛到底
　　听到任和生交代实情后，胡汉成崩溃了，并供述了自己的全部受贿行为。此时，情妇李玲还在为他扛着，她担心自己的供述会对胡汉成不利，“我自己跟了胡汉成多年，他对我挺好的，他还承诺过，离婚后就会跟我结婚的。”
　　后来，胡汉成请检察官转告李玲，他已经交代了，让她不要再为自己扛了。“我是不会把胡汉成说出去的。”李玲仍然选择扛着，直到因包庇罪被判处缓刑。
　　在胡汉成被宣判的当天，李玲赶到了法庭。市一中院以受贿罪判处胡汉成无期徒刑。从领到判决书到离开法庭，胡汉成的目光一直没有离开过躲在角落里的李玲。李玲的眼圈红了，她多次从座位上起身，朝胡的方向望去。两人没有说上一句话，就匆匆分开了。宣判后，胡汉成提出了上诉。 目前，此案还在进一步审理之中。
国内市场，沪锌今日窄幅震荡，收盘微幅下跌，成交量和持仓量均小幅增加。从今日市场走势看，近期沪锌被动跟涨伦锌。虽然上周五LME锌价下挫，但今日上海市场持稳，美元指数亚洲电子盘走弱为市场提供支持，此外，备受市场关注的中央经济工作会议上释放的积极消息也给市场提供支持。据新华社报道,中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,胡锦涛、温家宝作重要讲话。中央经济工作会议提出,保持宏观经济 政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。 基本面上，上周五上海期货交易所库存结束1个多月以来大幅增加态势，上周小幅减少241吨至16.6万吨，库存暂缓增加亦给市场提供支持。
从目前市场走势看，沪锌近期高位震荡，市场总体表现相对谨慎，观望情绪增加。从伦锌走势看，突破2400美元后继续上涨动能不足，目前有所回落，但预计2300美元处支持较强。临近西方圣诞节，市场交投趋向谨慎，基金可能减少操作，这或不利于金属价格。此外，每年一度的商品指数基金调仓将在明年1月份第二周进行。今年来看，铜和锌可能遭到减持，预计商品指数基金对锌的抛售量在20万吨水平，这可能会对锌市产生影响。此外，上周五美国非农就业数据的好转提振美元，美元走势亦是关注焦点。此外，中央经济工作会议上释放的消息表明，2010年将保持适度宽松的货币和积极的财政政策。
目前来看，虽然近三个交易日市场表现疲弱，且以上谈到的一些利空影响值得市场注意。
交易上，鉴于锌价高位盘整，建议观望或短线操作。（王明义）
1今日郑糖主力1009合约受上周五外盘下跌影响小幅低开，但随后便强劲拉升，连续突破5300和5400两个整数关，最高达到5418元/吨，虽然在十点之后从高点小幅回落，但直至收盘基本维持在5382上下窄幅盘整，最终收盘报5392元/吨 ，较上一交易日结算价大涨170元，成交量为223.7万手，较上一交易日增加70.2万手，持仓量为64.3万手，增加3.4万手。1005合约收盘报5153元/吨，较上一交易日结算价上涨179元，成交量为17.2万手，较上一交易日增加6.1万手，持仓量为24.9万手，减少2.9万手。
主产区现货方面，今日广西南宁中间商报价4850-4900元/吨，报价较上周五上调120-150元/吨，销量一般；广西柳州中间商报价4890-4900元/吨，报价较上周五上调130-140元/吨，成交一般。云南昆明报价4800-4850元/吨，报价较上周五上调100元/吨，成交清淡。
持仓方面，根据今日盘后郑商所公布的持仓数据，前20位多头共持仓298996手，减少3565手，空头共持仓367486手，减少11009手。其中，多头主力方面，今日长城伟业减持多单5383手，万达期货减持多单1064手，浙江永安减持多单1293手，中谷期货减持多单788手，经易期货减持多单280手；空头主力方面，中粮期货减持3193手，长城伟业减持6069手，北京中期减持1718手，光大期货减持1138手。空头主力的大幅平仓应该是今日郑糖上涨的一大原因，同时我们看到多头主力在今日选择了一致的减仓，这在之前是不多见的，显示在目前的价格下多头趋于谨慎，而空头在市场连续大涨后明显也信心动摇，从之前的逆势增仓到目前的大幅减仓，因此郑糖未来短期走势有可能陷入胶着。
基本面上，今日糖协公布11月全国的产销数据，截至2009年11月末，本制糖期全国已累计产糖79.2万吨（上制糖期同期产糖72.497万吨），其中，产甘蔗糖47.88万吨（上制糖期同期产甘蔗糖27.447万吨）；产甜菜糖31.32万吨（上制糖期同期产甜菜糖45.05万吨）。截至2009年11月末，本制糖期全国累计销售食糖33.82万吨（上制糖期同期销售食糖27.45万吨），累计销糖率42.7%（上制糖期同期37.86%），其中，销售甘蔗糖26.74万吨（上制糖期同期17.16万吨），销糖率55.85%（上制糖期同期62.52%），销售甜菜糖7.08万吨（上制糖期同期10.29万吨），销糖率22.61%（上制糖期同期22.84%）。销糖率的提高一方面显示今年11月的市场销售明显好于去年，这是在预料之内的，因为去年的金融危机严重打击了市场信心，另一方面主要是由于甜菜糖今年大幅减产造成产量不足的缘故。但是有一点特别值得关注的是甘蔗糖较去年产量有大幅的增加，当然这很可能是由于涨势较好的地区开榨较早的缘故，可是却也不能完全排除广西这个产糖大省今年增产的可能，因此建议投资者在看涨郑糖的同时也要留一份谨慎。
技术面上，虽然今日郑糖主力合约收出一根长阳，但阳线上方的上影线，和技术指标RSI和KDJ严重超买，预示明后两日可能存在回调。
操作建议，虽然技术上看郑糖上升趋势未变，但郑糖近期连续大涨，短期风险加剧，前期多单谨慎持有，但须设好止盈位，空仓者可在回调时少量买入，但仅限日内波段操作，另外在趋势未变之前切忌盲目做空。1009合约上方阻力位5419，下方支撑位5300。（糜韩杰）
1　　2009年12月7日注定是一个会被载入史册的日子。被称为“拯救人类的最后机会”的哥本哈根世界气候大会于2009年12月7－18日在丹麦首都哥本哈根召开。而作为环保、绿色、低碳典范的哥本哈根无疑成为了举世瞩目的焦点。随着解决气候问题越来越引起全球的共鸣，Ａ股市场对低碳概念股的深度挖掘也是如火如荼展开。继菲达环保(600526,股吧)连续三个涨停板率先吹响了低碳概念股集体飙涨的集结号后，以三爱富(600636,股吧)、巨化股份(600160,股吧)为代表的CDM概念股；和以永安林业(000663,股吧)、福建南纸(600163,股吧)为代表的林业股近日纷纷揭竿而起。而到了本周一，太阳能板块再度演绎激情燃烧的岁月，北矿磁材(600980,股吧)、有研硅股(600206,股吧)、哈高科(600095,股吧)、同济科技(600846,股吧)等相关个股联袂强势涨停，低碳经济所催生的巨大财富效应令投资者惊羡不已。更令市场为之振奋的是，根据联合国相关机构测算,全球降低碳排放活动的市场将达到2万亿美元。如何来瓜分这块巨大诱人的“蛋糕”已经成为了全球瞩目的焦点！在这样的市场背景下，我们认为，以太阳能为代表的新能源板块当仁不让将成为低碳盛宴中最为核心的财富宝藏，深度挖掘更是迫在眉睫。作为一家太阳能光伏玻璃后起之秀，ST安彩（600207）将尽享低碳经济盛宴。二级市场上，该股强势特征极其明显，后市有望在低碳板块中脱颖而出，主升浪行情就在眼前！
（和讯财经原创）　　最后的救赎DD哥本哈根世界气候大会开启低碳经济盛宴
（和讯财经原创）　　我们现在正经历第三次革命--低碳革命。过去一个世纪的时间里，全球温度上升了0.74度，中国温度上升得更快，为1.1度。而来自政府间气候变化专门委员会的报告称，如果温度升高超过2.5度，全球所有区域将遭受不利影响，发展中国家尤为严重；如果气温升高4度，全球生态系统则将遭受不可逆的损害，造成全球性的经济重大损失。
（和讯财经原创）　　低碳经济、节能减排、应对气候变暖已成为全人类发展共同面临的课题。随着哥本哈根世界气候会议的来临，这座历史名城，承载着地球“最后的希望”。在《2012》引发全球“末日情怀”的当下，更是凝聚了亿万人的目光。而本次会议能否达成全球一心，完成其历史使命--“选择地球”，毫无悬念的成为了举世瞩目的焦点。而创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系等，将成为全球范围内发展低碳经济的重要内容。
（和讯财经原创）　　更令市场为之振奋的是，根据联合国相关机构测算,全球降低碳排放活动的市场将达到2万亿美元。如此巨大诱人的“蛋糕”所孕育的财富宝藏将令投资者趋之若鹜。值得关注的是，中国政府已于11月26日公布控制温室气体排放的行动目标－－到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％。而据国家发改委统计,从2006年到2008年,中国单位ＧＤＰ能耗累计下降了10．1％,节能约2．9亿吨标准煤,相当于减少二氧化碳排放6．7亿吨。随着我国于2005年通过了第一部《可再生能源利用法》。我国也已成为全球最大的光伏产业基地，2008年太阳能发电量达到1.1GW,占全球太阳能发电总量的27.5%。可以预期的是，在全球发展低碳产业、倡导低碳经济的整体趋势已经确立的情况下，A股市场中低碳经济板块的长期投资价值将更加夺目。而国家产业政策中受益较大、具有明确政策驱动的太阳能光伏发电当仁不让将成为低碳行业的生力军。
（和讯财经原创）　　打造太阳能光伏玻璃霸主 ST安彩尽享低碳经济盛宴
（和讯财经原创）　　ST安彩（600207）是世界上最大的彩色显像管(CRT)玻壳生产企业，也是国内唯一拥有CRT核心技术自主知识产权的上市公司。目前，河南建投成为公司第一大股东。河南建投主要投资经营电力、交通、水泥、造纸等涉及河南省全省经济和社会发展全局的大型基础设施项目和工业项目，公司参控股企业共43个，其中控股27个，参股16个。近年来，由于传统CRT电视的市场份额呈现下降趋势，ST安彩（600207）基于对行业发展趋势，在大股东河南建投的鼎立支持下，最终确定了依托企业高品质电子玻璃的制造技术和人才优势，以光伏玻璃作为有效突破口，快速进行产业转型。2008年6月，ST安彩(600207)决定投资27780万元用于建设年产560万平方米光伏玻璃项目。
（和讯财经原创）　　太阳能光伏玻璃是太阳能光伏发电系统不可缺少的重要组成部件，属于国家“十一五”重点鼓励发展的制造产业。据相关资料显示，光伏玻璃作为太阳能光热、光电转换系统的基片材料，其产业化从根本上推动了世界光伏产业生产规模的不断放大。统计数据显示，我国2007年太阳能光伏玻璃市场实际产量仅占总需求量的60%，国内市场缺口较大。并且随着光伏产业的快速增长，光伏玻璃的缺口将会进一步扩大。而据公司预测，项目建成达产后，年平均销售收入达到30058万元，年平均利润(税后)将达到 5627万元，年平均总投资利润率25.39%，产品盈利前景值得期待！据ST安彩（600207）最新公告称，公司光伏玻璃项目窑炉建成点火，目前正在准备投料、试车。因此，在Ａ股市场对低碳概念股的深度挖掘如火如荼展开的背景下，随着太阳能板块的异军突起，我们认为，作为一家太阳能光伏玻璃后起之秀，ST安彩（600207）将尽享低碳经济盛宴。二级市场上，该股强势特征极其明显，后市有望在低碳板块中脱颖而出，主升浪行情就在眼前！
（和讯财经原创）　　和讯声明：此消息系转载自和讯合作媒体，和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　受周边市场利空影响及需求打压，周五CBOT玉米期货市场跌至3周低点。目前玉米的需求情况较差。玉米走势主要受基本面因素影响，上涨动能不足引发市场获利了结，因出口需求不旺无法提供其基本面支撑。同时，周边市场影响利空亦增添玉米防守基调，美元指数大幅攀高、原油及黄金期价下挫引发大范围投机基金抛售。展望后市，在圣诞节假期到来之前，市场料维持区间盘整，除非周边市场出现负面波动。据DTN气象机构预测，周末期间，美国中西部作物带大部地区将保持干燥模式，对烘干及玉米收割比较有利。冬季强风暴将于下周二到达美国中部地区，届时多数地方将出现大风及雨雪天气。
　　今日大连玉米市场窄幅震荡，持仓有所减持。吉林又有两家深加工企业上调现货价格，吉林省德惠玉成及赛力事达公司于上周末上调玉米收购价，涨幅均在20元/吨，目前德惠玉成挂牌价格为1540元/吨（二等），折扣比例仍为1比1，日收购量有所增加。赛力事达公司目前挂牌价格为1520元/吨，折扣比例为1比1.2，日收购量在2100余吨，增幅有限。广东港口由于北方港口玉米价格仍在走强，船运费也在上涨，虽后期仍有玉米船只陆续积港，但回落迹象不明显，目前广东港口东北一等玉米价格在2000元/吨，港口库存也由6万吨左右增至现在的10余万吨。在现货价格继续上涨的情况下，期货价格应以稳中上扬的走势为主。
　　良运期货
　　姜楠
　　去年12月份,金融危机来袭后的中国股市哀鸿遍野。当时也处于股价低点的海马股份（000572）顺势推出了一年期的3000万流通股回购计划,一时间成为佳话。然而随着时间推移,海马股份每隔一个月发布的回购进展情况却总是一份白卷。
　　本月3日,回购期已届满,海马股份只股未购收场。尽管没有采取回购实质行动,但是股价却闻风而涨,海马股份股价几乎一路上涨,目前已经超过一年前的两倍。与此同时,其二股东、也是实际控制人关联公司的海马集团投资有限公司（简称“海马投资”）从6月9日至11月16日,减持海马股份2510万股,占其总股本的2.4%,约套现1.4亿元。
　　零回购仅因“不具备条件”？
　　在海马股份六日晚间发布的公告中称,“自公司公告《收购报告书》后,在2008 年12 月24 至2009 年1 月21日期间,有17 个交易日达到回购价格不超过3.6 元的回购条件。之后,由于证券市场回暖,公司股价逐步回升,一直处于3.6 元之上,均不具备回购条件。综上,在一年的回购期内,仅有前述17 个交易日的短暂时间达到回购条件,因此公司未能实施回购股份方案。”
　　记者注意到,确实在1月份以后,海马股份的股价便随大盘节节升高,《收购报告书》几乎等于一纸空文。但是对比另外两家几乎与海马股份同一时间发布股份回购计划的上市公司,天音控股（000829）和丽珠B（200513）均在第一时间进行了回购。
　　如天音控股,同样股价在其制定的回购价3.5元下方运行时机并不多,但仍然在进行了回购,购买的最高价为3.49元/股。丽珠B则显示出了更强的决心,16港元/股的回购上限几乎是当时丽珠B均价的两倍。
　　海马股份曾表示回购目的是“由于受 2008 年证券市场低迷的影响,公司的股票市场表现与公司长期内在价值不相符。为增强投资者的信心,实现股东利益最大化”,尽管并未进行回购,但海马股份股价回升的目的确实达到了,12月份后,海马股份价格一直波动性在走高。
　　二股东出逃是否有“预谋”
　　当时海马股份推出回购方案两个月仍未有所行动时,本报曾质疑过海马股份抛出回购计划的动机。
　　因为去年初海马股份发行的820万份可转换公司债券从2008年7月16日开始进入转债期。按照相关规定,在转股期内如果公司股票收盘价连续30个交易日低于当期转股价70％,持有人有权将持有的全部或部分可转债按面值的105％回售给公司。而7月以来,海马股价从最高6元左右一度滑落至10月30日的最低价2.4元/股,迫使海马股份两次调整转股价格,以抛出回购计划的时间点来看,仍不排除大批债券持有人将选择向公司出售债券的可能。
　　但目前来看,海马债转股异常顺利,业内人士认为与其股价攀升不无关系。
　　而另外在2008年12月5日,海马股份1.51亿限售股顺利办完了解禁手续,其中有1.46亿股属于大股东同一控制人二股东海马投资集团。在解禁前海马股份的流通盘仅为1.94亿股,1.51亿限售股大军压境可能会给市场带来利空的预期。
　　因此,业内有评论猜测说:海马股份进行回购的更深层次原因一是想让自己避免拿出真金白银应对海马转债持有人行使“回售”权利的窘境,二则是为解禁股套现抬高估价。
　　尽管海马股份证券办工作人员认为回购、债转股及解禁时间纯属巧合,但仍有分析师向记者表示“从公司实际控制人来看,第一、二大股东都是一个实际控制人,那么他就没必要拿这么多股份在手里,一二大股东合计持股达到了75.72％。第二大股东海马投资持股17.9％,处于一个不尴不尬的地位,所以很有可能将来会都流通掉,所以二股东减持的愿望还是挺强烈的。”
　　果然,二股东海马投资在6月、7月、9月及11月均进行了减持,每月减持股数接近千万。海马投资在11月16日发布公告称,目前其仍持有上市公司1.04亿股,占上市公司总股本的10.01%,并存在继续减持可能性。
　　上周五由权重引领的凌厉攻势让市场为之一振，蓝筹股的放量上涨使多数人感觉到了二八风格转换的到来，毕竟大盘股不同于小盘股，需要循序渐进的上行，而不是暴涨，所以今日蓝筹的冲高震荡在我们的意料之中，所以周末我们定性的风格切换还需要观察，暂时定于为补涨行情比较贴切。既然二股不动，那么资金又涌入八股中，造成大多数个股集体亢奋。但上海单边的成交量开始出现较大级别的萎缩，显示前期新高前有部分资金开始呈现观望的态势，这是造成风格不能如期切换的关键原因。
　　政策上，比较重要的备受各界关注的中央经济工作会议已经闭幕，基本是11月底的政治局定的调：政策保持连续性和稳定性继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策、以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。而明显有些新意的是中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。很明显，城镇化将成为未来引领经济继续高速增长的主要动力和方向之一。而会议公告出台的那一瞬间，地产股出现全面上涨，招保万金一线地产直线拉升，而二三线的地产股也随后跟进。深成指率先再创反弹新高。可以说今天地产的启动也是受到消息的影响，但是否就此展开行情还需要观察。技术上沪指重心进一步上移，目前还是多头行情。由于CPI在本月转正成为大家关注的大事件，而天下第一股茅台的涨价公告给农业股或涨价题材股以较大的振奋，短期可围绕这个思路挖掘涨价题材股可能成为近期的热点之一。
　　总的来说，从这次重要会议传递的信息看，应该说没有超出市场预期。不过，因为明年宏观政策方向已定，证券市场将重归平静。如今，宏观政策已经定调，投资者心中疑虑已无，预计后市大盘仍会继续重心上移，但谨防二八转换之间的动荡，在二没有完全企稳之前，可适当挑选政策倾斜的如农业、低碳板块，一旦风格切换确立，可机动调换仓位。
1　　从2008年11月一直沉寂到今年9月的农业股,终于在最近3个月让持有的投资者喜笑颜开。上周,新农开发(600359,股吧)上涨逾30%、敦煌种业(600354,股吧)、登海种业(002041,股吧)等表现出色。
　　实际上,农业股尽管不显山露水,但2个多月来一直在悄然走强,龙头股新农开发上涨超过150%,农业股是主升浪的到来,还是仅仅是补涨行情？
　　“这个还需要市场验证。”一位私募基金经理如此告诉理财周报记者,“我们之前买了一些,但是只是感觉要涨,没有想到会涨这么多。”
　　农业:横有多长,竖有多高？
　　4个月前,一位在市场中极有影响力的私募人士对记者重点提及了农业股,“主要关注资产质量还不错的种子股,敦煌种业、登海种业、隆平高科(000998,股吧)都有参与。”
　　彼时,这位人士称技术面的理由在于“大半年没有涨,大盘又涨了这么多,存在爆发机会”,而基本面的理由是“宏观经济未来可能通缩,因为国家保护政策的存在,农产品(000061,股吧)的价格不会太怎么跌,因为业绩不会受什么影响”。
　　现在看来,这位人士基于基本面的理由显然失误,不过技术面的判断却非常正确,其在农业股上的收益也超过40%。
　　通货膨胀的普遍预期恰恰是农业股上涨最强大的动力。最近1个月,关于农产品价格频频上涨的消息几乎已经不是新闻,就连大蒜上涨好几倍成为投机品、有人因为囤积大蒜成为百万的类似消息都已经几乎是人所共知。
　　“从我们了解的情况看,除食糖价格处于相对高位外,其余农产品价格总体处于2006年底水平,相对去年高点,大多数农产品价格下降非常明显,而且国际农产品价格也处于相对低位,后期有走强的可能。”前述私募基金经理说。
　　除去资产注入的炒作因素外,领头羊新农开发也是棉花(资讯,行情)价格上涨的受益者。根据山西证券的数据,1-9月,棉花前三季度均价分别为12913、13139、13510元/吨,环比增速5.83%、1.75%和2.8%。
　　“在价格回升的带动下,新农开发收入和净利润均呈现逐季环比增长态势,其中第三季度单季收入与净利润环比增幅分别为110.9%和110.7%,第四季度的盈利水平有望进一步提升。”山西证券的研究报告如此表述。而同样种植棉花的新赛股份(600540,股吧)近期也走势强劲。
　　而中金的研报表示,如果按照价格同比涨幅预期排序,未来一年国内七大农产品中,生猪和大豆(资讯,行情)价格同比涨幅可能最大,其次是棉花、稻谷、小麦(资讯,行情)、玉米(资讯,行情)和食糖价格。该机构最看好的股票依次为新农开发、好当家(600467,股吧)、登海种业、敦煌种业、罗牛山(000735,股吧)、正邦科技(002157,股吧)、双汇发展(000895,股吧)和北大荒(600598,股吧)。
　　游资出力,南方基金坐轿
　　本轮农业股上涨行情,游资是主力。
　　以新农开发为例,零星的公开信息数据,财富证券长沙韶山中路、国联证券上海漕宝路等均有千万级别的买入,而机构只在上升初期有少量的卖出行为,随即坐享拉升成果。
　　类似的数据结构也在其他农业股中,罗牛山、隆平高科、福成五丰(600965,股吧)等公开信息均表明,游资是最活跃的力量,但随着股价的上涨,机构已现分歧。登海种业、新农开发上,均有机构对刀痕迹。
　　不过,本轮农业股的大行情中,受益最大的也是基金,尤其是一直在农业股中坚定做多的南方基金。3季报显示,南方基金共进入了9只农业股的10大流通股东,分别是新赛股份、敦煌种业、登海种业、新农开发、北大荒、顺鑫农业(000860,股吧)、中粮屯河(600737,股吧)、隆平高科、獐子岛(002069,股吧)。
　　综合各方面消息看,南方基金在此轮农业股的上涨行情中并没有减仓动作。
　　上周大盘蓝筹反弹,收复前周失地。这也是钢铁、煤炭、农业、券商等行业积极发力的结果。
　　不过对大盘贡献最大的不是这些上涨的行业,而是股价平稳的中国平安。之所以这么说,是因为从近期的走势看,中国平安俨然已经是大盘动向最有效的风向指标。
　　11月24日到11月27日,上证指数从3361跌到3080,下跌接近8.4%,真正提前反映了这次暴跌的是中国平安。
　　首先,在11月24日之前的5个交易日,中国平安已经5连阴,下跌接近4.7%。虽然每天只是微跌,但量能明显放大,阴跌极大地消磨了投资者的做多热情,对市场信心打击较大。
　　而11月24日之前的5个交易日,同属保险股的中国人寿(601628,股吧)、中国太保(601601,股吧)的走势都是相当平稳的,中国平安的下跌确实过于蹊跷。
　　后来市场中关于国内保险业实施会计新政的消息部分解释了保险股之间的差异。有预测认为,在准备金评估利率调整为4%的假设下,对保险股净资产的影响结果分别为:中国人寿(601628,股吧)增加2.54元/股,中国平安下降1.43元/股,中国太保增加0.24元/股。
　　另外,24日至27日的这场大跌中,平安向基金公司发出赎回指令、降低股票资产仓位也是一大重要原因。而赎回指令和降低股票仓位发生的时间应该就在平安5连阴的那一周。
　　相对来说,人寿、太保对市场就要乐观得多。这就不得不让人猜测,为什么对市场乐观的人寿和太保股价稳定,而对市场悲观的平安股价下跌？
　　12月4日早盘,平安拉升引得金融板块整体飙涨,太保和中信银行(601998,股吧)均收报涨停,题材股则逐波下探。这次,中国平安带给市场的是“二八”的风格转换么？
　　
　　上周五外盘，倍受市场关注的美国11月份非农就业数据意外利好，实际减少1.1万人，大好于预期减少13万人，为2008年以来最好表现。市场解读为增加了美联储提前调整超宽松货币政策的可能性，受此激励，美元大幅上涨，突破60日均线，向上测试76一线。受此影响，上周五LME锌小幅下挫，收于5日均线处。而今日国内方面，沪锌1003开盘于18625，最高18820，最低18575，收于18660，收于5日均线处。上海现货均价18025，贴水450-400元/吨。
　　今天结束的中央经济工作会议，释放积极信号，2010年货币及财政政策基调不变，仅强调推动发展的方式转变和结构调整，对金属价格走势影响有限。
　　根据世界钢协及国际铅锌研究小组统计数据容易判定，目前锌产业链供需情况并不足以支持锌价单边上涨，投资性需求及后市经济复苏预期是最主要因素。对沪锌前期单边上涨行情，市场存在技术性调整需求，加之，国际商品指数基金在明年初调仓，08年涨幅较大的金属占比将下调，在一定程度上会打压LME锌价格，但其下跌幅度料将有限，目前沪锌已进入前密集成交区低位，下跌空间有限；而国际商品基金的低位买入，也将削弱LME锌跌幅。
　　今日美元走强势头强劲，但一个月的非农就业数据影响力有限，本周5的美国11月零售数据及消费者信心指数较为重要。此外对于美联储调整预期，可关注今晚伯南克及周四晚间美联储官员讲话及下周三结束的美联储议息会议结果。
　　操作上，关注市场是否出现技术性回调，前期获利单可适当获利了结，
　　以前国债最长期限是30年，30年已经够长的了，一个人的一生，有3个30年算是高寿了。最近财政部决定发行50年长期国债，年利率4.3％，这是有史以来中国发行的最长期的国债。
　　50年的投资期，基本覆盖了人的一生。那这国债卖给谁呢？或者说哪些人适合买50年长期国债？看看国外的长期债券，美国有70年的长期国债，天天在交易所交易，交投量还很大。300年前英国人还发明了一种永久债券，没期限，永不还本，但持有人每年拿取固定利息，也可永远拿下去，没想到这种债券很快就成了老百姓养老的工具，很多有钱人买入这种债券，然后自己余生和子子孙孙永远领取利息，为自己养老和子孙的生活无忧，做了笔一次性投资。
　　那现在中国发行50年超长期国债了，每年领取4.3％利息并滚动操作，意味着过17年本金可翻一倍，现在花100万元买入，17年后100万变成200万，如将收益再投资，50年的复利本金之和为820多万元，这样的收益，做股票的不以为然，50年太久，只争朝夕。创业板的吉峰农机（300022）上市才一个多月，股价就翻了将近3倍。问题是做股票有资产缩水风险，别看这微不足道的一年4.3％收益，每年在股市中赚4.3％收益并不难，难的是连续50年，年年在股市中赚4.3％，这就是50年超长期国债的魅力。
　　谁应买这种长期国债？首先是社保基金和保险公司那样的永续经营公司，每年领取4.3％利息，当前属于高利率。其次想为子女留一笔生活费的家长，如那些"富二代"爹妈，与其将产业交给没有经营能力的子女，还不如给他们买点长期国债，1000万元每年可得43万元利息，利息留给子女，本金拿在手中还能抵押贷款；有残疾子女的父母，也可为子女买点长期国债，以解后顾之忧。投机客也可买，在未来50年中，会发生多少波通缩和通胀，银行利率加息和减息得有多大的波动曲线，这都会影响这50年国债的交易价格，可以说，没多少人会买了这50年国债压在箱底等到50年后兑付的，所以，50年国债上市交易后会比较热闹，也会成为市场判断未来走势的一个指标品种。
　　50年期的长期国债是一个新生事物，近期还是受到了追捧，甫一推出立马售罄，超额认购1.3倍，这就说明了市场对长期投资品种的渴望。
　　上周五美国劳工部数据显示，美国11月失业率企稳并小幅下降，且当周首次申请失业金人数大减。受此影响，油价在对经济前景的良好预期中大幅上扬，但失业率企稳同时引发美联储加息预期，带动美元暴涨，油价受压回吐之前涨幅，并收低于近两个月低点。截至收盘，纽约WTI原油期货1月合约收报每桶75.47美元，跌0.99美元，交投区间为74.85-77.90美元。伦敦BRANT原油期货1月合约收报每桶77.52美元，涨0.84美元，交投区间为76.94-79.80美元。亚洲燃料油市场上周五下跌。因供应过剩影响，市场面持续疲软，跨月价差稳定，裂解价差继续收窄。不过虽然市场买兴稳定，但是受强大卖压影响，现货升水低迷。新加坡燃料油现货市场，180CST报价每吨476.72美元，跌5.39美元；380CST报价每吨472.54美元，涨5.04美元。新加坡燃料油纸货市场，1月合约收报每吨478.75美元，跌5.70美元；2月合约收报每吨480.05美元，跌5.90美元。
　　国内方面，今日国内燃料油现货依然稳定于高位，且华东油品较黄埔市场维持溢价。其中基准新加坡高硫180CST即期过驳报价则保持在每吨3980-4010元，而江阴市场混调180CST报价每吨3990-4040元。今日沪油走势震荡，并在4380元一线受到较强压力。截至收盘，主力合约FU1003报收于每吨4348元，较昨日收盘价上涨7元。盘中交易243026手，持仓减少1210手至128406。今日国内化工品种集体偏弱，沪油也难以独善其身。不过在多头努力下，盘终仍以阳线收局。而尾盘虽然出现一定减仓，但相比前一交易日的巨幅增量而言，无关上涨大局，涨势依然坚挺。操作方面，前期多单继续持有，需参考周边相关行情，若顺利突破4380一下，仍可加仓。
　　良运期货
　　李云飞
　　武汉银泰科技电源股份有限公司专注于做铅酸蓄电池,从事高容量阀控电池产销业务,实际控制人孙爱军。保荐人为华泰证券。
　　价值:占据铅酸蓄电池行业领先地位
　　价值1:业绩保持平稳增长。这几年来,银泰科技业绩保持了一个平稳的增长势态,盈利能力不断增强。净利润依次为802.6万、1461万、3304万和2425万。每股净资产逐年增厚,依次为1.14元、1.36元、1.76元和2.05元。
　　价值2:铅酸蓄电池行业尚有提升空间。银泰科技专注于铅酸蓄电池行业,是国内五大通信备用电池供应商之一。面对锂离子电池镍氢电池的挑战,铅酸蓄电池在较长的周期里还存在一定的提升的空间。
　　相较而言,电池放电成本最低的是铅酸蓄电池,其次是镍氢电池,最后是锂离子电池。因此,在目前的技术及经济水平下,如若没有电池性能或体积重量等方面的额外要求,铅酸蓄电池较锂离子电池、镍氢电池仍有很大的成本优势。
　　风险:客户过于集中缺乏主动权
　　风险1:税收优惠或被追缴。虽然银泰科技业绩增长明显,但这更多是作为高新技术企业享受税收优惠带来的贡献。如2006年、2007年,银泰科技享受税收优惠金额分别为497.17万元、683.18万元,分别占当期净利润的61.95%和46.78%。
　　然而,银泰科技经营所在地与国家税务总局的批复指示的规定不一致,此前和目前所享受所得税优惠存在被追缴的风险。一旦丧失税收优惠保护屏障,银泰科技如何保证业绩？
　　风险2:银泰科技的主要客户为处于垄断地位的大型企业,如中国电(600795,股吧)信,中国联通(600050,股吧)和中国移动等。银泰科技前五名客户均为通信运营商及设备供应商,对前五名客户销售收入占主营收的比例分别为69.02%、70.57%、76.62%及93.87%。如果前五名客户的整体需求大幅下降,银泰科技将面临客户集中引发的风险。
　　风险3:外销比例骤降导致应收账款周转率较低。2009年上半年外销收入大幅下降,占主营业务收入比例由2008年的43.30%下降至16.18%。外销业务信用周期短、回款快,而外销收入下降显然对经营活动现金流造成不利影响,这也导致整体应收账款周转率较低。
　　应收账款周转率同时也在逐年下降,2007年为3.51,2008年为4.85,今年上半年仅为1.75。截至2009年6月30日,银泰科技应收账款逾期金额达4205.2万元,主要为通信运营商欠款,占比为93.10%。2009年7、8月,逾期款项已收回2195.67万元,占逾期款项的52.21%。
　　风险4:存货高企周转率骤降。银泰科技存货余额比较高,占流动资产的比例为33.75%。而且,存货周转率呈现连年下降的趋势,2007年为3.67,2008年为4.92,2009年上半年仅为1.88,下降程度惊人。
　　银泰科技存货高企的原因主要是因为其主要客户为国内通信运营商,国内通信行业的货款结算流程较为复杂、时间较长,导致应收账款和存货水平相对较高,流动资产比例较高。
　　随着银泰科技应收账款和存货规模的不断增加,流动资金短缺的风险进一步加大。
　　疑问1:股权结构复杂不稳定？
　　银泰科技目前有21个股东,股权分散严重。大股东银泰控股发行后持股比例将下降至29.89%,控股股东持股比例偏低,若在上市后敌意收购者通过恶意收购控制公司股权或其他原因导致控股股东控股地位不稳定,将为公司未来的经营发展带来很大风险。
　　而且这些股东之间关系错综复杂。资料显示,公司前身为武汉银泰科技电源有限公司,成立于2005年8月29日,成立后至整体变更为股份公司前共经历了4次股权转让和3次增资。2008年3月27日,武汉银泰科技电源有限公司整体变更为武汉银泰科技电源股份有限公司。
　　银泰控股与银泰科技之间存在多重关联。银泰科技有限成立时,银泰控股的与阀控电池业务相关的流动资产和流动负债并未以出资形式转入,而是在银泰科技有限成立后,以债权转让、债务转移的方式转入。轮番的变动让银泰科技上市后股权结构的不稳定性增大。
　　疑问2:如何应对技术更新替换加速？
　　银泰主营产品为传统的阀控电池,现在处于一个稳定上升的阶段。但是同时,镍氢电池、锂离子电池也正处于一个研发发展的阶段,给阀控电池行业带来了一定的压力。
　　尽管镍氢电池、锂离子电池的安全稳定性和成本控制方面仍有很长一段路要走,但从长期来看,如果其技术能在性能和成本控制等方面有所突破,有可能占据阀控电池的部分市场份额。对此,银泰科技在招股说明书中也没有对此作出相应说明和对策。
　　疑问3:“清洁生产和循环经济计划”实际实施情况如何？
　　污染问题怠于解决是银泰科技一直以来备受诟病的最重要原因。铅酸电池的主要原料,尤其是电解铅的生产,本身存在很大的污染。最大的问题是铅、镉类电池报废后很容易形成大量的电子垃圾,造成严重污染。
　　银泰科技在招股书中明显在这些方面加以回避。作为一家行业领先铅酸蓄电池的生产企业,银泰科技仅在“公司未来的发展规划与分析”说了几句“开展清洁生产和循环经济计划”的话,在其它章节,看不到任何关于该计划进行情况的只言片语。
　　银泰科技表示这套循环体现“经估算,回收废旧电池的成本是购买电解铅价格的50%”,如果既能减少污染又能大幅降低成本,为什么银泰科技仍没将其付诸实施？是技术水平的限制？还是公司社会责任的缺失？这些问题都有待银泰科技解答。
　　上周股指在大盘权重蓝筹股补涨的带动下如期反弹，预计本周虽有震荡整固要求，但中期震荡盘升的格局仍不改变。
　　上周本栏目继续维持部分重点金融服务、资源、房地产、医药及消费、资产整合、节能环保及新能源、军工、电气制造等行业主题中原有重点星级股的评级。上周增“*”股为原“**”中线股烟台万华（600309）、浙江龙盛（600352）、中信证券（600030）、信达地产（600657）等，部分化工类股票受行业继续回暖预期刺激，部分券商股则受融资融券业务、央企注资后业绩增长评级上调等因素的影响，近期资金持续介入，故上调操作评级至“***”。原“*”短中线股华峰氨纶（002064）、烟台氨纶（002254）、西单商场（600723）等，或受化工化纤行业回暖预期刺激，或受资产整合预期影响，短中线资金介入明显，股价维持反弹，故上调操作评级转入“**”股。上周新增“*”股为中国太保（601601）、时代新材（600458）、友利控股（000584）、峨眉山、厦门国贸（600755）、福星股份（000926）、烽火通信（600498）、中信银行（601998）、中国石化（600028）等，部分权重蓝筹股在上周补涨，或受期货题材及行业持续向好导致的业绩增长预期刺激，短线有资金持续介入，股价在上周盘中异动，故新加“*”提示短中线关注。
　　上周本栏目减“*”股为原“**”股中视传媒（600088），因近期利好兑现后延续调整，故下调操作评级，仅保留公司基本面良好的“*”评级。
　　上周披露的11月PMI处于高位，显示经济复苏势头稳固；同时，海外利淡消息已被市场消化。近阶段大盘股一直处于低估值状态，相对超额收益处于历史低位，上周五有被大资金启动试盘的迹象，从而引发股指强劲反弹。从市场风格转换角度看，短期市场风格能否有效转换成功，仍需特定大事件的触发，例如股指期货及国际板能否在明年推出等。上周五大盘股的启动，主要源于大盘股与小盘股之间相对超额收益差值过大，因此引发了修复性行情。
　　在预计明年经济稳定增长、适度通胀、政策支持力度边际化递减以及全球流动性减弱的背景下，A股市场存在从今年的大涨向明年的大震荡进行转换的趋势，以进一步消化上市公司业绩增长带来的超额上涨预期。近期，年底机构策略会密集召开，机构普遍预计明年指数的上涨极限应在4000点多一些，在股指期货推出后起到强化权重蓝筹股作用之前，短期看指数的绝对上涨空间并不大。因此，在明年宏观经济调结构的背景下，寻找阶段性绝对收益较大的成长性股票仍将是主要的盈利手段。投资者在中线关注金融服务(银行、保险、证券)，资源(煤炭、石油)等周期性权重股的同时，还应重点关注受益于明年经济调结构的大消费主题，低碳经济下的节能环保、新能源、智能电网及电气设备制造、大飞机通用航空制造、高速轨道等先进制造业个股，以及央企整合主题。
　　天财投资 黎明
　　本版内容仅供参考，不作为操作凭据，风险自担
看高手持仓，学高手交易！炒股战绩牛人榜第一名今天买入长江证券
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
1nxyuge2752552.6975.04%-1.09%-1.09%26.12%长江证券
3维纳斯的手1017247.8469.54%4.97%4.97%10.56%ST马龙
7秋之子167835.9665.36%9.60%9.60%24.95%山东威达
黎明
　　大盘评述
　　早盘两市开盘涨跌互现。酿酒、创投、煤炭板块涨幅居前。开盘小幅震荡后，两市维持窄幅震荡格局。早盘，煤化工股的走势相对突出，聚集了市场人气。与此同时，酿酒食品股在产品价格上涨的牵引下也相对活跃。低碳经济概念股也同步出现了资金流入的迹象。随后，农业、物联网、造纸行业先后拉起，表现较为强势，而煤炭板块冲高回落，一度领跌。临近午盘，银行股小幅跳水，招行、浦发、深发展、兴业银行（601166）均快速下探，拖累股指小幅跳水。午后，沪深两市场整体表现比较温和，继续延续早盘市场窄幅震荡的走势。物联网概念股继续发威，再上一层。下午14：00过后，券商股、地产股轮番启动，地产股表现尤为出色，拉动股指小幅上扬。
　　从盘中来看，市场热点轮换性较快。截至收盘，物联网、造纸、食品板块涨幅居前。有色、煤炭、金融板块表现弱势。
　　截止收盘沪指报3331.90点，涨14.86点，涨幅0.45％，深成指报14051.52点，涨166.59点，涨幅为1.20％。
　　市场人士认为，长期来看，大盘仍旧维持震荡盘升走势，但短期还是有出现震荡调整的可能，所以我们暂时需要避免采取过于激进的策略，保持适度谨慎控制仓位水平，选择市场热点波段参与，等待局面进一步明朗。对于目前政策基调的不变、基本面不断向好依旧对股指中期向上提供重要支撑，受益于政策利好的农业板块屡受资金热捧，业绩成长明确的泛消费类板块依旧是市场关注的主要焦点，市场也将继续在权重股表现平稳，个股表现活跃的总体基调下继续向上运行。因此，操作上，短线投资者仍可以适当积极关注受益于调结构下的低碳经济板块以及业绩成长较为明确的消费类板块。
=====推荐阅读======
　　⊙记者 杨晶 ○编辑 朱绍勇
　　上周沪深股指强劲反弹，市场呈现“二八格局”。数据显示，一周之内，市场主力资金保持做空态势，累计净流出93.5亿元，建材、煤炭石油、化工等行业获得资金回流。
　　上半周指标股压制指数而题材股继续高度活跃，两市赚钱效应显着。而临近周末，石化双雄、银行股、保险等权重股突然启动，两市“二八现象”重新显现。全周沪指累计大涨220.77点，涨幅7.13％。
　　行情热点切换间，市场主力资金流向也发生改变。数据显示，主力资金呈现先扬后抑态势。上周前三个交易日资金呈连续净流入态势，合计净流入68.9亿元。随后连续两个交易日资金大幅净流出，其中上周五净流出超过百亿元。一周之内，主力资金累计净流出93.5亿元。
　　房地产、银行、有色金属是主力资金主要减持的三大板块，依次净流出32.9亿元、21.0亿元和10.3亿元。但地产板块中，嘉宝集团（600622）、阳光股份（000608）、信达地产（600657）等中小盘股受资金关注，有色金属板块中焦作万方、中国铝业（601600）等铝业股资金有明显流入迹象。此外，电力设备、酿酒食品、造纸印刷、医药等前期表现强板块遭资金大幅减持。
　　在被显着减持的个股中，民生银行（600016）以净流出8.3亿元位居首位，中国建筑（601668）净流出5.7亿元，金地集团（600383）、保利地产（600048）、紫金矿业（601899）、交通银行（601328）等一周净流出额都在3亿元之上，浦发银行（600000）、招商银行（600036）、中国神华（601088）、华夏银行（600015）等也排名较前。
　　逆向抢筹的资金流向了哪些板块？数据显示，建材、煤炭石油、钢铁、化工化纤大获青睐。其中建材板块一周资金净流入5.4亿元，煤炭石油板块、钢铁板块分别有5.1亿元、2.0亿元净流入。
　　市场人士认为，市场风格能否成功向“二八格局”转换，后续资金是关键。目前基金仓位高企，大盘权重股持续推升还需新增资金。后市权重股表现值得关注，而部分中小板个股和前期涨幅较大的题材股可能面临较大获利回吐压力。
　　□ 德圣基金研究中心
　　从基金的动向来看，上周仓位基本保持平稳，操作力度下降，分歧也不明显，整体进入观望期。
　　12月3日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位变化幅度轻微。股票型基金平均仓位为86.03％，与前周相比微降0.3％；偏股混合型基金平均仓位为81.51％，相比前周微降0.1％；配置混合型基金平均仓位72.23％，相比前周微降0.27％。在测算期间沪深300指数上涨3％，有轻微的被动增仓效应。扣除被动仓位变化效应后，三类股票方向基金平均仓位有0.5％左右的主动减持。
　　非股票投资方向的其他类型基金平均仓位则有所上升：转债混合基金平均仓位56.76％，相比前周上升5.37％；偏债混合基金平均仓位26.95％，相比前周上升0.95％；保本基金平均仓位28.09％，相比前周上升1.58％；债券型基金平均股票仓位12.05％，比前周上升0.56％。
　　迄今基金平均仓位已连续三周在当前水平上徘徊；但前两周基金操作分化较为明显，而上周整体操作力度下降，分歧也随之减弱。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周86只基金主动增仓幅度超过2％，其中增仓幅度超过5％的基金有16只，相比前周增仓力度和范围明显缩减。另一方面，减仓基金数量有所上升，120只基金主动减仓幅度超过2％，其中减仓超过5％的基金有32只。
　　上周基金仓位水平分布：重仓基金（仓位>85％）数量占比43.12％，相比前周增加3.6％；仓位较重的基金（仓位75％~85％）占比25.4％，相比前周减少5％；仓位中等的基金（仓位60％~75％）占比为16.14％，相比前周增加1％；仓位较轻或轻仓基金占比15.34％，相比前周增加1％。
　　在即将召开中央经济工作会议前，主流投资者进入一个相对的观望时期。但前期释放的政策信号已经基本消除了政策大幅调整的担心，而再融资等传闻也被证明是忧虑过度，因此上周股市进入普涨反弹并不意外。正如我们之前的判断，在近三周股市的大幅动荡中，基金并未呈现出整体一致的增仓或减仓动向，因此并非市场涨跌的主推手。上周基金仓位以小幅调整为主，观望心态占据主流。
　　从具体基金和基金公司角度看，华富、信达、泰达荷银旗下基金减仓较为明显，其中泰达荷银旗下基金是第二周连续减仓。而增仓较明显的基金主要是仓位较轻的中小基金。
　　早盘收市，两市呈现沪强深弱。由于权重股中银行股、地产、石油股的走软，使得指数未能强势上行。沪市成交量虽然有所放大，但若这一格局不能改观，则随时都还会出现指数走软可能。后市，能否强势上攻是关键。
　　下午开盘后，远兴能源（000683）股价在18.5元一线，股价虽然走出连续2阴的走势，但并未跌破5日均线，而该股股价站稳18元一线后，上行空间有所打开，若后市不跌破改平台，后市仍可低吸。星马汽车（600375）今日股价经历5涨停后，出现休整迹象，该股前期在8元下方蓄势已久，此次上行也是有备而来，短期看，上行仍可可能，可注意在5日均线处低吸。山东黄金（600547）股价连续的走低，成因结尾国际金价的走低，短期看，该股明显冲高未果，后市难以突破，建议逢高考虑减仓。金价的走低，对能源的打击较大，因此，对于此类板块的参与仍应谨慎。主力的周五权重板块突破，未曾考虑到金价的回落影响，因此，后市该板块仍可能出现拉升，但有效性则会大打折扣。保利地产（600048）1：20分后，股价跌至5日均线处，使得昨日阳实体有被跌破的可能，股价仍有考验前期低点支撑的迹象，观望。东方明珠（600832）午后股价出现拉起，今日一直呈现上升趋势，股价收复昨日阴线，且站上5日、10日、30日均线，唯独缺少了成交量的支持，能否上攻还需观察。1：30分后，券商股开始发力，光大证券（601788）股价创出新高，能否继续带动股指走出泥潭?还较难。股价回落可能性更大些。
　　整体看，今日早盘权重股未能延续升势，且午后仍未能走出疲态，这使得股指的上行还难以实现。午后前半小时，沪市成交量今150亿元，呈现缩量迹象，而成交量对权重股而言极为关键，不能有效继续放出将影响指数上行。因此，对待权重股的行情还不能期待过高，行情的反复可能性更大。后市，仍可继续关注中小盘个股，如华联综超（600361）、横店东磁（002056）等。
　　导　读：
　　胡立阳：沪指要升至3800点 均符合"1/2法则"
　　龚方雄：A股处于牛市中期
　　谢国忠：迪拜危机难以刺破当前经济泡沫
　　时寒冰：能够真正读懂中国统计数字的人没有几个
　　叶荣添：国家要求股市必须涨
　　桂浩明：银行股确存补涨要求
　　胡立阳：沪指要升至3800点 均符合"1/2法则"
　　"上证指数若能站稳3100点,则后市指数的区间在3600～3800点。"昨日,被誉为"台湾股坛教父"的国际投资大师胡立阳,在2009中国国际金融博览会上举行的"全球经济复苏下的展望与机遇投资论坛"说道。
　　胡立阳表示,分析全球新兴国家的股市,如印度、巴西、阿根廷、墨西哥、土耳其等国家地区,得出这样的规律,这些国家的股市走势,均符合"1/2法则"。
　　"股市的最高点位除以二就是合理点位,可以买入但要注意上行风险,合理点位再除以二就是超卖点位。这时等于财神爷把钱送上门来,买入无论怎样都能赚钱。"胡立阳举了个例子,在上证指数达到6124的高点时,它的合理价位就是3100点的区间(6124除以二),此后会不断振荡,触及3100点再回落,而跌到1600点(3100除以二)就是股市的底部。而且股市在调整至合理估值价位之后,在3～6个月内,在合理区间会有20%的利润。
　　因此,根据这一法则,上证在这轮行情中若能站稳3100点,在3100点的基础上增加20%,即是3600～3800的区间。在3800点后,胡立阳则认为在这个点位后是牛市的下半场,"下半场是硬碰硬,行情可能走两年。"
　　此前,胡立阳曾经依靠这个"1/2法则"和"6个月理论",准确预测A股最低点位,台北股市,美国股市走出熊市等股市商品期货的走势。所谓"6个月理论",就是无论是股票还是期货,当所有人认为要上涨,6个月内必将崩盘;任何种类的产品,当所有的人都认为行情即将走完,则在6个月内将会转好。在个股上,胡立阳还奉行"6天理论"--如果追涨一个股票,一定要在6天内抛掉。
　　"1/2法则":股市的最高点位除以二就是合理点位,可以买入但要注意上行风险,合理点位再除以二就是超卖点位。
　　"6个月理论":无论是股票还是期货,当所有人认为要上涨,6个月内必将崩盘;任何种类的产品,当所有的人都认为行情即将走完,则在6个月内将会转好。
=====推荐阅读======
　　在上周五上证指数收复3300点的走势中，以银行股为代表的大盘权重股无疑立下了汗马功劳，而其中率先冲击涨停板并带动银行板块出现整体飙升的中信银行(601998.SH)无疑让很多市场人士都跌破了眼镜。而随着其股价以7.27元的涨停价报收，中信银行已经顺利刷新年内股价新高，也同时让独具慧眼的8只基金的基金经理开始“没事偷着乐”。
　　股价飙升为哪般
　　股指上周五的异动从早盘10点53分开始，也正是从这一时刻开始，中信银行的股价开始快速蹿升，短短10分钟之后股价就被封于涨停，拉升势头之猛可谓一时无二，也正是在中信银行快速涨停的示范效应带动下，以银行股为代表的金融股开始出现集体上涨，并带动股指出现快速升高。尽管早盘蓝筹股的启动诱发了股指的下跌，但午后在金融股带动下股指很快出现回升走势，并顺利站上3300点，中信银行午后再次顽强封死涨停无疑也给了市场资金极大的做多信心。
　　很多市场人士都认为，中信银行上周五的突然涨停是受到公司公告消息的刺激。中信银行上周五发布公告称，公司于2009年12月3日收到其主要股东西班牙对外银行(本次增持前持有公司约39.31亿股股份，约占公司已发行股本的10.07%，下称“BBVA”)来函，BBVA将根据其于2006年11月22日与中信集团签署的《股份及期权购买协议(经修订)》行使期权权利，从中信集团购买约19.24亿股公司H股股份。本次增持完成后，BBVA持有公司58.55亿股股份，约占公司已发行股本的15%。
　　海通证券银行业分析师畲闵华对CBN记者表示，尽管从表面上看中信银行的上涨是受上述消息影响，但实际上BBVA的期权购买早在3年前就已明确，市场应该对此早有预期，股价的上涨应该是有资金在借机炒作罢了。
　　也有私募基金人士表示，市场资金之所以会选择中信银行作为突破口，一方面是因为其正好有相关的利好公告公布，另一个重要原因则应该是该股仅有少数公募基金持有，拉升的时候受持股公募基金的阻击影响较小，易于实现战略意图。
　　基金经理偷着乐
　　Wind资讯的数据显示今年三季报时，共有8只基金重仓持有中信银行，合计持股仅为12942万股，占A股实际流通盘的比例为5.62%。
　　从基金的持股变动情况来看，诺安股票证券投资基金可谓是对中信银行“最情有独钟”的基金了。诺安股票证券投资基金在中报和三季报时都稳居中信银行A股流通股股东的头把交椅，尽管其持股从半年报时的4700万股下降至三季报时的3860万股。
　　而工银瑞信基金公司的上证中央企业50开放式指数基金和交银施罗德成长股票基金的基金经理则无疑是中信银行此次股价上涨中最为开心的人了。上述两只基金在半年报时尚没有买入一股中信银行，到三季报时已分别持有近3813万股和3721万股中信银行，持股已然逼近稳居头把交椅的诺安股票基金。数据显示，中信银行已然成为交银施罗德成长股票基金的第9大重仓股，而上证中央企业50开放式指数基金上周五的净值增长率3.40%更是高居所有基金的第二位。
　　其余在三季报时还持有中信银行股份的基金分别为：万家精选股票基金、鹏华盛世创新股票基金、招商安泰股票基金、泰达荷银价值优化型稳定类行业基金和招商安泰平衡型基金。　　■长盛基金视点
　　⊙长盛基金国际业务部 郑铮
　　前段时间热播的大片<2012>相信已经有不少人看过，美国人用中微子作为罪魁祸首制造了世界末日的景象，在全球赚足了钞票。稳定的中微子当然不会那么容易就将地核加温，但是温室气体却时时刻刻在影响着地球气候。
　　北极崩塌的冰盖和喜马拉雅消失的冰川离我们太过遥远，但是提前到来的大雪和开始上涨的蔬菜价格，或许都在提示气候变化对经济和生活带来的影响。事实上根据Factive对英语新闻的统计，有关气候变暖的文章从2005年的单月不足5000篇暴增到了2009年的单月超过35000篇。同时，在2009年内从1月份到10月份的统计中显示，对金融危机和经济衰退的报道在逐月减少，而对气候变迁和全球变暖的报道却在逐月迅速增加，媒体对气候的关心似乎远远超过了对经济衰退的忧虑。
　　为了应对气候变暖，超过60个国家的元首将在哥本哈根出席气候峰会，寻求产生一项新的控制温室气体排放条约以替代1997年签订2010年失效的京都意向书。和小布什政府的态度不同，此次奥巴马政府对控制温室气体排放的态度更加积极，访问中国期间更和中国签署了关于气候变化、能源和环境合作的谅解备忘录。中国希望得到美国环保技术协助，而美国也希望将绿色经济作为新的经济增长点。因此，此次哥本哈根气候峰会很有可能在达成新的协议基础上，更进一步构建一个新的游戏规则和监督机制，界定各国的责任义务，并在这个新的体系下进行各种交易以确保实现各方的义务和责任。
　　一旦签署新的哥本哈根协议，如果能形成有效机制，可以预期碳排放权价格将会在未来稳步上扬。目前每吨二氧化碳的交易价格在15美元，大幅低于金融危机前每吨40美元的价格。但是为了达到在2035年之前将空气中二氧化碳浓度控制在450PPM之内的目标，势必会刺激市场逐步提高碳排放的交易价格，在未来10年碳排放的潜在价值将达到30美元以上。
　　对美国来说，作为基础科学储备最完备的国家，是从技术角度来说最具备减排能力的国家，向绿色经济的转化过程中，将有大量的相关技术实用化。这一方面可以帮助美国完成经济结构的调整，另一方面也有机会通过碳排放权交易，碳排放税收和技术转让的方式改善自身的贸易逆差。因此在美国市场上，一些拥有核心技术的上市公司必须要给予足够的关注，绿色经济的产业革命很有可能就从这些公司开始爆发。
　　对中国来说，在会议结束后，国内相关政策的出台和落实，可能会使某些上市公司迎来一波投资机会。这些政策可能包括：新能源发展规划，节能减排规划，新兴产业振兴规划，十二五规划，光伏上网电价政策，新能源汽车发展规划，智能电网规划及试点以及内陆核电站项目启动等。这些政策的出台和落实将会大大加强一些上市公司的业绩表现，需要投资者仔细甄别。
　　总之，哥本哈根协议的签订可能会是一个新的经济游戏规则的开始。面对自然给人类的压力，人类必须对经济的发展模式和个人的生活方式做必要的调整。低碳经济和绿色经济的发展或许真能引发一场新的产业革命。
　　■投资心路回放
　　□交银施罗德先锋股票证券投资基金经理 史伟
　　交银先锋（爱基,净值,资讯）基金于2009年4月10日成立并正式进入投资运作。
　　股市自2008年11月开始反弹，截止到先锋基金开始投资，时间已经持续5月有余，沪深300指数从底部上涨幅度已经超过61%，甚至部分中小股票已经反弹达到阶段顶部（涨幅超过100%比比皆是）。面对这种局面，我深知在如此市场特征下，股市既存在机遇又充满风险，遂采取了非常谨慎的建仓思路，努力为持有人将风险降低到最小。
　　然而在控制风险的前提下，我们也反复思考了整体宏观经济形势，发现宏观先行指标PMI、信贷等在起步的基础上，先导产业出现了明显的积极变化，如地产、汽车等。同时在同步指标的变化上，进一步验证了复苏的态势，如发电量、铁路民航的运输量等等。在经济复苏益发明确的情况下，先锋基金在谨慎的基础上果断出手，重点布局了与经济复苏密切相关的板块，经过这样的配置，给持有人带来一定的回报。
　　7月份股市出现了加速上涨，国内投资、研究机构纷纷对宏观经济预期愈加乐观，甚至出现了明年宏观过热的判断，且再次超出潜在增长水平的预测，周期相关股票得到市场追捧。而8月份指数则出现巨幅回调，伴随着周期类股票的反复下跌，国家先后出台了保增长转为调结构的政策转变。股票市场出现了恐慌情绪，由对宏观预期极度乐观迅速转为极度悲观，一度呈现非理性下跌局面。9月份市场有所企稳，投资人逐步接受调结构的政策转变，开始坦然面对市场的调整。
　　进入10月份后，市场震荡向上，交银先锋在适当坚持原有持仓的基础上，积极调整组合，尽可能使之与市场风向相匹配。
　　交银先锋始终根据这自身对公司的理解与把握，竞争能力与成长前景，盈利和估值进行操作；也逐步在结合本公司传统的自上而下资产配置的风格，不断地摸索一条更适合中国公募基金的操作方法，争取为持有人获取长期稳定的超额回报。
　　因为房子，我们害怕事业；因为房子，我们不敢创业；因为房子，我们被迫啃老；因为房子，我们不敢养育下一代。房地产让80后沦落为最没志气的一代。(12月6日《广州日报》)
　　当房子遭遇80后，能够演绎出什么样的故事？可以说，演绎出什么样的故事都不为过，电视剧《蜗居》被热议就是明证，它所反映的，正是80后对房子的集体焦虑。最近还有一个热词叫“蚁族”，指那些蜗居在大城市的大学毕业生，由于没有稳定的工作和稳定的收入，又多聚居在狭小的居住环境里，因此被称为“蚁族”――主要还是“没有房子的一族”。
　　房子，是压在80后身上的一座大山，且不是唯一的山。曾有这样一条短信在80后之间频繁转发：当我们读小学的时候，读大学不要钱；当我们读大学的时候，读小学不要钱；我们还没工作的时候，工作是分配的；我们要工作的时候，撞得头破血流才勉强找份不死人的工作做。当我们不能挣钱的时候，房子是分配的；当我们能挣钱的时候，却发现房子已经买不起了……有人甚至说，80后是社会体制改革的试验品、牺牲品。
　　现在又有人说，“房地产让80后沦落为最没志气的一代”，这样的声音当然值得警醒，但扪心自问，我们的处境就真的那么不堪吗？一套房子，就能够令一代人丧失志气？我们承认，80后一代身上确实背负着过多的重压，譬如要高考、要就业、要买房，还要出人头地；由于双方都是独生子女，80后夫妻要赡养4个老人；不仅如此，面对尚不完善的制度和社会，我们还要面对“权二代”和“富二”代的挤兑。
　　然而，实事求是地说，哪一代人没有经历过艰难困苦？哪一代人没有属于自己的责任和重担？比起我们的父辈来，毕竟80后在成长过程中已经少了很多挫折：虽然考大学还是要千军万马过独木桥(尤其是名牌大学)，但毕竟大学已不再高不可攀；虽然就业压力是那样大，但毕竟我们比父辈多了自由择业的权利；虽然买房子很困难，但毕竟不用再指望单位分配这一条路了……如果看不到这些，光知道自怨自艾，就太矫情了。
　　就像我反对人们说80后是“垮掉的一代”一样，我也不同意称80后为“最没志气的一代”，哪怕只是一种自嘲。这么说，丝毫没有责怪80后的意思，相反，作为80后的一员，我对所有的问题都感同身受。我只是不想将抱怨当饭吃，将所有的问题都怪在社会身上――无论借口是房子，还是工作。我的意思是，没有房子的80后更应该学会担当。
　　一位朋友说过一句很经典的话：抱怨也是一种生产力。面对粗粝的现实，我们当然应该抱怨，因为抱怨“是一种对生活的敏感，是生活痛感的折射”。但抱怨完了，我们依然还要努力去改变现实――即便现实暂时无法改变，至少我们可以思考，像韩寒而非郭敬明那样，譬如先搞清楚为什么我们买不起房。　　12月4日周五，LME3月期铝价格继续处于一个高位运行的状况，盘中最高触及2160美元，最终报收于2154.8美元，较上一交易日上涨9.8美元，涨幅为0.45％；伦铝库存方面继有所增加，日增1025吨至459.4万吨。
　　12月7日周一，期货市场中，沪铝午后再次创下了年内新高；主力合约1003早盘处于15950一线横盘震荡，午后伴随着成交量的两波放大行情急剧拉升，最终报收于16155元一线，全天上涨235元，涨幅为1.48％；主力合约1003成交量与持仓量均出现了大幅的增长，持仓量日增1.98万至9.05万，成交量日增8.75万手至12.7万手。
　　12月7日周一，现货市场中，上海地区铝锭成交价格在期货盘面的带动下继续上行，成交区间位于15460元 C 15500元/吨，成交均价较上一交易日上涨100元/吨；现货较期货贴水均值继续收窄至70元/吨；由于市场受到看多气氛逐渐抬头因素影响，成交重心不断提高，成交整体表现尚可。
　　沪铝主力1003合约受到市场关注程度大幅提升因素影响，成交量大幅提升，日增幅达到221.51％，市场看多情绪浓烈；盘面上观察，沪铝1003合约也突破了一个星期以来的横盘震荡整理平台压制，一举上攻至16000元上方，创下2009年行情的新高；我们认为沪铝本轮上涨行情依然是相对于其他两种有色金属的补涨行情，通过成本较期货价格的差值我们发现，锌，铜的期货价格高出成本价格近50％，而铝的期货价格较成本价格高出成本也仅仅为30％左右，补涨空间依然存在；在中央经济工作会议定论稳增长的外围大环境下，我们依然对于未来有色金属价格上涨充满信心；操作上建议短线投资者入市，耐心等待沪铝价格在经历大幅拉升回调后入场操作，趋势投资者依然可以坚持循环做多。
　　一周市场回顾
　　上周A股市场止跌回升，振幅加大。至周五收盘，沪综指收于3317.04，大涨7.13％，深成指收于13884.93，大涨7.83％，两市总成交16523亿元，较上周减少2234亿元。
　　中国国务院总理温家宝30日在第十二次中欧领导人会晤后表示，现在一些国家一方面要求人民币升值，另一方面又对中国实行名目繁多的贸易保护主义。这是有失公允的，实际上是限制中国的发展。温家宝说，在国际金融危机中，保持人民汇率的基本稳定有利于中国经济的发展，也有利于世界经济复苏。我们将按照主动性、可控性和渐进性的原则，不断完善人民币汇率形成机制，保持人民币在合理、均衡水平上的基本稳定。
　　中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，11月份中国物流与采购联合会制造业采购经理指数(PMI)为55.2％，同上月持平，略低于市场预期（55.7％）。作为宏观经济的重要先行数据，PMI已连续第9个月位于50％的临界点之上，表明制造业总体保持平稳回升态势。
　　数据显示，11月构成制造业PMI 的5个分类指数二升三落。其中生产指数为59.4％，比上月微升0.1个百分点，继续位于临界点以上，为去年5月以来的最高点。这表明在市场需求扩大的带动下，制造业生产量环比继续呈增长趋势。新订单指数为58.4％，虽低于上月0.1个百分点，但已连续十个月位于临界点以上，表明制造业企业新订单数量继续保持回升。主要原材料库存指数为51.4％，高于上月2.4个百分点，上升至临界点以上，为开展制造业采购经理调查以来的最高点，显示制造业主要原材料库存环比增长。从业人员指数为51.1％，比上月回落1.3个百分点。供应商配送时间指数为50.4％，比上月回落1.3个百分点。分行业看，食品、纺织、医药、化纤以及黑色和有色金属制造业目前库存指数仍然在走低；其中纺织和医药制造业生产走高、库存走低，显示了强劲的需求。
　　数据来源：Bloomberg
　　中国物流与采购联合会3日发布数据显示，11月我国非制造业商务活动指数为52.3％，比上月回落9.8个百分点。该指数自今年3月份出现反转后，已连续9个月保持在50％以上。而非制造业的需求则出现了一定程度的回落，主要原因在于受季节性消费因素影响的服务行业需求回落明显，带动非制造业需求回落。　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,会议提出,保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　中央经济工作会议提出,要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,以稳步推进城镇化为依托,优化产业结构,努力使经济结构调整取得明显进展。
　　会议并提出,做好明年经济工作,重点要在促进发展方式转变上下功夫,在发展中促转变,在转变中谋发展。
　　另外,中央经济工作会议提出,要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务,放宽中小城市和城镇户籍限制。
由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，公布了2009至2010年国民经济主要指标预测，并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
《经济蓝皮书》指出，从应对国际金融危机的角度看，我国经济经历了从2008年7月至2009年2月的第一个阶段，即“急速下滑”阶段；目前正在进行从2009年3月开始，预计持续到今年年底的第二个阶段，即“企稳回升”阶段。预计2010年，我国经济有望进入第三个阶段，即“全面复苏”阶段，也就是进入新一轮经济周期的上升阶段。在这一阶段大部分的行业，或者大部分的经济指标都陆续回升。
此外，国际金融机构对中国2010年经济增长也做出了明显回升的预测。据2009年7~10月发布，各国际金融机构对中国2010年经济增长的预测为：摩根斯坦利，10%；巴克莱资本，9.6%；法国巴黎银行，9.5%；汇丰银行，9.5%；国际货币基金组织，9%；摩根大通，9%；亚洲开发银行，8.9%；瑞银证券，8.5%。综合区间为8.5%～10%。
蓝皮书还指出，在新一轮周期中城市化率的提高，以及相应的房地产业特别是住宅业的发展，仍然是新一轮周期中重要的动力源之一。目前，为了顺利推进我国城市化的发展，特别是更好地使住宅业成为新一轮经济周期的重要支柱产业，就必须有效地解决房价不断上涨的问题。这个问题解决不好，将会严重影响城市化的发展，甚至影响社会安定。我国住宅业的发展经历了三个阶段：原先，在高度集中的计划经济体制下，城市中的住宅问题主要是由政府包办，住宅严重短缺；后来，住宅商品化了，完全推向市场，推动了住宅业的大发展，也使房价不断攀升；再后来，把市场化和政府责任相结合。现在看来，为有效抑制房价不断上涨趋势，必须进一步采取“釜底抽薪”办法，即把政府保障部分再加以扩大，不仅把城市低收入群众住房问题从市场中抽出来，而且要把城市中等收入群众住房问题也从市场中抽出来，纳入政府保障范围。但对城市中等收入群众的住房保障是“保”人人都有居住权，都能租上房，而不是“保”人人都有房产权；而且是在政府保障下，进行市场化操作，租住房有高、中、低档，可自主选择。　　日前,央行支付结算司司长欧阳卫民在“2009中国网上银行年会”新闻发布会上表示,央行下一步要给快速发展的第三方支付平台发放通行证,但他没有透露具体时间表和门槛等细节,但表示希望银行尽快做好准备。
　　“央行给第三方支付发牌照,主要对电子支付的从业资格和经营范围进行规范,其本意在于把非金融机构的第三方支付融入金融体系,和银行等金融支付体系协同发展。目前,央行正在做这方面的工作。”他表示。
　　【背景】第三方支付社会消费影响日益增大
　　据艾瑞咨询《2008-2009年中国网上支付行业发展报告》的数据显示,2008年中国网上支付交易规模从2007年的976亿元飙升到2743亿元,同比迅增181%。今年势头更猛,第一季度网上支付交易额规模已达到1180亿元,同比增长146.9%,环比增长21.4%。今年7月份,第三方支付的支付宝公布其客户突破2亿。
　　虽然相比于数以十万亿计的社会消费总额,第三方支付所占比例并不高,但其高速增长将引发更多的竞争者加入,也让监管机构不得不重视。由于支付宝、财付通等国内的第三方支付平台都支持网银和信用卡支付,这相当于数千亿的消费信用贷款注入市场。
　　【原因】第三方支付监管盲点多多
　　事实上,早在今年4月份,央行曾要求所有第三方支付机构要在7月之前在央行完成登记,其内容包括支付清算业务流程和风险管理。显然,第三方支付所带来的风险隐患是监管部门心中挥之不去的担忧。
　　第三方支付带来大量沉淀资金的使用风险,也增大了洗钱、套现、赌博、欺诈等非法活动的可能性,信用卡网上套现漏洞曾经被大量利用。此外,虚拟货币对实体货币的正常运行也造成一定冲击。
　　此前,招行行长马蔚华表示,第三方支付所产生的沉淀资金数额巨大,而这些资金可能被用于风险较高的投资活动或其他活动,加上各第三方支付企业运作管理水平参差不齐,可能引发流动性风险、信用风险和操作风险。
　　目前,40多家第三方支付企业只有支付宝对沉淀资金的使用进行公示。支付宝公关总监陈亮此前对本报记者表示,支付宝的沉淀资金由工商银行托管,并且从2007年下半年开始每月会在网站发布资金托管报告。他表示,在监管没有明晰之前,支付宝不会私自动这笔资金。但剩下的其它更多的公司如何运用这笔资金都不得而知。
热点关注　　万科(000002,股吧)周一晚间公布2009年11月份销售情况简报。公司11月份实现销售面积52.0万平方米，销售金额52.3亿元，分别比08年同期增长23.6%和46.5%。
　　2009年1―11月份，公司累计销售面积623.1万平方米，销售金额579.2亿元，分别比08年同期增长26.9%和36.2%。
　　此外，09年10月份销售简报披露以来公司新增加项目3个，分别为：长沙和顺项目，净占地面积约19.5万平方米，万科拥有该项目70%权益，需支付地价款3.31亿元；深圳东方沁园项目，净占地面积约3.8万平方米，万科拥有该项目90%权益，需支付地价款2.72亿元；广州银湖湾项目，净占地面积约21.0万平方米，万科拥有该项目100%权益，需支付地价款6.35亿元。
　　万科A周一收市报12.29元，上涨2.67%。
　　油脂观点：油脂上涨趋势有望延续，不过警惕高位回调的风险，实际操作中设好止盈止损。
　　油脂品种受现货上调食用油价格以及自身基本面利好提振下，整体走势比较强劲，今日国内三大油脂品种开盘即大幅走高，截止中午三个品种涨幅均超过2％以上，下午虽然有些回落，但是整体涨幅均维持在2％以上。
　　现货市场看，今日国内三大油脂现货价格大幅上涨，菜籽油现货价格部分地区已经超过9000元/吨，涨幅达到300元/吨，豆油江苏地区价格已经超过8000元/吨，涨幅达到150元/吨，棕榈油现货价最高涨至6700元/吨，涨幅也在150元/吨。现货的坚挺为期货价格提供较强的支撑。
　　技术上看，豆油期价今日触及8200目标位，棕榈油期价突破7000整数大关。从盘面来看，豆油还未出现大幅减仓，说明空头还没有止损，涨势还会继续，但是由于近期原油走势不确定性很大，因此一旦原油重挫可能会对国内做多人气形成打压，届时可能会出现高位回调。
　　上证博客 小宽
　　午后大盘反复震荡,最终还是选择了收阳,多么美好的阳线,让人充满了无限遐想!而对于小宽和空仓的朋友们来讲,仿佛这又是一次打击和彷徨,难道这次真的走眼?难道这次真的道歉?难道这次真的要```?道歉有什么用,再说这个词语根本不在小宽的字典当中.午间小宽博文标题为“时间不多,抓紧思考”这是一个抉择性博文,让大家自己去思考应该选择哪边阵地,是继续奋勇杀敌而看多,还是回避其锋而看空?都是难题!好了,市场已经给你足够的时间,如果你午后还没有离场,那么不要再走了,因为你注定会被套其中!如果你午后选择了离场,那么在恭喜你的同时也佩服你的坚定抉择!这次将是毁灭性的打击,祝福你们朋友
　　从小宽资金换算模式统计来观察,今日大盘总体净流出19.33亿资金,机构净流出5.27亿资金,大户净流出14.06亿资金,中户净流入1.75亿资金,散户净流入17.75亿资金,由此可见,午后市场在资金方面各有流进流出,大盘总体资金回流了2亿左右,机构资金多流出了1亿左右.市场上主流资金还是继续保持着离场的态度,暂时还没有发现任何的转变之处.有人说小宽的预测是超前的,有人说小宽的预测是垃圾的,但不管怎样的成功,不管怎么的失败,小宽都是用心的,这样就够了!最后说一句,机构资金代表着大盘的未来走势!
　　从大盘的日K线图来分析,MACD技术指标绿柱马上就要消失了,真是令人期待以久,从技术面来看大盘将出现主升的情况,但这只是表面而已,其实内在还有诸多隐患,比如:周K线图当中的120周均线的牵制和月K线图当中30月均线的压力,这都是明显存在的.有朋友认为这波大盘会越过3361点,会突破3478点,会到达3800点,会冲击4300点,但这在小宽看来,一切都会成立,但有一个前提,则是必须先跌破3000点整数关口!那么由此以上分析,小宽认为,大盘暴跌已经来临！
=====推荐阅读======
由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，公布了2009年至2010年国民经济主要指标预测，并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
《经济蓝皮书》指出，在发达国家经济继续震荡调整，我国经济增长动力由政府转向市场，经济增长的持续性、稳定性提高的格局下，2010年我国经济有望出现相对温和的增长和较低价格上涨的良好局面。在需求总体平稳增长，而生产和供给能力充足的背景下，预计2010年我国经济不会出现明显通胀，CPI涨幅在3%以内。
首先，资产价格不会大幅上涨。蓄积的刚性买房需求在2009年已经释放，投机投资性买房需求已受到控制（二套房贷重申要按政策严格管理等），未来房地产需求不会出现持续快速膨胀；2009年房地产建设速度明显加快，2010年下半年以后住房供给将较快增加，综合供求情况，预计房价不会快速上涨。股市扩容空间很大，包括大小非解禁、权重股全流通、IPO启动、创业板开放等，尽管进入股市的资金将较快增加，但在股市较快扩容以及宏观经济形势大体稳定的格局下，预计股票价格不会猛烈上涨。
其次，商品价格大体平稳。2009年粮食连续第六年增产，生猪、油料作物、棉花的生产能力均达到历史新高，食品供给保障能力进一步增强。我国城乡居民的恩格尔系数则不断降低，食品支出相对收入增长的弹性不断降低。受供求关系的制约，预计2010年食品价格不会出现明显上涨。基于稳定务农收入目标进行的政府价格干预，会导致部分农产品价格上涨，但幅度不会很大。工业消费品生产能力强大，即使需求（例如汽车）增长很快，也可以保障供给，预计价格不会大幅上涨。工业生产资料国内供给能力偏大，而需求增长预计大体平稳，因此价格也不会大幅上涨。国际市场初级产品价格可能因美元走弱持续上涨，但绝对水平不会超过2007年，主要因为国际金融体系提供流动性的能力明显减弱，去杠杆化改革也逐步减弱了投机期货产品的能力，这些都使炒作初级产品期货的需求受到抑制。国际市场初级产品价格上涨会推高国内PPI涨幅，加大企业生产成本。在市场竞争激烈的格局下，预计主要会减少企业利润，而不会向CPI传导。　　上周A股市场可以用“有惊无险”来形容。经过11月底的调整，12月份的第一周，A股呈现出挣脱阻力，奋力走高的态势。尤其是12月4日，上证综指出现了比较明显的上扬，最终收在3317.04点，周涨幅达7.13%；深证成指收于13884.93点，周涨幅为7.83％。A股新一轮跨年度行情是否已经开始，恐怕是业内最关注的事情。
　　本报记者 周宏
　　宏观数据支持？
　　宏观数据首先被提了出来。11月份公布的PMI数据成为市场走势向好的原因之一。海富通基金认为，宏观经济政策目前看来依然较为宽松，第四季度没有释放的投资资金将有可能在2010年第一季度进入实质投放阶段。投资和消费将在明年继续发挥拉动经济的作用，出口方面也可能实现一定的恢复。市场并没有出现重大变化的原因和理由，市场对于“跨年度行情”有所期待，因此，12月份第一周市场的情绪较为乐观。
　　上投摩根则认为，高层对汇率的讲话可能有一定影响。中欧领导人会晤后，我国表示，现在一些国家一方面要求人民币升值，另一方面又对中国实行名目繁多的贸易保护主义，这是有失公允的，实际上是限制中国的发展。在国际金融危机中，保持人民汇率的基本稳定有利于中国经济的发展，也有利于世界经济复苏。这种相对稳健的表态，一定程度上支持了市场。
　　大小风格切换？
　　还有相当多的人在关心市场风格的切换，尤其上周五市场板块轮动较为明显，金融、石化等蓝筹大盘股出现了较大幅度上涨，但同时中小盘上市公司，前期涨幅较大的概念类股票股价却出现了较大幅度调整。
　　不过，在经过了解后，我们几乎可以发现，业内对于上周五大盘股突然发动行情的直接原因都不是很了解，但对板块轮动则是期望已久。
　　海富通基金认为：波动度大、行业切换快，是2009年市场总体的特征之一，没有一个行业能持续三个月跑在市场前列，这一风格依然存在。就大盘蓝筹来讲，目前相对其他板块股票具有一定的估值优势。不过，大盘蓝筹能否继续调整估值还需要有市场大资金的配合。
　　上投摩根则表示，市场走势印证了大小风格转换的判断。展望后市，经济回升的态势仍在延续，海外市场对迪拜债务危机的反应也好于预期，显示整体市场情绪仍较为乐观。短期内，由于市场的风格转换不会一蹴而就，预计市场仍将维持宽幅震荡格局。
　　重回上行之途？
　　当然，也有基金对于短期走势比较乐观。汇丰晋信基金认为经历了上周的大幅度震荡之后，市场对中央经济工作会议的预期普遍较乐观，相信经过调整之后的市场有望重回上行之途。
　　他们认为，从宏观经济来看，目前的政策面与基本面保持了一致的步伐。在一系列经济刺激政策的推动下，中国经济已经走过了最为艰难的时期，开始了全面的复苏，企业的经营业绩也开始了明显地回升。为了呵护还比较脆弱的经济复苏，相关的刺激政策还会继续执行。经济政策与基本面之间的良好协调和由此产生的共振效果对股市形成相当支持。
　　从具体行业来看，前期一直压制银行股表现的大型银行资本充足率问题也得到澄清。银监会副主席在最新一期杂志上撰文称，中国根据宏观经济形势变化建立动态资本和动态拨备要求，目前对中小银行的最低资本充足率要求为10%，而对大型银行的最低资本充足率要求则为11%。这一表态无疑揭开了压制金融股表现的帽子，也为股指短期向上运行提供了坚实的支撑。
　　铜：LME铜早间在7000-7100点之间震荡，市场波动较小，等待晚间美国经济数据公布，由于美国11月失业人数意外大幅减少，且失业率意外下降，导致美元大幅飙升，铜价在一度触及前期高点后再度滑落，最后收于7010点，较昨日下跌110点，跌幅1.54％。LME库存增加675吨，总库存继续突破至44.61万吨，为5月来的最高，从7月增加开始至今增幅超过50％，注销仓单0.36％，近期注销仓单有明显下降趋势。
　　今日沪铜1003合约小幅高开于55780点，开盘后价格在55750-55950点之间小幅波动，面临56000点整数位关口有较大压力，但中午收盘前其他品种跳水拖累铜价下行个，午盘收于55660点较昨日下跌10点跌幅0.02％。今日上午的总成交量较前一交易日大幅增加，总持仓量大增14118手至35.29万手。今日现货价格55200-55350点，贴水100-升水50点，成交情况尚可。升贴水和上周五比起来波动不大，下游买盘意愿也和上周五相差无几。建议：LME铜虽然受到美元大涨压制而回落，但价格依然在7000点平台之上，后市在高位盘整之后将会继续走高。沪铜在外盘下挫的背景下依然能企稳，显示下方支撑依然较强，但向上56000点关口短期压力较大，短期内将会稍作盘整。多头依然可以持有，长线来看将会维持震荡向上格局。
　　铝：LME铝昨日继续走强，在美元大涨打压金属价格的同时，铝价依然能够稳定在高位之上，显示其有强烈的上涨动能，最后收于2145点，较昨日上涨20点，涨幅0.94％。LME库存增加1025吨，总库存至459.41万吨，注销仓单3.20％。LME铝库存虽然位于高位460万吨附近，但是由于其中70％的库存是与金融交易绑定的，暂时不会流入市场。欧洲贸易商只能争相购买生产商仓库中仅存的现货供应，导致欧洲现货铝升水大幅上涨至90-100美元附近，这也支撑了铝价易涨难跌。
　　沪铝1003主力合约小幅高开于15930点，开盘后未能突破16000点整数位，价格在15900-15960点区间内震荡，午盘收于15905点较昨日上涨10点涨幅0.06％，今日上午成交量有所回升，总合约持仓量小幅减少808手至25.8万手。今日现货价格15430-15470点，贴水90-贴水40元/吨，成交一般。目前由于临近交割日，上游厂家们惜售心态较为明显，而下游贸易商、厂家买货活跃。建议：LME铝库存虽然位于高位460万吨附近，但是由于其中70％的库存是与金融交易绑定的，暂时不会流入市场。欧洲贸易商只能争相购买生产商仓库中仅存的现货供应，导致欧洲现货铝升水大幅上涨至90-100美元附近，这也支撑了铝价易涨难跌。沪铝受到LME铝带动后市也将会继续走高。
　　锌：LME锌由于前期累计过大涨幅后，短期有回落需求，盘中再度考验2400点平台，最后收于2375点下跌40点跌幅1.66％。LME库存减少75吨，总库存降至45.88万吨，注销仓单1.29％。LME锌不断突破，目前已经创出2008年5月来的高位，从技术面上来看其上涨格局保持完好，在经过修正之后，后市还有继续上行的动力。
　　沪锌1003合约小幅低开于18625点，开盘后最高冲至18820点即告回落，短期内由于累计涨幅过大，上涨动力暂时不足，受到其他品种下跌拖累而下滑，中午收于18590点较昨日下跌85点，跌幅0.46％，今日上午成交量较前一日大幅增加，总合约持仓量大幅增加11028手至24.83万手。现货价格在18050-18650点，早市略显持稳，但临近午市开始较大幅度下调；现货锌市因期锌下滑现货贴水收窄至贴水350元/吨上下，表现坚挺；早市市场中询价虽多但实际成交清淡.建议：沪锌在高位震荡整理后，后市将继续刷新高点，前期多单可以继续持有。
　　西南期货 研究部 贾铮
　　2009 年11 月25 日，迪拜政府所拥有的最大集团公司迪拜世界（Dubai World）宣布延期6 个月偿付约35 亿美元的伊斯兰债唬ㄖ2010 年5 月30 日），并将在政府的援助下进行总共近600亿美元的债务重组。近年来，迪拜政府以建设中东地区物流、休闲和金融枢纽为目标，推进了3000亿美元规模的建设项目。在此过程中，迪拜政府与其所属基础设施建设和房地产开发公司在全球债券市场大规模举债，迪拜政府目前债务为263 亿美元，是2009 年预计GDP 的1/3，及其预算收入的3 倍。迪拜世界是一家靠债务高杠杆运营的企业，虽然其资产超过900 亿美元，但以流动性较弱的不动产为主。在国际金融危机扩散背景下，迪拜房地产泡沫破裂、大量工程停工，加上国际银行业信贷收紧，迪拜世界流动性风险骤然上升，并最终在金融市场动荡中被引爆。
　　迪拜世界作为迪拜政府控股的核心企业实体，在迪拜经济快速增长过程中发挥了重大作用。尽管如此，11 月30 日，迪拜政府就迪拜世界债务危机公开表态，迪拜政府不为这家主权投资机构的债务提供担保。迪拜财政部官员称，迪拜世界虽为政府所有，但其长期作为独立实体运营，企业债务从未获政府担保，政府对其债务不负有责任。在危机来临后，迪拜政府明确区分了直接的主权债务和间接的准主权债务所可能获得的支持，这与其此前有关愿意全力支持下属企业实体的暗示相矛盾。
　　迪拜世界暂停债务支付，对于迪拜、阿联酋和更广泛的地区是一个重大的负面冲击，而且在相当长的时间内，会对区域内需要再融资的政府类经营实体造成巨大的压力。国际三大评级公司在暂停债务支付协议宣布后，纷纷对迪拜政府所持有的银行、地产及公用事业类经营实体给出了大幅降级的处理，评级展望为负面或不确定。这些法人实体与迪拜政府都有很强的业务和战略联系，这种调整体现了评级公司对迪拜的政府类企业可能获取政府支持的重新评价。如果后续证明迪拜政府对迪拜世界及其下属子公司的支持比想象的弱，则存在级别进一步下调的可能。
　　迪拜事件对中国未来防范政府类投融资平台信用风险具有参考价值。中国地方经济发展面临与迪拜类似的难题，目前中国房地产业已占GDP 的6.6％和投资的25％，而全国土地出让收入占财- 3 -
　　政收入的比重在20％左右 ，有的地方超过50％，变相形成对房地产业的依赖，而房地产发展则主要依赖于债务融资。区别在于，迪拜主要依赖于外来债务，而中国更多的是内生性债务，是对国内银行及债券持有人的负债。为应对2008 年以来国际金融危机导致的经济衰退，中国政府大幅增加投资支出，大多数地方政府类投融资平台主要以土地收入来平衡资金投入，在大规模基础设施建设投资过程中，某些地方财政实力薄弱而举债激进，资金流入领域盈利前景不明，如果房地产市场及经济大幅波动，可能对其未来偿债能力造成较大的影响。
　　在分析具有政府背景的国有独资或控股的地方政府投融资平台的信用水平时，联合资信将地方经济发展水平、财政实力和政府对公司支持方式作为重要的考量因素。迪拜事件促使我们更加重视对政府债务规模的评估，包括显性债务和隐性债务，实际负债和或有负债，在评级时对受评主体的拟发债规模和其承受能力纳入主体评价因素。迪拜债务危机与过高的采用债务杠杆相关，而目前中国地方政府及投融资平台的债务规模也处于相对高位。当经济周期性波动导致增长放缓，房地产价格下滑，财政收入下降以及资金链紧张时，会对政府未来偿债能力产生不利冲击。
　　尽管中国的财政体制以及目前地方政府对投融资平台的债务偿还予以明确的信用支持，这与迪拜世界单纯的以有限责任承担有限债务的方式有比较大的区别，但如果未来地方政府的信用水平波动，也将进而影响到发债公司到期偿付能力。迪拜政府拒绝救助其主权投资公司，提醒我们更多地考量地方政府本身所掌控的资源，并认真审视政府类投融资平台在偿债压力来临时，受评主体所获得的政府支持方式的可靠性及持续性。
　　机构来源：联合资信评估有限公司
财华社深圳新闻中心
印度政府周一表示，在截至2012年3月31日的五年内，印度将使用总装机容量21,519兆瓦的中国发电设备建造火力和水力发电厂。
印度电力部长Bharatsinh Solanki在就国会上议院提出的一项问询作出的书面答覆中表示，从中国进口的发电设备出现增长，同时印度公司通常通过竞标挑选中国的制造商。
Solanki表示，上海电气集团和东方电气股份有限公司已接到印度的发电设备订单。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　上周五，美国劳工部公布，美国11月份非农就业人数仅下降11,000人，大大低于10月份经向下修正后的降幅111,000人，因为经济复苏使得企业免于裁员。劳工部一位官员称，11月份是就业数据自2007年12月份以来最好的一次，此前经济学家预计11月份非农就业人数下降125,000人。道琼斯工业指数上涨22点，报10388点；受加息预期增强提振，美元指数大涨979点，涨幅1.31％。伦铜下跌62美元，报7055美元，伦铜库存增加675吨，至446075吨。
　　今天国内现货涨跌互现，上午收盘报价，长江有色金属现货市场，1# 铜报收于55200-55350，下跌25元，贴水100元/吨-升水50元/吨（按照0912合约55300计算）；上海有色金属网，1#铜55300-55420，贴水50元/吨-升水50元/吨，均价55360，上涨35元。
　　受美元走强影响，今天沪铜略为低开，上午围绕55800为中心窄幅震荡，上午临近收盘，出现一波小幅下挫，下午没有什么亮点，基本维持上午的震荡区间，截至收盘，沪铜主力1003合约上涨110元，报55780，增仓9530手。
　　上周五，美元指数出人意料的大幅反弹，给黄金当头一棒，黄金的暴跌虽然没有拖累其他商品跟随大跌，然而对市场人气形成了不小的打击，尤其是工业品，短期内可能将受到一些影响。但是，综合来看，我们认为美元因加息预期而大幅反弹的格局难以延续，美元加息在未来相当长的时期内都是不现实的事情，而本次美元反弹更多的是获利盘了结所致，因此，黄金的大跌料也是一次技术性调整而已。
　　整体来看，本轮商品市场的上涨仍然没有结束，而作为工业品龙头品种的铜，其上升态势目前仍然良好。由于本轮上涨更多的是其金融属性在起作用，因此，投资者更多应该关注股市等金融市场的走势，谨慎参与。
　　操作上我们建议不要逆势抛空，可以继续轻仓参与做多。
　　全国人大法工委:2010年立法 民生是第一位
　　在《12・4法律服务动车行:相聚到北京》的节目现场,全国人大常委会法工委副主任李飞介绍,2009年是十一届全国人大常委会任期的第二年,为了保民生、改善民生,从年初就安排了一个很详细的利于工作计划,一共安排了有21项法律,其中呢,10项是在审的法律,也就是说上一年已经进入审议了,还有11项呢,是今年初次进行审议的法律,那么到现在呢,有17个法律已经提到全国人大常委会,这个草案已经审议了。其中通过了9部法律,其中5件是新制定的,比如说《农村土地承包经营纠纷调解仲裁法》,还有《食品安全法》。
　　《保险法》明年即将出台
　　李飞副主任在《12・4法律服务动车行:相聚到北京》的节目现场介绍到,在2009年审议的法律当中,和人民群众密切相关的是《保险法》,它解决的是我们广大人民群众的社会保障问题,包括养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险。这部法律,要对这五大保险统一作出规定,并且将城镇的保险制度、社会保障制度扩展到农村去,做好城镇居民的社会保障和农村现在的居民社会保障的衔接。全国人大正在根据国务院不断推出的社会保障制度的改革,完善《保险法》的草案,力争明年出台。
　　参加《12・4法律服务动车行:相聚到北京》的节目录制的李飞副主任介绍说,2009年通过的第七个刑法修正案里面,也包含和老百姓息息相关的问题。第一是针对证券市场、期货市场老鼠仓的问题,从保护广大的证券和期货投资者的利益,对内幕交易当事人范围做了扩大,扩大到证券公司、期货经济公司、基金管理公司、保险公司、银行,以及证券期货的监管部门和行业协会的工作人员,他们通过内幕信息进行内幕交易,都要受到惩处。第二,是对地下钱庄,包括没有经过批准,非法经营证券、期货、保险等业务的机构加大了打击的力度。第三,是把传销的活动,列入了刑法进行打击。第四,是把侵入他人的电脑信息系统,盗用其他人的电脑信息,侵害当事人的合法权益等行为列入刑法的相关范围。
　　李飞说:“全国人大常委会是国家的最高权利机关和最高的立法机关,它是由人民选出的代表和他们产生的常委会的委员所组成的,我们作为立法机关的工作机构,一定要按照人民的意愿来行使好我们的权利。”
　　大型银行最低资本资本充足率提高至１１％、汇金或用红利冲抵大型银行补充资本充足率压力以及西班牙银行耗资１０亿欧元增持中信银行，使整个银行板块在上周五集体躁动。一夜之间，所有对于大银行补充资本充足率的消息都变成了利好，一度让市场惊心动魄的中国银行千亿再相关公司股票走势
中信银行中国银行工商银行建设银行交通银行融资计划被抛到九霄云外。大银行“再融资炸弹”真拆除了吗？
　　我们注意到，无论是此前属于利空传闻的大型银行资本充足率将提高至１３％，还是中、工、建数千亿的再融资计划，都没有一个确切的正式渠道发布；而此次属于利好的大型银行资本充足率将提高至１１％以及汇金或用红利反哺大银行，也没有确切的说法。大型银行资本充足率将提高至１１％的消息出自银监会副主席王兆星在最新一期《中国金融》杂志上的文章，而汇金或用红利反哺大银行则更显得有点悬乎。
　　我们先不说这些消息的真真假假，就大银行的再融资而言，确实应该理性看待。这里面的理性，有两层意思。一层是关于银行的，无论是１１％的最低资本充足率也好，还是１３％的最低资本充足率也好，大银行再融资本身没有错，但关键是这种再融资是单纯为了补窟窿，还是为了进一步的发展。目前，工商银行的资本充足率为１２．６％，中国银行为１１．６３％，建设银行为１１．９７％，交通银行为１２．５７％，即使按１１％的最低资本充足率来看，中国银行和建设银行也有补充的压力和要求。但是，如果这种补充单纯是为了补因金融危机造成的投资损失，那就一定要慎重，特别是这种补充以股市再融资的方式进行，难免又掉入“股市为国企解困”的尴尬境地，遭遇中国平安式的“用脚投票”再所难免。
　　第二层是关于投资者方的，即我们应对大银行以发展业务为诉求的再融资更多体谅。上市银行融资如果是出于把自身银行做大做强的目的，再融资实际上是无可厚非的，明年银行放贷量预计会达到７．６万亿，加之今年天量放贷，明年下半年商业银行就很可能会显现资本瓶颈问题，而资本市场本身就是一个投融资的市场。从另一个角度来看，尽管各大商业银行因为流通盘的原因今年整体涨幅不大，但对于刚刚经历了一次百年不遇的金融危机的市场环境来说，中国的几大国有商业银行表现还是算不错的，工商银行和建设银行还承诺了几年不低的分红率，如果不是急功近利，投资中国的几大商业银行风险并不大。从这个角度看，再融资能给这些银行的业务发展添砖加瓦，投资者或许应该理性对待。
　　因此，我们不难发现，无论是出于什么样的原因，大银行补充资本充足率的动机依旧是存在的，其对市场的压力也依旧是存在的，只不过市场能给予正确的理解，这种压力会得到一定程度的消化。从现实来看，中国银行已经明确表态“的确正在积极研究资本补充的方案”，建设银行和工商银行虽未明确表态，但一旦中国银行的补充方案得到市场认可，这两家国字号的商业银行可能也不会白坐着。其实，不仅仅是这些国有商业银行有再融资的需求，就是一些资本充足率很高的其它商业银行，也在未雨绸缪，如资本充足率为１０．５４％的最大的非国有商业银行招商银行，在今年１０月就通过了Ａ＋Ｈ股配股方案，融资规模达到２２０亿元，其再融资的真正原因就是补充资本充足率；还有最近发行Ｈ股融资规模达到３０１．１６亿港元的民生银行，在融资后资本充足率从８．４８％上升到１２％。由此可见，银行的再融资需求依旧是比较迫切的，关系国计民生的几大国有商业银行难免会有所动作。
　　因此，在消息没确定之前，我们还是需要冷静，不能因为一日大涨就真的认为大银行“再融资炸弹”已经拆除了，它会以什么方式“引爆”，会对市场产生什么样的影响，现在下结论为时尚早。不过，西班牙银行增持中信银行却从另一方面说明了些问题，那就是无论有没有再融资的压力，外资已经在开始抄底中国金融市场，银行股的低估值已经得到国际资本的认可。从这个思路出发，我们就能看到事物的两个方面，并作出更理性的抉择。
　　和讯消息 中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛,中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国,中共中央政治局常委、国务院总理温家宝,中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林,中共中央政治局常委李长春,中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平,中共中央政治局常委、国务院副总理李克强,中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强,中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。 会议提出了明年经济工作的主要任务。
（和讯财经原创）　　会议强调,深化经济体制改革,增强经济发展动力和活力。要坚持社会主义市场经济的改革方向,坚定信心、锐意改革,统筹兼顾、综合配套,加强调查研究和战略规划,不失时机地推进重要领域和关键环节改革。一是进一步推动政府职能转变,建设服务型政府。要深化行政审批制度改革,减少和规范行政审批;深化资源价格和财税体制改革,完善财政转移支付制度,扎实推进综合配套改革试验。二是进一步深化金融体制改革,增强金融对经济服务功能。要加强金融监管机制建设,改善境外投资外汇管理和服务,继续推进跨境贸易人民币结算试点。三是进一步优化所有制结构,完善市场竞争机制。要推进国有经济战略性调整,深化国有企业改革,推进垄断性行业体制改革。要增强非公有制经济和小企业参与市场竞争、增加就业、发展经济的活力和竞争力,放宽市场准入,保护民间投资合法权益。
（和讯财经原创）　　专题聚焦：2009年中央经济工作会议
　　分析解读
　　[A股]银河证券秦晓斌：中央经济工作会议利好A股
　　　　媒体热议中央经济工作会议对股市影响
　　　　李大霄:中央经济工作会议对A股市场中性偏好
　　[通胀]郭田勇：通胀问题依然需警惕
　　[政策 ]黄益平：明年财政政策会更灵活
　　[收 入]吴敬琏:增加普通劳动者收入才能真正带动消费需 求
　　　　发改委王海峰：收入分配制度改革成本巨大
　　[财政]黄桂田:2010年会加大财政政策调控力度
　　[消费]李康:鼓励消费作为经济工作重心抓住了问题关键
　　作为在中国经济领域最为重要的中央经济工作会议，将确定明年宏观调控政策的主基调，而多家媒体也对中央经济工作会议召开后股市的走势进行了分析。
　　《证券日报》报道认为，中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点，有专家预计，“政策紧缩信号”的预期已不存在,明年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍将是大方向，但经济结构调整应成为重点。
　　而经济工作会议的召开，也引发了市场的憧憬，四大投资板块值得关注。
　　报道称，众多机构对于2010年经济和股市的预测口径也显露出难得的一致，他们认为中央经济工作会议主基调不会改变，对2010年的经济增速仍然乐观，在向好的经济背景下，A股市场的长期震荡向上趋势不会改变。预计，会议中超预期政策或将成为相关主题上涨的催化剂。新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。
　　《中国证券报》载文认为，前期出于对政策面的担忧，市场呈现宽幅震荡格局，我们认为待宏观政策调控思路进一步明朗后，股指中枢震荡上行将是大概率事件。在投资策略上，应重点把握“调结构”带来的经济增长转型机会，以及“业绩推动”下的投资机会。
　　在《广州日报》的报道中，市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　《重庆晚报》刊文认为，随着中央经济工作会议召开后宏观政策和货币政策的明确，市场流通动性充裕的局面短期内不会发生大的改变。
　　在货币政策持续刺激下，未来的通胀形势将会日趋明显。但是由于中国经济中存在价格粘性和预期粘性，因此会出现经济较快增长而物价相对合理的表现。预计明年这种状态会持续一段时间，但不会自然而然地保持下去。因此，货币政策应前瞻性地考虑适度的市场流动性，以利于经济的平稳运行。
　　⊙王历
　　国内外错综复杂的经济金融形势使人们对当前的宏观经济走向产生了明显歧见。一种观点认为，当前不存在通货膨胀，今明两年也不会有。甚至有人把物价上涨看做好事；另一种观点认为，通货膨胀近在眼前，预计明年的通胀形势将会相当严峻。
　　对此，本人认为，由中国经济的固有特征所决定，通胀预期具有现实依据，明年下半年后发生通胀的概率很大。为此，货币政策在保持适度宽松的同时，也要防微杜渐，以引导经济在低通胀的环境下平稳发展。
　　一，同比与环比经济数据回暖，通胀预期正在形成
　　尽管各方对通胀的看法存在分歧，但商品市场在通胀预期中有先知先觉的反映。今年以来，大宗商品价格的走势预示了市场对通胀的担心。在美元走软的刺激下，黄金和原油等大宗商品的价格以及资产价格都在稳健上扬。而全球各主要经济体的宽松货币政策将总体维持并继续支持对通胀的预期。
　　据国家统计局公布的数据，10月份居民消费价格CPI同比下降0.5%，比上月降幅缩小0.3个百分点。工业品出厂价格PPI同比下降5.8%，降幅比上月缩小1.2个百分点。这表明，物价同比降幅进一步收窄，尽管CPI环比11月份下降0.1%，但自下半年以来CPI环比总体上是上升的，PPI环比更是出现了连续7个月的上涨,总体数据呈回暖态势。
　　由此预期，在2009年年底前，CPI将触底回升，并由负转正，通胀预期持续强化。而在2010年下半年后，通胀问题还可能比较突出。有鉴于此，政府已经把管理好通胀预期作为宏观调控的重点之一。表明也许通胀现在还不是问题，但通胀预期有其现实依据。
　　二，资源和公共品价格改革直接触发通胀预期
　　最近，资源和公共品价格改革已经选择在通胀要来未到来的“时间窗口”启动了。11月20日起，全国非民用电价每度平均提高2.8分，这是继石油、水等资源价格改革后，电力作为能源价格改革的又一动作。今后还将有资源和公共品价格的一系列改革方案推出，势必引起多种能源资源类产品价格大幅度涨价，强化新一轮通胀预期。
　　据国家统计局统计分析，2009年居住类在CPI中的比重为14.69%。其中，水费、电费、液化石油气、管道燃气、其他燃料五项占居住类比重的40.8%。也就是说这些公共品在CPI中的比重约为5.99%，高于猪肉在CPI中3.03%的比重。
　　如果说引发上一轮物价上涨的诱因之一是猪肉涨价，那么现在比猪肉对CPI影响更大的公共品的一系列大幅涨价，也可能推动未来物价水平的上涨。资源价格的改革对生产成本有直接影响，对居民生活成本也有间接影响。而现在的资源价格还只是反映资源的开发成本，还没有反映环境成本、安全成本、资源补偿成本等，还没有反映市场供求关系和资源稀缺程度，也没有形成有效的资源开发补偿机制。因此，从总体上看，我国的资源价格仍然是偏低的，今后改革的路径还很长，价格上行的空间很大。
　　三，国际大宗商品价格重回上涨趋势，必然引致输入型通胀
　　国际大宗商品价格重新走高是人们对通胀预期的一个重要因素。在上一轮通胀的生成机制中，输入型通胀构成了重要因素。我国作为最大的新兴经济体，在经济成长阶段，对大宗商品有着强烈的需求。大宗商品由于资源的有限性和需求强烈，全球经济复苏态势明确，长期看总是呈现上行趋势。而美元作为国际结算货币，其走势是引领国际商品价格的风向标。现在，弱势美元有利于美国降低对外债务的实际价值和总体负债水平，有利于美国刺激出口和扭转经济颓势，促进复苏和就业。在这种情况下，美国有可能把铸币权运用到极致、主动实施弱势美元的策略。
　　而除了需求的增加、美元的走软外，非理性的投资以及通胀预期本身也推动着大宗商品价格上扬。全球过剩资本随着经济的复苏会向大宗商品市场流动，经济越是复苏这种流动趋向就越明显，因而全球大宗商品仍将延续金融危机爆发前的上涨态势，这将再次对我国构成较强的“输入型”通胀压力。由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的 “2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，公布了2009至2010年国民经济主要指标预测，并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。《经济蓝皮书》指出，从季度经济运行情况看，2009年国民经济呈现出企稳回暖、逐步向好的发展轨迹。据预测，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现“保八”经济增长目标。如果2010年世界金融危机不再进一步严重恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的增长水平。
2010年农业形势严峻 第二三产业稳步增长 2009年农业生产继续保持平稳增长，第一产业增加值增长率将达到5.6%。考虑到农业生产的自然周期性因素，2010年农业生产形势比较严峻，预计第一产业增加值将有所回落,增长5.1%。金融危机对我国工业生产的影响十分严重，今年第二季度以来工业经济出现了比较明显的回升态势，预计2009年和2010年第二产业增加值增长速度将分别达到8.6%和9.4%。2009年以来，房地产业出现了恢复性增长，第三产业的企稳回升提供了有力支撑，预计2009、2010两年，第三产业分别增长8.7%和9.5%。
固定资产投资名义增长率将达23.9% 2009年，在一揽子经济刺激政策推动下，我国固定资产投资加速增长，成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资将达到227400亿元左右，名义增长率为32%，比2008年高出6.5个百分点，为近16年的最高增长率，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是2008年投资实际增长率的2.26倍。2010年，如果继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，固定资产投资仍将保持较高增长速度，预计名义增长率将达到23.9%,固定资产投资占GDP的比重将可能超过70%。价格水平恢复上涨 2008年以来，我国价格水平出现了较大波动。2008年居民消费价格、社会商品零售价格以及投资品价格分别上涨5.9%、5.9%和8.9%，上升幅度都明显高于前几年。2009年上半年，随着国际金融危机的蔓延，国内外经济增长放缓导致最终需求下降，物价处于低位运行，居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格比上年同期下降1.1%、1.4%和2.6%。最近几个月的数据显示，居民消费价格和工业品出厂价格环比增速都出现加快的态势。据预测，2009年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。2010年价格水平将恢复上涨，据预测，居民消费价格、社会商品零售价格以及投资品价格将分别上涨2.1%、1.8%和1.3%。
消费需求平稳提升近几年，消费需求一直保持着平稳增长的态势。按可比价格计算，社会消费品零售总额增长速度从2002年的12%提高到2008年的14.8%。在此次应对金融危机的政策组合上，突出强调了“积极扩大国内需求特别是消费需求”，国家先后实施了提高粮食最低收购保护价，提高对农民的种粮补贴，通过财政补助支持家电下乡、汽车下乡、减征小排量车购置税等政策措施，取得明显效果。预计2009年和2010年社会消费品零售额分别达到125000亿元和148000亿元，实际增长分别达到16.3%和16.4%。
外贸形势有望恢复08年水平受世界经济放缓、美国金融危机恶化蔓延、国内经济减速以及国际贸易保护主义等不利因素影响，2008年11月份，我国对外贸易结束了持续七年多的较快增长势头，到2009年8月份，已经连续10个月出现下降。据预测，2009年进口和出口将出现负增长，分别为-21.0%和-19.5%，全年外贸顺差将达到2500亿美元左右。2009年下半年全球经济回暖的信号开始显现，全球经济正开始走出二战后前所未有的衰退，虽然经济复苏的力量还不够强劲，但再次陷入衰退的可能性不大。最新数据显示，2009年8月份我国进出口以及出口和进口环比分别增长2.3%、3.4%和1%，新出口订单指数也从5月份开始连续数月超过50%的扩张线。预计2010年，我国外贸形势将趋于好转，进出口增长有望恢复到2008年的水平，进口增长和出口增长分别达到18.7%和17.3%。　　新华网北京12月7日电中国银行(601988,股吧)党委书记、董事长肖钢7日表示,中行(601988,股吧)将充分发挥国有控股大型商业银行推动国民经济平稳较快发展的作用,加快结构调整,防范系统风险。并加强对战略性新兴行业的研究,大力支持低碳经济发展。
　　肖钢在中行召开的传达学习中央经济工作会议党委扩大会上指出,中行应加快优化信贷结构,充分发挥信贷资金对于发展方式转变和经济结构调整的促进作用,坚持有保有压,优先满足重点行业、重点客户和重点项目的信贷需求,继续加强对国家重点工程、中小企业、保障性住房、重大科技专项、节能减排项目的信贷支持。
　　加强对战略性新兴行业的研究,积极创新业务产品和服务模式,大力支持低碳经济发展。坚决压缩落后产能项目贷款,对于不符合国家产业政策规定和市场准入标准、达不到国家环保评估和排放要求的项目,不得新增信贷投放,对于已投放的贷款要采取果断措施加快退出。
　　在个人金融业务方面,肖钢表示,中行将进一步丰富和完善个人贷款、支付结算和投资理财等个人金融产品,加快推进网点转型和渠道建设,完善网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道网络,提高服务效率,积极促进民生改善与居民消费。
　　在推进海内外一体化发展方面,他表示,中行将积极做大跨境贸易人民币结算业务规模,大力拓展海外人民币业务,做好人民币报价、结算、清算、理财、现钞配送等一揽子服务。
　　在风险管理方面,他强调,中行将着力提高风险管理与内控水平。对信用风险、市场风险、操作风险、流动性风险、声誉风险等实行全面管理,全面实行集团并表管理,强化集团管控能力。坚持对客户评级、资产分类、信贷审批等实行集中管理。切实加强贷后管理和集团客户管理,试行信贷资产风险组合管理,加大主动退出力度,提高风险管理与内部控制的效率。
　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局，但由于中信银行(601998,股吧)、中国太保(601601,股吧)等金融股的强劲涨停，上证指数最终震荡盘升，再收一根中阳K线，形成了攻击形态。那么，这对本周A股市场将形成怎样的影响呢？
　　宽幅震荡折射多头控盘能力
　　上周末的A股市场走势，的确让人感到有点突兀。一方面是因为金融股积弱已久，想不到在上周五在毫无“演习”的情况下就发起了井喷行情，中信银行等金融股出现在涨停板行列。如此的信息既折射出多头积极主动的做多态度，也折射出多头拥有强劲的做多能量，足以翻手为云、覆手为雨。另一方面则是因为强劲的小市值品种出现迅速回落的走势，也出乎市场的预料，比如说周四还在涨停板的凯恩股份(002012,股吧)等品种在上周五就迅速跻身于跌停板行列，如此的转换的确让市场参与者感受到市场的无常。
　　正由于此，A股市场在盘中出现了宽幅震荡的格局，在上周五的午市前后一度跳水，折射出小市值品种的资金大规模套现离场的趋势。不过，长期备受压抑的大市值品种的做多能量在朦胧利好题材的刺激下，持续释放，从而带来源源不断的做多能量，最终使得A股市场化解了小市值品种回落的压力，上证指数形成一根放量阳K线且出现了向上攻击的K线形态，本周的A股市场走势再度趋于乐观。
　　红色星期一可期
　　而从相关舆论信息来看，银行股的朦胧利好渐趋兑现，比如说上周五涨停的中信银行就是因为西班牙对外银行已从中信集团购入19.24亿股中信银行H股，使其对中信银行的持股比例从先前的10%提高至15%左右，耗资约10亿欧元。而此前德意志银行也增持华夏银行(600015,股吧)股权。如此的诸多信息叠加在一起就显示出境外投资者对中资银行股的看好前景，这无疑会削弱银行股的再融资压力，牵引着银行股再度震荡盘升。
　　与此同时，目前不少金融股的估值优势的确明显，均处于历史估值区间的低位区域，且存在着类似于中信银行、华夏银行等诸多题材预期的品种。比如说民生银行(600016,股吧)的H股成功发行、中国太保的H股发行等均有望增强公司的竞争实力，而工商银行(601398,股吧)、建设银行(601939,股吧)等银行股则有着汇金公司进一步资本运作的推测，如此诸多信息叠加之后，极有可能释放出金融股涨升的能量，从而意味着金融股的涨升趋势有望进一步延续。
　　而上周五的走势已经显现出，即便小市值品种持续走低，大市值品种尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势，从而使得大盘指数出现相对乐观的走势。更何况，小市值品种并不会持续走低，一方面是因为它们的题材未尽，比如说年报高比例的送转增股本题材预期，再比如说当前市场的存量资金偏好小市值的态势，再比如说哥本哈根大会召开在即对小市值的低碳经济概念股仍有望形成较佳的乐观预期等等。另一方面，则是因为小市值品种的确有着较强的业绩超预期增长的潜力。如此来看，小盘股仍有着较为活跃的涨升预期，这与大盘股的活跃起来一起，构筑起红色星期一的预期。
　　关注业绩成长预期相对确定的品种
　　故在操作中，建议投资者的操作策略仍可相对积极一些，重点可以关注业绩成长主线，尤其是那些拥有业绩持续复苏的主线。因为无论是小盘股还是大盘股，只要有业绩成长趋势，就会持续走高，所以，化工股等中小市值品种仍可跟踪。而下游需求旺盛的专用设备股也可跟踪，比如说威海广泰(002111,股吧)、平高电气(600312,股吧)等等。另外，对于大市值品种的中国建筑(601668,股吧)、中国中铁(601390,股吧)等同样有着业绩相对增长的品种也可跟踪。
这一回，涨价“轮到了”食用油。猪肉、蔬菜、粮食等诸多主副食品纷纷涨价，食用油也跟上来了。但相比大蒜、辣椒的“甲流”行情，食用油价格上涨拨动了更为敏感的神经――通胀。
据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１２月６日，食用油价格以涨为主，多地部分品牌食用油价格上调，主要涉及金龙鱼、鲁花、福临门等品牌，涨幅多在６％―１５％之间。
“默契”涨价
昨日，记者来到上海浦东张杨北路的文峰千家惠大卖场，在5楼的大型超市，记者看到，食用油的销售价格还未发生变化。但该超市食品处负责人刘丽告诉记者，已收到一些食用油品牌供应商的涨价通知。“5天前，超市就接到了福临门、金龙鱼的提价通知，不过我们目前库存量比较大，需要大概两周的时间消化掉，估计最终调整到位要到本月中旬左右。”
对于福临门和金龙鱼来说，此次涨价时间、上涨幅度都十分“默契”。据悉，金龙鱼旗下大豆油、菜籽油提价6%―12%；福临门大豆油、菜籽调和油等油品提价10%―15%。
“以5升标准装食用油为例，金龙鱼一级大豆油，将从每桶45.9元涨到48.9元；金龙鱼一级菜籽油，将从每桶48.9元涨到50.9元；金龙鱼二代调和油，将从每桶49.9元涨到55.9元。”刘丽介绍说。
记者了解到，除了超市正在酝酿涨价外，在上海一些农贸市场，涉及涨价的食用油品种已经提前涨价，市面上常见的5升装金龙鱼二代调和油一桶已经上涨3元-5元。
市民抢购
尽管市场上食用油零售价还没有全面调价，但“风吹草动”已造成一些市民提前批量购买。
在位于浦东金高路的卜蜂莲花（易初莲花）超市，一位正在选购商品的市民告诉记者，感觉最近很多东西涨得厉害，“水电涨价，食用油涨价，就连原来几毛钱的大蒜，居然也要卖6元一斤，花同样的钱买到篮子里的菜都要少一些。肯定是通胀了。”
记者在该超市食用油货架区看到，前来购买食用油的市民熙熙攘攘，而且大多是中老年人，他们手里的推车都没有空着，少则放了一两桶，多的甚至四五桶。
“很多市民都是受‘买涨不买跌’的心理影响，担心年底来了还会涨，所以才大量采购。”卜蜂莲花市场部销售经理吴明亮告诉记者，在春节前的销售旺季，估计还有一波涨价行情。
“目前国内食用油的提价幅度还不算大，而大部分超市前期低价进货的库存还得消化，等库存消化完、市场需求又旺时，可能再引起一波提价。”他说。
“由自身周期、原材料成本等因素造成的价格上涨，是市场自身调节的正常需求。”上海粮油行业协会秘书长赵志伟表示，东北大豆因遭遇旱灾而减产，加上惜售心理严重、国际油价上涨等原因，大豆油价格就一路上涨。
小心“忽悠”
复旦大学经济学院教授李忠伯直言，其中不乏炒作行为。“实际上，食用油原材料供应并不会长期紧张。这次食用油价格能否真正‘涨得起来’，说不好。”
他说，近年来食用油市场“喊涨未涨”的情况并不少见。“今年国庆节后，关于食用油涨价的风声就一直没断过。先是鲁花花生油对外大喊涨价，引起市场不小的骚动，结果喊了一个月后，部分超市价格又有所回调。”
这不禁让人想起今年端午节前，同样是福临门、金龙鱼发出涨价呼声，结果大家都去抢油，然而没过几天，价格又悄无声息降下来了，一些囤油的市民大呼上当。
其实，就在两周前，鲁花就将5升装的花生油从99.8元上涨到115元，但由于金龙鱼5升装花生油始终卖72.5元，由于差距太大，结果一些超市又将鲁花从115元降到了99.8元。
李忠伯表示：“一些市民一听要涨价，就忙着往家里囤货，其实正好合了厂家的意。消费者一多买，超市就会出现断货，正好给厂商提供了涨价的借口。如果不分青红皂白去抢购食用油，可能才吃了大半桶，价格就已经跌回来了。”　　劳动者报酬在初次分配中占比偏低
　　从收入法核算的GDP看，在初次分配中劳动者报酬占比从1995年的51.4%下降到2007年的39.7%。在此期间，统计口径的调整，是其原因之一。即便考虑这一因素，劳动者报酬占比偏低、下降过快等问题依然比较突出，影响了居民消费的增长。近年来我国储蓄率持续上升，主要是企业储蓄上升的结果。企业储蓄率1992年为13.3%，近年超过20%。对于居民来说一定程度上不是消费相对少了，而是收入水平相对下降了。
　　从国际比较看，在初次分配中我国劳动者占比明显低于发达国家，而企业盈余则明显高于发达国家。世界重要经济体的劳动者报酬在GDP中的份额近年一般介于50%到57%之间，比我国2007年39.7%的水平高10～17个百分点。而这些国家的企业营业盈余介于20%～25%之间，比我国31.3%的水平低6～11个百分点。
　　收入分配不公平导致收入差距明显偏大
　　城乡间、行业间、人群间收入差距扩大，以及收入分配不公平等问题比较突出，也是我国当前收入分配中老百姓反映最强烈的问题。
　　城乡差距是导致我国收入分配差距扩大的重要原因。1985年城镇居民人均可支配收入为农村居民人均纯收入的1.86倍，2007年时达到3.33倍的高位。这说明，我国居民收入分配差距很大程度上依然反映的是城乡差距问题。
　　行业间收入差距问题日益突出。改革开放之初，我国各行业间收入水平最高是最低的1.8倍。据人力资源和社会保障部统计，目前电力、电信、金融、保险、烟草等行业职工的平均工资是其他行业职工平均工资的2～3倍，如果再加上工资外收入和职工福利待遇上的差异，实际收入差距可能在5～10倍之间。除了行业特征和技术密集等合理因素外，当前我国行业间的收入差距很大程度上是垄断因素导致的。
　　二次分配的收入调节效果不明显。1990～2005年基尼系数从0.35上升到0.45，2008年进一步上升到0.48。最高20%的收入组的收入相当于最低20%收入组的8.3倍。这说明二次分配既没有在总量上改善居民的收入状况，也没有在结构上缩小收入分配差距，只是一定程度上遏制了差距拉大的速度。
　　公共服务支出在政府总支出中占比偏低
　　国际经验表明，随着一国发展水平的提升，政府公共服务支出在政府支出中的比重呈现逐步上升趋势。特别是人均GDP在3000美元至10000美元阶段，随着居民消费逐步由耐用品消费向服务消费升级，公共服务在政府支出中的比重将显着提升。以教育、医疗和社会保障三项主要公共服务为例，国际平均升幅达到13个百分点。其中，教育支出保持相对稳定，而医疗和社会保障支出分别大幅增加了4个和10.7个百分点。当人均GDP超过1万美元后，政府公共服务支出占比将逐步趋稳。
　　虽然经过近年持续加大投入，我国政府公共服务支出总体仍然不足。2007年，教育、医疗和社会保障三项公共服务支出占政府总支出的比重合计只有29.2%，与人均GDP3000美元以下国家和人均GDP3000～6000美元国家相比，分别低13.5和24.8个百分点。其中，医疗支出比重分别低4.7和8.2个百分点；社会保障支出比重分别低9.9和18.3个百分点。我国医疗和社会保障支出不足问题十分突出，在主要经济体中仅略高于印度的水平。我国政府教育支出总量尽管达到了较高水平，但也存在资源分布不均衡等问题。
　　由于政府公共服务支出总体不足，迫使居民用自身的收入来支付快速增长的教育、医疗、社保等支出，不仅挤压了居民的其他消费增长，而且强化了居民的谨慎预期，降低了居民消费倾向。以2007年为例，我国城镇居民用于教育的消费支出比重为6.4%，而发达国家平均水平不到4%。其中，德国和英国分别为1.l%和1.5%，美国和日本分别为3%和4.2%。我国城镇居民用于医疗卫生消费支出比重为7%，而发达国家平均不到5%。公共服务具有明显的收入再分配作用，政府公共服务支出不足成为我国收入分配不合理和居民消费率下降的重要原因。
　　归结起来，我国现有收入分配格局的形成，确有要素禀赋、发展阶段、国际分工格局等方面的原因，但是体制性弊端是根本性原因。
　　一方面，初次分配过于“亲资本”，劳动者报酬占比总体偏低，而且行业间差别过大，使广大居民相对没有钱可花；另一方面，二次分配力度不足，政府公共服务供给不足，公共服务和社会安全网不健全，使得有钱也不敢花。居民“没钱花”和“有钱不敢花”正是当前收入分配格局引发的内需相对不足的症结所在。
　　另外，由于对内开放不足，金融、电信、电力、石油等基础产业，教育、医疗、文化、出版等服务业，社会资本和民营经济依然难以进入，结构性供给不足问题同样突出。高收入群体消费意愿不足和低收入群体支付能力不足同时并存，有效供给不足与有效需求不足同时并存，成为制约我国内需驱动增长和长期经济平衡发展的重要原因。(文/余斌陈昌盛)
　　原载t望 转自新华网　　联合国气候变化大会今天在哥本哈根拉开帷幕，全世界的人们都热切期盼哥本哈根能够成为人类应对气候变化的“历史性转折点”。为期12天的会议，将是对各国领导人政治智慧的严峻考验。大会揭幕之际，人们不禁要问，哥本哈根可以为人类历史留下什么？
　　人们期待，哥本哈根大会能够遵循《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的原则，就应对全球气候变化达成新的共识，并按照“巴厘路线图”在减排指标和资金技术援助等问题上达成协议。
　　这份协议，将有助于拯救那些在灾难中挣扎的民众，有助于留住正在消失的物种，有助于拯救人类唯一的家园――地球。但愿，在哥本哈根大会之后能够让“恒河20年后或干枯”“图瓦卢50年后沉入海底”“马尔代夫沉没进入百年倒计时”等新闻标题，永远不会成为现实。
　　人们期待，哥本哈根大会能够为人类发展之路作出抉择，推动全球实现可持续发展。西方国家过去200年的历史排放是造成全球气候变暖的主要原因。如果说金融危机是西方国家透支财富的恶果，那么气候危机可以说是透支地球环境的恶果。发达国家的金融模式侵蚀了全球企业和消费者的财富，而发达国家无节制的排放则威胁到全人类的未来。
　　发展中国家也面临着是否要继续走西方工业化老路的选择，而只有坚定不移地走可持续发展的新路，才能从根本上保护我们的环境，保障人类的未来。
　　人们期待，哥本哈根大会上发达国家能够正视和承担自己的历史责任，提出更合理的减排指标。今天，发达国家提出的指标与科学的要求仍有相当差距，与发展中国家的要求更是相去甚远。
　　发展中国家通过提高能效主动减排的举动，不应当成为发达国家推卸自身责任的借口。任何要扼杀《京都议定书》的企图，都难以得到广泛的支持。人们期待，哥本哈根大会能够解决久拖未决的资金和技术援助问题，使发展中国家在应对气候变化中能够获得更多的帮助。《联合国气候变化框架公约》中明确规定了发达国家向发展中国家提供资金和技术援助的义务，但发达国家至今没有付诸实施。
　　大会不仅应明确发达国家对发展中国家存在的历史欠账，更要积极建立全球应对气候变化的公共治理机制。
　　人们还期待，哥本哈根大会能够使国际社会就低碳经济的意义和发展途径达成共识，催生一场新的产业革命，引领世界经济走出当前的危机。发展低碳经济不仅有助于促进节能减排，也有助于创造新的经济增长点。
　　同时国际社会也应当看到，目前低碳经济发展所依赖的各项国际规则还很不完善，现阶段要紧紧围绕温室气体减排目标实施推动低碳产业的政策，世界各国需要加强协调，共同促进绿色产业健康有序发展。
　　如果种种期待都得以实现，哥本哈根大会将在人类历史上留下浓重一笔。世界各国能否在哥本哈根达成新协议？各国民众都在密切关注着。现在到了行动的时刻――为了人类的可持续发展，为了可爱的家园，更为了我们的子孙后代。　　本报与“新浪财经”7日联合推出“2009年度投资者网上有奖调查”活动。本次网上调查的时间为12月7日至12月18日，欢迎广大投资者登录中国证券报网站(www.cs.com.cn)或新浪财经(www.finance.sina.com.cn)，如实填写调查问卷。
　　由本报发起举办的“年度投资者调查”始于1995年，是如实反映国内证券市场各类投资者每年投资收益状态的最权威调查之一。
　　今年的调查分为“投资者个人基本信息”、“2009年股票操作和收益情况”、“2010年的市场预期和操作计划”以及“投资基金问题”四个方面。本报真诚希望广大投资者通过填写调查问卷，将2009年度的真实状况告诉我们，为推动中国证券市场的进步与发展做出贡献。
　　为感谢广大投资者的支持，在本次活动结束后，本报将从回收的有效问卷中抽出100位幸运者，这些幸运者每人可获赠2010年全年《中国证券报》一份。获奖名单将于2009年12月下旬在中国证券报、中证网及新浪财经网站公布，并有专人接洽兑奖事宜。
　　参与本网调查地址：2009证券市场投资者网上有奖调查问卷
　　■国际基金经理年终访谈系列
　　“明年整个股票市场的情况会比今年更有挑战性，得更注重‘精挑细选’。”在接受基金周刊专访时，华尔街知名基金经理、富兰克林邓普顿执行副总裁杨光如是说。
　　出身医学博士、又在哈佛商学院获得MBA学位的杨光，1997年开始在邓普顿基金参与投资决策。凭借在亚洲金融风暴期间的良好表现，杨光很快升任公司行政副总裁，并负责管理数十亿美元的全球资产。他所掌管的邓普顿全球机会信托基金在业界一直名列前茅，近期在彭博社公布的全球股票基金排名中，该基金赫然位列十强。
　　杨光认为，在经过了今年“人人都能赚钱”的非常时期后，明年股市的投资回报将回到更正常的水平，比如10%至12%甚至更低。但中国依旧会是热点之一。
　　明年股市投资要精挑细选
　　基金周刊：总体上，您对明年的经济形势和市场趋势如何看？
　　杨光：我觉得明年复苏依然是主题，实体经济会越来越好，包括美国的房地产也会触底复苏。
　　股票投资肯定要比今年困难一些，今年第一季度市场估值很低，当时大家都认为全球金融体系会崩盘，而最终并没有发生这样的情况。在这种情况下，今年买什么可以说都是赚钱的。明年肯定不会是这样，有的市场，从长期来说估值依然很有吸引力，但并不像今年年初那么的便宜。所以明年大家需要更有选择，不管是市场还是个股。明年整个股票市场的情况会比今年更有挑战性。
　　基金周刊：挑战来自哪些方面？
　　杨光：挑战主要来自估值，并不像今年年初那么便宜，公司不倒闭都会赚钱。明年必须得更注重“精挑细选”。
　　基金周刊：现在看起来，明年主要经济体都会考虑政策退出，那是不是意味着股市会大幅下跌？
　　杨光：政策退出肯定对股市有影响，但我觉得全球的决策者退出会非常小心，力度不会很大。可能会让市场出现调整，但不会出现剧烈调整。所以，明年的股市肯定不会直线上升，回报也会是一个相对正常的回报，比如10%到12%，甚至更低一些。但是这个过程中还是有一些机会的。
　　全球电信股都存在低估
　　基金周刊：您个人有没有哪些特别看好的行业或是地区？
　　杨光：中国内地和中国香港依然是吸引资金的热点。但香港股市有一个问题就是融资，一旦市场偏好，IPO和增发融资就大量出现，这个势头如果一直很强劲，会抑制港股的上扬，涨幅可能赶不上A股。因为在A股融资活动还是受到监管多一些，不像香港市场，几乎是无限制的。所以我觉得，明年中国股市还是会热点，但资金流入可能会被新股分流。
　　从亚洲来说，中国内地和中国香港是热点。而日本其实也可以关注，今年日股很落后，但接下来几年可能值得关注。从全球来看，日本股市的估值并不算很贵，日本的一个问题是公司管理层的老龄化比较厉害，但这些人总会有个时间要退下来，换成更年轻的管理层，从而给日本的上市公司带来更多的活力和创造力，更多的投资人也会开始关注日本公司。
　　美国的情况，我个人认为可能会比欧洲好一些。因为美国自身调整的速度和能力，还是比较突出的。房地产业的调整也比较快，住宅市场的调整已接近尾声。美国市场也有一些机会，特别是大型蓝筹股、医药股等。
　　基金周刊：A股的情况如何？明年有哪些投资热点？
　　杨光：A股我们还没有特别的跟踪，因为还在等配额。A股总体上明年会比今年差一些，但我觉得应该还有些机会。我觉得支持A股上涨的一个重要原因就是，IPO和增发还是受到严格限制的，只要是有一定的流动性，股市就能不断往上走。
　　总的来说，我觉得A股从估值来看可能是全球最贵的，但如果考虑进A股公司的增长速度以及融资得到限制的情况，A股估值还是可以接受的。
　　港股最看好的永远还是和内地业务有关的公司，包括基础设施建设、电厂、资源股以及有品牌的消费类公司。像体育产品，中国现在还在品牌建设的早期，如果真的形成以后，甚至可能成为一个国际品牌，因为中国本身国内的市场够大，能够支持这些品牌成为国际品牌。
　　作为我们公司来说，我们更注重长期投资，看公司未来几年的盈利趋势。我们依然认为，在全世界范围内，电信股仍是低估的行业，我们在全球买了很多电信类股。这些公司很多的市盈率在10倍甚至更低，而且每年的分红可以达到6%至7%。不管利率如何调整，持有这些公司在未来几年都不会有太大问题。首先，等到市场完全正常后，这些大蓝筹公司的市盈率肯定不会再是9倍、10倍，至少应该是13、15倍；另外，在持有的期间，我们已经有了6%到7%的股息。这里面也包括中国的公司，比如中国移动，拥有巨大的现金流，几乎没有债，而增长在全球来看也是比较强劲的。　　随着我国经济的逐步复苏，CPI和PPI正在加速“赶底”，未来物价以及生产资料价格的回升将大幅推动名义GDP增长，并对企业利润构成显着影响。作为经营过程中必不可少的核心构件，“存货”对上市公司业绩的影响不容忽视。以钢铁行业为例，在未来铁矿石价格上涨较为确定的背景下，拥有较多原材料存货的公司有望获得成本优势，从而实现业绩提升。
　　原材料存货：利润双刃剑
　　原材料存货可谓上市公司利润的双刃剑。根据新会计准则的“先进先出法”（即当期成本反映实际历史成本），在存货价格下降时期，则是将前期高价格的材料入账，从而增加当期成本费用、降低当期利润；如果存货价格处于上升阶段，则正好相反。也就是说，在原材料价格上涨阶段，前期较多的原材料存货能够成为上市公司利润的“蓄水池”，一方面能够稳定上市公司的经营生产，另一方面还可以给上市公司带来降低成本，提高利润的益处。
　　目前来看，作为衡量工业企业原材料、燃料、动力购进价格的指数，PPIRM的当月同比降幅已经在8、9、10三个月持续显着收窄，累计同比降幅也已触底（见图1）。随着钢铁、有色、化工、建材等制造业的持续复苏，上游原材料价格未来的上涨趋势较为确定。而在原材料价格上涨阶段，前期具备较多存货的公司必然能够压低原材料成本、从而大幅提升当期业绩。
　　钢铁业：关注存货驱动力
　　由于我国铁矿石等原材料的存货水平较高，因此钢铁行业的利润受存货变动影响较大。
　　历史数据显示，2002-2005年，原材料价格同比上涨，期间伴随钢铁行业原材料存货的增加，企业总体净利润稳步提升；2005-2006年，原材料价格同比下跌，期间由于钢铁行业原材料存货保持高位，因此企业净利润出现下滑；2007-2008年中期，原材料价格同比继续大幅上涨，期间钢铁行业原材料库存迅速提升，企业净利润也大幅提高；不过，2008年中期-2009年中期，原材料价格巨幅下挫，钢铁行业减少库存，但企业净利润加速跌至低点（见图2）。
　　可见，在原材料下降阶段，钢铁行业深受高存货之苦，但是在原材料价格上升阶段，钢铁行业也能够较大程度地享受前期高库存带来的利润提升。2009年中期以来，原材料价格的同比增速已经开始触底回升。目前分析人士普遍认为，明年铁矿石价格或将上涨10%-15%。如果上涨趋势确定，那么原材料存货对于钢铁行业的利润影响就将进入正面周期，前期原材料存货较多的公司自然将享有低成本优势。
　　另外，中报和年报数据显示，钢铁股的存货明细中，原材料占绝大部分比重，因此，我们拟以今年三季报的“存货”来刻画原材料存货，并计算出钢铁上市公司的“每股存货”，以期寻找未来存货对每股收益贡献较大的个股。结果显示，承德钒钛(600357,股吧)、三钢闽光(002110,股吧)和八一钢铁(600581,股吧)的“每股存货”居前。□中证证券研究中心 李波
　　受就业报告好于预期的影响，美股上周五再创年内新高并小幅上涨，道指、标普、纳指分别上扬0.22％、0.55％、0.98％。虽说收盘已由最高点回落1％或更多，但三大股指的周涨幅却随之扩大到了0.77％、1.33％、2.61％。
　　与此同时，周边其他主要股指上周也纷纷回升：英、法、德、意、西依次涨1.5％、3.4％、2.3％、1.7％、2.1％左右，加、澳的周涨幅约为0.5％、2.7％，而新兴市场如俄、印、巴则分别收涨4.4％、2.8％、2.3％，日、韩更是飙升10.4％、6.6％。我国台湾、香港的周涨幅分别超过2.1％、6.4％。一言以蔽之，全球股市入冬后再次形成了久违的普涨景象，继续上行的希望自然也会更大些，尽管短期内仍存有较大的整理甚至下调风险。
　　与股市走向相反，期市整体格局在上周发生了较重大的变化，并集中体现在以下两方面：一是美元指数上周不仅没有再创新低，而且近三天的涨幅日渐增加，上周五还创出6月5日以后的单日最大涨幅。关键的是，自上月底改写了15个半月的低点纪录之后，美元指数目前已企稳回升至最近半年来很标准的下降通道上轨处，其颓势由此终结的可能明显加大，这对以美元计价的期市势必会带来沉重的压力；二是以美国期市为例，虽然CRB指数微涨或美精铜连周涨2.8％，可棉花(资讯,行情)、黄豆、小麦(资讯,行情)、玉米(资讯,行情)的周跌幅却一个赛过一个（由0.11％到5.9％），而原油则下挫0.4％（近六周均未创新高），且黄金再次创历史新高后于上周五重挫近3.9％，这既是10个多月来的单日最大跌幅，也是11月以来连续攀升的势头首次遭受重创，同时还以逾1.0％的调幅结束了此前连续四周的劲升之势。
　　这对股市或许也有一定的影响或借鉴与启示。仅就美股而言，以下几点值得留意：一是三大股指上周五虽同时创年内新高，但在创新高后却多次出现快速回落，显示市场对美联储加息可能的担心越来越强，道指则跌破了5日均线，标普也留有很长的上影抛压（纳指为长下影阴星），表明短线下调的警报并未解除；二是市场近三周呈明显的无趋势或横盘走势，其中道指还连收三颗长上影星线，且无论阴线与阳线，实体都位于周中心值下方，预示股指近期很可能出现较大滑坡，5周均线（约在10320点、1095点、2160点）或将面临考验；三是道指、标普分列见顶以来的高点连线上下，纳指恰好上攻至历史高点连线处，即三大股指皆在非常重要的长期压力线附近（日、英、法、意相同，德、加已上破），也就是说，无论后市能否续升，中短期反复的可能性都难以完全避免。借助道指、标普的波动性判断，股指近两周的波幅虽逐渐加大，但高低点之间与由开盘到最低点的落差却依然处于历史低水平上，本周震荡幅度进一步扩大的可能性也就相对更大，且下调比上行的可能要略大些。
　　沪深两市上周并未延续此前的跌势，而是携利好高开高走，深综指再创年内新高，沪深大盘更是飙升7.13％、7.83％，但不确定因素随之也进一步加大。首先，上周日均成交虽高达近3330亿元，周五的绝对成交额还高居年内第三，但总成交额却缩减约12％，单日天量纪录也没有改写，既说明市场参与热情依然非常高涨，也表明多空分歧仍相当大，同时还使周线组合的强攻之意有所降低；其次，多方优势的变化即由逐渐减弱到突然加强已充分反映在大盘的日线图上，两市还在阔别很久后于上周五再现“二八现象”，这某种程度上也会大大增加短期的变数，换言之，股指能否继续强势上行，很大程度上取决于超级航母或曰多方主力的意愿与信心。
　　总体来说，以美股为首的周边股市时逢长期压力线突破的关键时刻，期市格局随美元劲升可能也将发生重大变化，两市近日的变数也是有增无减，但只要上周中心值或5周均线（两者算数均值约在3222点和13457点）支撑尚在，市场的上行局面就不会出现逆转。
　　广州万隆：如何看待深成指缩量创新高？
　　北京首证：两市窄幅震荡 关注低碳品种
　　国诚投资：大盘创新高的动力有多大？
　　联讯证券：资金已经开始逐步向大盘股
　　华讯财经：小阳线收盘市场再藏玄机
　　世基投资：深成指刷新年内新高 上涨格局已经形成
　　博众研究：经济会议消除政策担忧 将回暖
　　金百灵投资：周一上涨一周无忧 关注量能变化
　　今日投资：市场继续上扬 深成指创反弹以来新高
　　九鼎德盛：大盘缩量小阳制约上行空间
　　广州万隆：如何看待深成指缩量创新高？
　　凌学文 广州万隆
　　提要：与政策着力点相关的家电、汽车、医药等消费题材，符合产业政策方向的新能源、节能减排、物联网等新兴产业群以及受益城镇化稳步推进的二三线建筑地产板块有望继续受到主力资金的追捧……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　尽管面临大盘股IPO中国重工申购、上周五美元大涨、黄金价格显着回落等负面因素影响，但周一深沪大盘仍延续上周五的强势，维持缩量攀升的态势，其中深成指更是突破14000点整数关口阻力，创出了本轮行情的新高。值得关注的是，由于本轮行情中深成指整体走势明显强于沪市，其对上证综指走势的领先示范作用无疑将对后市行情产生积极影响。
　　截至目前，大盘震荡攀升趋势依然保持完好。而上周五权重板块的明显异动能否有效促成市场风格的重大转变，并最终推动大盘成功突破前期高位阻力，仍然值得投资者密切关注。
　　从周一的盘面表现来看，上日推动大盘强势上攻的银行、保险、券商等金融板块普遍展开整理，与此同时，部分题材股再度活跃，如创业板与中小板、具有高风红高送配预期的题材股，以及近期沉寂的物联网题材、电子器件以及房地产板块总体表现较为活跃。显然，在板块热点有序轮动的推动下，大盘震荡攀升趋势将会进一步延续。
　　值得关注的是，为期三天的中央经济工作会议于12月5日至7日在北京举行，并在今天此间闭幕。根据最新的信息显示，中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　事实上，对于中央经济工作会议对明年政策如何定调早已成为市场关注的一大焦点。因为理论上，大盘中期趋势将在很大程度上取决于政策走向，所谓“中看政策”。显然，这次中央经济工作会议提出，政策主基调并没有发生改变，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这将有利于进一步稳定投资信心。
　　需要提醒的是，2010年是中国实施“十一五”规划的收官之年，也是中国经济回升的关键时期。中国智库社会科学院在今天发布的2010年《经济蓝皮书》中指出，中国必须要从根本上扭转目前失衡的经济结构，从源头上解决消费不足的问题，加快转变经济发展方式，推动科技创新和自主品牌建设，提高经济回升的质量和发展的可持续性。
　　可以预期的是，在政策主基调不变的前提下，政策重点将继续围绕扩大内需特别是增加居民消费需求、稳步推进城镇化、加快区域经济振兴和优化产业结构等方面。从这个角度来看，与政策着力点相关的家电、汽车、医药等消费题材，符合产业政策方向的新能源、节能减排、物联网等新兴产业群以及受益城镇化稳步推进的二三线建筑地产板块有望继续受到主力资金的追捧。
　　[风险提示与策略]
　　受美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五(12月4日)创下自去年12月初以来的最大单日跌幅。今年以来，黄金表现超强走势与美元有着较大的关联，而美元的走向主要与货币政策的合适退出有关。交易商认为，美国就业数据首次转强，以及近期欧洲央行表示将逐步退出经济刺激政策，预示着美元紧缩政策预期不久将可能出现，一旦市场形成对这种预期的炒作，金价在短期内可能已见顶。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　2、为全面组织实施《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》，加大金融改革创新在金融企业、金融业务、金融市场和金融开放等方面先行先试力度，天津市政府日前下发了天津市第二批金融改革创新重点工作计划，根据该计划，天津将大力推进发展股权投资基金、离岸金融业务、航运金融业等20项工作。
　　3、联合国气候变化大会定于12月7日在丹麦首都哥本哈根开幕。而在此次大会即将召开之际，11月26日，中国政府宣布，到2020年把中国单位国内生产总值二氧化碳排放量降低40％到45％。应对气候变化，中国需要维护包括自身在内的广大发展中国家利益，要捍卫“共同但有区别的责任”这一原则。对于中国这样一个正在发展中的新兴经济体来说，随着经济总量不断攀升，二氧化碳排放总量不可避免地也会上升。如果片面追求控制排放总量，将会束缚中国发展的步伐，并让千千万万普通中国人为此付出沉重代价。
　　4、根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为84.53％，比前周83.87％上升0.65个百分点。其中股票型基金平均仓位为89.35％，比前周上升0.77个百分点;混合型基金平均仓位为78.42％，比前周上升0.51个百分点。从具体基金来看，上周290只基金中166只主动加仓、124只主动减仓，主动加仓幅度在3％以上的基金有6只，主动减仓幅度在3％以上的基金有18只。上周高仓位基金的比例继续上升，仓位在90％以上的基金的比例上升至48.62％。
　　[今日市况]
　　周一深沪大盘在物联网、电子信息以及房地产板块等热点带动下呈现缩量小幅上行的态势，深沪股指分别上涨1.20％和0.45％，双双以小阳线报收，成交约2873.28亿，成交量较上一交易日大幅减少。值得关注的是，深成指表现相对强于沪市，并创出本轮反弹行情以来的新高14070.81点。
　　从盘面情况看，两市个股大面积上涨，其中上海市场涨跌家数比例为751：131，深圳市场涨跌家数比例为742：119。涨幅榜方面，士兰微（600460）、武汉健民（600976）、北矿磁材（600980）、有研硅谷、同济科技（600846）、大唐电信（600198）、特发信息（000070）、深纺织A（000045）等21只个股涨停。从板块风格来看，物联网、造纸、纺织、食品、房地产板块以及电子器件等走势相对活跃。受上周五美元大涨、国际金价大幅回落影响，A股黄金板块出现明显调整。上一交易日走强的银行、保险个股普遍出现整理
　　周一，上证综合指数以3313.06点开盘，最高3334.01点，最低3302.13点，报收3331.90点，上涨14.86点，涨幅为0.45％，成交1756.96亿;深成指以13924.40点开盘，最高14070.81点，最低13872.52点，报收14051.52点，上涨166.59点，涨幅为1.20％，成交约1016.32亿。=====推荐阅读======
　　由中国人民大学新闻学院、复旦大学新闻学院、中国传媒大学电视与新闻学院等10所全国重点高校新闻学院联合评选的金长城传媒大奖12月5日在北京揭晓，本报获得“金长城传媒奖・2009中国十大专业媒体”称号。
　　金长城传媒大奖是在充分采纳国内传媒界及知名传媒学者对媒体研究的基础上，综合考察媒体近2年来在创新能力、盈利能力、品牌知名度、美誉度、忠诚度、社会责任担当等六大方面的情况，通过多轮评审后确定获奖名单。本报2008年获得首次金长城传媒大奖，本次蝉联这一奖项，不仅是对本报过去成绩的肯定，同时更是对本报未来工作的鞭策。
　　尽管常听到人说，“有钱不一定幸福！”但每个人也都知道，如果总为钱烦恼，也很难称得上幸福，因为钱就跟爱情、健康一样，已成为幸福生活的必要条件。
　　如今现代女性只要自己努力，不仅可以事业成功，坐拥高薪、也可以投资有道、拥有自己的房产，花钱时再不必看男人的脸色，成为财务自由的“财女”。
　　但对部分女性而言，“理财”似乎很远又很近。理财的门坎似乎很高，需要的知识似乎很深奥。
　　华侨银行（中国）董事长梁炜宁认为，“现代女性，必须具备最基本的金融知识”。渣打银行尊尚个人银行业务部董事总经理许小荣也觉得，女性一旦因为窘于理财，甚至连物质生活都受到威胁时，会削减你的生活乐趣。
　　六位女性理财达人，梁炜宁、许小荣、瑞银证券财富管理中国市场总监孙慈颖、好买信投资产管理公司市场总监张茹、美满人生保险代理有限公司董事长郭平、心里学博士张怡筠的建议是：按部就班，拥有存款、坐拥豪宅、投资自己，把感情、事业、婚姻、健康牢牢抓在自己的手上。
　　“财女”的理财智慧
　　文：顾冰 设计：刘冰
　　到底怎样，才能称作是“财女”？
　　有人会说嫁了温柔老公、嫁入豪门的胡静；有人说是前中国首富――碧桂园创始人杨国强的女儿杨惠妍；甚至还有人说，老公奥巴马成了总统，但仍坚持独立自主，懂得规划生活的米歇尔，她才算是真正意义上的“财女”。
　　似乎，“财女”的门槛比“首富”还高，评价“首富”的标准只是财富，而“财女”的标准似乎无所不包，特别对那些职业女性而言，总习惯给自身很大的压力。
　　“她们总是在想，‘我要做一顿美妙的早餐，在上班前刷好盘子，送孩子去学校，接着在一天里做好工作、按时下班，然后准备丰盛的晚餐，帮孩子辅导家庭作业……’”雅虎现任CEO巴茨说道。而巴茨的建议是，女性应专注在一个时间里做好一件事情，而不是设法在任一时刻都表现出色。而懂得理财，无疑让“财女”们的工作显得更加苛刻。
　　《投资有道》想告诉女性朋友们，其实理财并不困难，困难的只是“踏出第一步”。过去的女性，所谓“理财”不外乎是“省钱”、“存钱”这两件事，但作为现代女性，也应该对“股票”、“基金”等投资工具进行接触，更重要的是，培养自己的理财观念，建立自身的财富配置。
　　立刻行动
　　对大部分女性而言，她们对“理财”的动力，似乎远不及男性。《欲望都市》中的凯莉曾对着满屋的名牌包包，却难掩囊中羞涩的现实，她迫不得已去找前男友“Mr.Big”，寻找如何使她变有钱的奥秘。
　　而华侨银行（中国）董事长梁炜宁的建议是，出名要趁早，“理财更是要趁早”。女性朋友们要想成为“财女”，不妨从当下做起。
　　存款：
　　理财最怕只说不做，存款就是理财的第一步，从存款开始，你才有资格成为“财女”。从小梁炜宁就“有100块钱，一定不会全部花掉”，刚出来工作时，面对铺天盖地的信用卡，梁炜宁更抵抗住了诱惑，避免成为“月光族”。她觉得，存款不难，女性在做财务计划时，必须先把自己的收支平衡掉，再做规划。
　　买楼：
　　渣打银行尊尚个人银行业务部董事总经理许小荣则是“买楼”的忠实拥趸，在传统“有土斯有财”的观念驱使下，房产是许小荣投资的重心。许小荣觉得，相比股票，房产投资或会更适合那些“直观”的女性投资者，房产更是代表女性独立的关键所在。上世纪80年代，许小荣便开始投资房产，买楼买铺乐此不疲。许小荣建议女性朋友，每月房贷不要超过自己收入的30%，该在薪水中留些小花销给自己，缓解赚钱压力。多年来，许小荣靠着房地产，让自己的身家翻了好几番，更重要的是，拥有房产让她不用担心未来的退休生活。
　　投资自己：
　　最好的投资，不是买股票、买楼，而是投资自己，这就是好买信投资产管理公司市场总监张茹的理念。相信很多人，都曾有过工作10年，薪水翻10倍的经历，而张茹就是最好的例子。2001年，张茹放弃了证券公司的工作，脱产到中欧国际工商学院读MBA。有趣的是，当时她抛掉自己手上全部的股票，正好充当她上中欧的学费。从中欧毕业出来，她进入上投摩根基金公司市场部任市场部副总监，开始了自己生命中的“基金之旅”。
　　保障：
　　“男性就该对自己狠点”，而“女性则该对自己好点”，美满人生保险代理有限公司董事长郭平觉得，最好的礼物就是“保险”（保障）。每年生日，郭平都会给自己买份保单作为礼物，她觉得，一个家庭应该将其10%-20%的财富用作购买保险。有了这一层保障之后，家庭的成员才能放心地在事业上大展身手，也能轻松地做其它方面的投资。
　　资产配置：
　　瑞银证券中国财富管理市场总监孙慈颖觉得，个人投资要学“狡兔三窟”，不能把所有资产放到一个“篮子”里。本次《投资有道》采访的5位“财女”均讲究资产配置，股票好时绝不会100%配置股票，而是长、中、短期投资兼顾。孙慈颖的个人投资就呈现多元化，股票、基金、房地产、艺术品都有一些。
交易日期证券简称成交价成交金额
(万元)成交量
( ＊)买入营业部卖出营业部是否为专场
2009-12-07ST石岘 ( 600462 )6.01901.5150招商证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部广发证券股份有限公司南京洪武路证券营业部否
2009-12-07通策医疗 ( 600763 )9.89989100中信金通证券有限责任公司杭州秋涛路证券营业部华西证券有限责任公司杭州学院路证券营业部否
2009-12-07嘉宝集团 ( 600622 )14.6102270招商证券股份有限公司上海娄山关路证券营业部金元证券股份有限公司上海长阳路证券营业部否
2009-12-07嘉宝集团 ( 600622 )14.61460100中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部金元证券股份有限公司上海长阳路证券营业部否
2009-12-07紫江企业 ( 600210 )7.818403.561076西南证券股份有限公司重庆沧白路证券营业部申银万国证券股份有限公司上海周浦证券营业部否
2009-12-07首创股份 ( 600008 )7.58151602000中信证券股份有限公司总部(非营业场所)首创证券有限责任公司北京北辰东路证券营业部否
2009-12-07ST贤成 ( 600381 )7.82625.680招商证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部申银万国证券股份有限公司上海松江营业部否
中国社会科学院举行“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”，会议分析和预测2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，并发布2009-2010年国民经济主要指标预测。中国网现场直播。
张涛博士代表汪同三所长，对这本蓝皮书的主要研究结论为大家做报告和解读。张涛博士指出，2010年《经济蓝皮书》首先给出了国民经济主要指标的预测。2009年整体来看，增长保8%的目标完成是没有问题，经济蓝皮书对于2009年的预测是8.3%，对2010年的预测，我们也有相对比较乐观的态度，预测值是9.1%，这是总量GDP指标的预测结果。
张涛还介绍了影响GDP动力三方面的因素：第一是投资。2009年我们基本依靠投资拉动增长量，形势非常明朗，所以2009年我们预测的结果是全社会固定资产投资名义增长率达到32%的水平。2010年，我们的投资跟进工作会继续，但是投资的力度会有所减缓，但仍然保持着相对高位的水平，到23%左右的投资增长速度。
第二个指标是对于消费的预测。消费往往是经济繁荣的结果，而不是拉动经济增长的动力。对于2009年和2010年消费增长的情况，我们都觉得是保持平稳的态势。所以从消费实际增长率来看，2009年和2010年都是在16的水平上。
第三个指标是对于外贸的形势。这次金融危机对中国经济的冲击最重要表现在外需的大幅度波动，所以2009年我们的进出口都出现了极度的下滑态势，进口增长率在2009年的预测结果是负20%，出口增长率大概是负的19.5%。2010年随着全球经济回暖的迹象越来越明显，我们的外贸情况有所改善。除了这样的因素之外，还有我们对于2010年提出外贸进出口增长率恢复到较高相对水平判断的原因，也是因为2009年的基数比较低，所以2010年的外贸水平大概会增长到17%、18%的水平上。
　　今日郑糖1009合约低开高走，午盘收于5358，最高5418，最低5208，上涨2.60％。国际上，由于市场担心高糖价有可能会抑制食糖消费需求，加之美元大幅上涨给糖市上行带来较大压力，上周国际糖价仍缺乏进一步的上涨动力。周五ICE国际糖价大幅下跌，1003期约暴跌跌59个点，收于22.52美分；1005合约下跌51个点，收于22.33美分。
　　从今日盘面走势来看，郑糖继续强劲上涨，最高涨至5418点，再度刷新年内新高，市场做多热情空前高涨。从今日持仓情况来看，持仓量呈继续大幅度增加，增加了近5.2万手，郑糖总持仓量高达116万手。从基本面来看，截至2009年11月末，本制糖期全国已累计产糖79.2万吨（上制糖期同期产糖72.497万吨），其中，产甘蔗糖47.88万吨（上制糖期同期产甘蔗糖27.447万吨）；产甜菜糖31.32万吨（上制糖期同期产甜菜糖45.05万吨）。南方产区与上榨季同期相比呈现出小幅增长的态势。尽管如此，后期影响食糖产量的因素依然存在，尤其是后期的霜冻灾害天气将对食糖产量产生很大的影响。
　　从目前的糖价走势来看，国家抛储传闻非但没有对糖价起到压制作用，反而助涨了市场的做多人气，糖价一飞冲天。这一方面是由于新榨季存在较大的供需缺口，市场对国家的调控能力表示出了担忧，缺口270万吨，能抛售的糖仅有290万吨（不可能全部抛售）；另一方面随着全球经济的逐步复苏，前期各国政府为刺激经济而投放的大量货币，随着美元的逐步走弱，市场对未来出现通胀的忧虑逐步增强。在整体商品市场走强的情况下，加之市场投机力量的增强，白糖的金融属性也逐步显现出来，从创历史新高的持仓量可窥见一斑。这里值得一提的是，与前期相比，郑糖的持仓结构发生了一些细微变化，以浙江系资金为代表的投机力量正逐步渗透到白糖市场中，这将会进一步拓展糖价的上涨空间。
　　随着郑糖1009合约逐步逼近5500，现货价逐步逼近5000，高价糖的“寒意”也逐步显现出来，正所谓“高处不胜寒”。一方面似有“逼宫”之意，国家抛储政策一日不出，市场做多热情一日不停歇，毕竟有减产（后期还存在霜冻题材）作为强有力的支撑；但另一方面我们也应提防由此带来“曲高和寡”效应，追多的风险也进一步加大，高价糖也自然会引发部分糖厂的保值盘入场，毕竟这个价位糖厂已经有很高的利润了，同时高价糖也有可能起到抑制消费的负面作用。
　　如此高的糖价何时到尽头，或许只有市场才能给出答案。目前我们所能做多的只是追随这波涨势，观察市场的变化，观察国家抛储政策出台后市场的反映。从技术面来看，郑糖仍维持良好的上涨格局，但仍需警惕大涨后出现的回调风险，建议多单可适量减仓持有。
　　西南期货 研究部 冯凯

证券时报记者 张若斌
　　多家银行暂缓资本金压力
　　截至三季度末，工行(601398,股吧)、建行和中行(601988,股吧)的资本充足率分别是12.60%、12.11%和11.63%。这意味着三大行资本充足率刚好涉险过关，在明年信贷加速增长的预期下，银行补充资本金压力已经十分突出。对此，工行(601398,股吧)和建行均明确表示，近期无再融资计划，银行不存在资本充足率不足。而中行(601988,股吧)则强调：提高资本充足率的途径很多，该行正在积极研究资本补充的多种方案。
　　而在经过今年下半年的集体大融资之后，大多数股份制银行资本补充需求已得到满足。目前唯有华夏银行（600015）(600015,股吧)（600015）和南京银行（601009）(601009,股吧)（601009）的资本金较为紧张，其融资方案也尚未公布。
　　信贷增长急需资本金补充
　　不过，真正决定银行资本金充足与否的关键在于明年的信贷增速。中央也曾多次表示，明年适度宽松的货币政策不变，这意味着明年信贷高速增长的势头将延续。
　　对此，某股份制银行分行长告诉记者：“目前是信贷增速倒逼资本充足率。”
　　真正值得忧虑的是：信贷增速一旦下降，则信贷质量又将恶化。野村证券中国区首席经济学家孙明春告诉记者，由于今年银行放款主要用于投资和耗时多年的政府基建项目。他预期2010―2011年的银行贷款余额每年将增加10万亿元，三年内银行贷款余额会翻倍，从2008年的32万亿元增加至2011年底的60万亿元左右。而一旦收紧信贷，则大量在建工程和下马项目会成为不良贷款的源头。
　　按照孙明春的估算，由于工行2008年末的资本充足率是13.06%，中行为13.43%，建行为12.16%，则三家银行至2011年底的资本充足率将分别仅为6.53%，6.71%，6.08%（不考虑利润转资本金和次级债发行），若需保持11%的充足率，则三年内需增发超过1/3的股份，由于三大银行股市值高达数万亿，这显然是任何证券市场都无法承受的。
　　H股融资恐遭汇丰覆辙
　　由于A股市场对再融资较为敏感，因此不少专家建议H股融资。据悉，12月1日证监会国际部主任童道驰表示，商业银行再融资可以考虑包括H股在内的国际市场。对此，有外资投行研究员告诉记者，虽然银行股在香港股价略高于A股，但香港市场对于分红和配股均非常敏感，汇丰控股今年初的大跌即是明证。
　　以汇丰控股今年3月公布的“世纪配股计划”为例，当时汇丰银行的融资规模仅为1380亿港元，以“12配5”的方式配股，由此将汇丰银行的核心资本充足率由8.3%提升至9.8%。在消息公布前后，汇控股价从之前的60港元平台直线下跌至40港元之下，并创下5个交易日内下跌50%的惊人纪录。
　　三年不分红也难过关
　　分红转资本金是不少市场人士的猜测。目前广泛流传的两种方案分别是：其一，三大行停止分红，待股东大会批准通过后，将今年的分红直接转增资本公积金；其二，三大行对汇金和财政部的分红转增股份，其他中小股东继续享受分红。以中国银行（601988）(601988,股吧)为例，按中行2009年实现净利789亿元的业绩预测，50%派息率不变，而汇金持有中行67.5%股权，股息将达266亿元。若此资金直接用于补充资本金，将使中行核心及整体资本充足率提升约0.5个百分点，缓解部分集资压力。若是所有股东全部停止分红，则中行资本充足率约可提升0.75个百分点。
　　不过，问题在于银行的信贷增速依然高于盈利增速。事实上，即便是中国银行(601988,股吧)三年不分红，也仅仅能节约1200亿元的资本支出，相当于提升2008年底约2个百分点的资本充足率，但在每年保持信贷增长30%的情况下，要满足11%的资本充足率，中国银行需要约4000亿元的资本金补充，相当于2008年底6个百分点的资本金。
　　因此，停止分红仅能解决部分问题，仍需要其他方案的补充。有意见认为，商业银行不妨以金融债方式补充附属资本金，目前所有上市银行的核心资本率均为总资本充足率的70%以上，如不越过50%的底线，则“停止分红%2B发行次级资本债”可谓最佳选择；同时，视信贷增速情况，商业银行不妨重新采用股权融资，积极引进战略投资者。
　　尽管各大银行纷纷表示近期没有再融资需求，但在明年信贷依然将保持高速增长的大前提下，市场始终对银行股再融资怀有强烈预期。日前，中国银监会副主席王兆星撰文指出，目前银监会对中小银行的最低资本充足率要求为10%，而对大型银行的最低资本充足率要求为11%。这意味着明年工商银行（601398）(601398,股吧)、建设银行（601939）(601939,股吧)、中国银行三大行以及诸多股份制银行均有补充巨额资本金的迫切需要。
　　从以往经验分析，无论是A股融资、H股融资、或是分红转融资和股权融资，均将对证券市场产生巨大压力。
　　上证博客 衡阳老张
　　周一两市小幅上扬。上周五强势的权重股如中国石油（601857）、工商银行（601398）等有所调整，而中小市值个股普遍活跃，两市逾1300只个股上扬，这使市场全日处于震荡格局，临近尾市时，万科A（000002）率地产股放量拉升，推动股指，深成指再度创下本年度新高。两市成交量较上周五大幅萎缩。截至收盘，沪指报3331.9点，涨0.45％，深成指报14051.52点，涨1.2％。
　　从盘面观察，继上周五沪指重上3300点后，今日沪市大盘习惯性出现高位调整走势，权重股再度疲软，而中小盘股再度崛起，题材股重新活跃，板块轮动明显。物联网、造纸印刷两家板块均涨逾3.0％，处于领涨位置。其余酿酒食品、网络游戏、计算机、电子信息、纺织服装、农林牧渔等板块涨幅居前，均涨逾2.0％，地产板块午后大涨，也上涨2.21％。钢铁板块涨幅居中，电力、券商、新能源等板块小幅上涨，涨幅居末。两市仅8家板块下跌，黄金板块以1.56％的跌幅领跌，其余板块跌幅均在0.30％以下。
　　从消息面看，中国重工携8新股密集发行，本周资金面或受考验；美元“急刹车”，金价创一年来最大单日跌幅；天津力推股权投资基金和离岸金融等业务；美国和欧洲股市双双走高；中央决定明年继续实施积极财政政策，哥本哈根气候大会今日召开，44只新基金登场将引千亿资金入市，纽约黄金期货上周五重挫4％。
　　今日A股市场出现了三个显着的特点，一是上周末一度活跃的蓝筹股在今日出现调整态势，说明二八格局的转换的确不是一两个交易日可以完成的。二是受到国际商品期货价格不振的影响，黄金股、有色金属股等品种跌幅居前。三是临近尾市时，万科A率地产股放量拉升，推动股指，深成指再度创下本年度新高。
　　中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意味着A股市场的政策环境依然趋于宽松，从而有利于提振多头的做多底气，所以，大盘仍然有着相对强劲的走势出现。
　　综合来看，四大信号暗示新高可期。一是临近尾市时，万科A率地产股放量拉升，推动股指，深成指再度创下本年度新高。而深成指再度创下本年度新高也预示着沪指新高可期；二是地产股、物联网概念股在今日出现了相对强劲的走势，尤其是地产股在尾盘的崛起，意味着将出台稳定地产行业的政策，更反映出的是资产价格上升的通胀预期，而持有资产将是最佳的资产增值方式。让地产股有望走出政策调控的阴影；三是今天有三只新股申购，大盘依然能如此强势；四是技术上看，60日均线成功与半年线交叉，5、10、20三均线交叉之后向上发散，MACD即将金叉，大盘技术上已经完全强多头排列。
受美元大幅反弹影响，隔夜纽约黄金期货暴跌4%，LME市场基本金属亦受此影响涨跌不一，LME铝终盘报收于2145美元，与上一交易日相比上涨20美元。上海市场期铝主力1003合约以15930元/吨开盘，盘中震荡走高，午盘后主力资金纷纷进场，期价大幅上涨，终盘收于16155元/吨，较上一交易日结算价上涨260元/吨，主力1003合约成交大幅放大，持仓增加近2万手。
消息面上：美国劳工部数据4日显示，11月份美国非农就业人数减少11000人，是自2007年12月经济危机开始以来非农就业人数减少幅度最小的一个月，失业率从10月份的10.2%下降至10%。中央经济工作会议今日闭幕，会议强调了政策的连续性，会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。明年货币政策应该还会延续，抑制当前阶段产能过剩将是明年的重要目标，这都好于市场。
现货方面：上海铝现货成交价格15460-15500元/吨，无锡铝现货成交价格15460-15500元/吨。目前现货市场看多气氛抬头，成交重心不断被提高，今日成交整体较好，市场开始重新接受当前价格。
今日上海期铝主力放量上攻，期价大幅上涨，尾盘收出一根光头阳线，主力增仓近2万手，市场人气大增。上海市场品种今日表现较弱，沪铝一马当先，领涨上海市场，市场做多热情被激发，期价顺利站上16000点；技术上看，期铝在MA5受到支撑，今日放量上攻，多头显示强势，各项技术指标利于多头，预计还有上涨空间，操作上建议前期多头继续持有，若出现急速拉升可平仓出局。（中州期货 许善卿）
1　　奥巴马政府向阿富汗增兵3万的决定一经作出，有关美元近期是否将走强的争论即可以停止了。在遭受金融危机打击和反恐战争泥潭的双重压制下，我们从来不指望当今世界主要货币体系中唯一的战争货币会从若干年的下跌阴影中实质性地走强。回顾世纪之初的国际货币格局，美元的走弱是从2001年开始的，那同时也是美国全球反恐战争的起点，这个道理非常简单，因为没有人愿意相信战争货币。美国人在向全世界展示肌肉力量的同时，其耗费的资金也十分惊人，仅在阿富汗的开支就已达到2400多亿美元，而美国在整个反恐战争中的开支已经超过越战，仅次于二战。这使得政府背上了沉重的债务，自反恐战争以来，美国年度财政支出已经从2000年的1.8万亿左右增长到目前的3.5万亿左右，财政赤字水平不断攀升，这是美元本世纪以来持续走低的最根本原因。
　　还有很多其它的原因使得美元承受压力，本周，澳大利亚央行几个月来连续第三次加息，使其基准利率水平上升到3.75%，而欧洲中央银行在加息的问题上比起美国来显然态度更加积极。欧洲央行行长特里谢周四的讲话表明，欧洲已经为退出经济刺激计划作出了一切必要的准备，即使不立即提高利率，收紧短期紧急流动性贷款已是铁板钉钉的事情。欧洲央行已经决定，将银行融资借款利率与基准利率挂钩，而不是之前普遍预期的固定在1%的水平，这表明未来任何加息行动都将直接导致银行间融资成本的上升，政策收紧之意表露无遗。在退出刺激方案的选择上，欧洲人可能比美国、中国、日本或其它经济体表现得都要激进许多。而在特里谢讲话的同时，伯南克反复强调的仍是“平稳地退出”。可以预见的是，在接下来的几个月，美元将会不断承受着外围货币加息带来的压力。美元的低迷自然对商品价格构成持续的支撑。
　　一些人预期迪拜事件将会中止全球金融市场的上涨过程，但是本周的整体情况表明，人们对于这一突发事件的反应过度了。当上周末欧洲和亚洲的股票和大宗商品市场出了恐慌性的下跌后，华尔街在接下来的交易中彻底否定了欧洲人和亚洲人对于这一事件的看法，迪拜人选择了美国感恩节假日公布这一消息，但接下来的美国交易时段，股票和商品均没有出现过度恐慌的情形，由于大多数债权银行是欧洲大银行，华尔街巨头们这回似乎找到了一点隔岸观火的感觉，就像一年前欧洲人审视华尔街所发生的事件一样。
　　在上周五收市后，笔夫在策略周报中明确告诉投资人，迪拜危机不会改变大宗商品的牛市格局，并且在盘中鼓励身边的朋友在跌停板上买入油脂品种。最近我经常在自己微博上引用的一句话就是，将军赶路，不追小兔，农产品(000061,股吧)的单边牛市格局一经奠定，任何试图通过做短差来谋取利润的做法都是得不偿失，反而会捡了芝麻，丢了西瓜。一些多头因为周五盘中出逃而沾沾自喜，而周一的巨幅高开让他们顿时无所适从，更不用说一周来的强势行情了。
　　原油价格在上周五收出一根长长的下影线后，本周大部分时间处于震荡盘整之中，一是技术上需要进行充分的消化，另一方面，美国本周公布的原油库存超预期影响了价格进一步反弹。EIA数据显示，截至11月27日当周，美国原油库存增加210万桶至3.399亿桶，高于分析师预期。但是库存因素的影响恐怕难以持续，从最近一段时间的商品行情来看，库存因素对于价格的影响似乎正在弱化，如果说金属的高库存没有成为期价继续上涨的阻力，那为什么原油就会呢？
　　中国对大豆(资讯,行情)的强劲的需求支撑了美国豆类价格，根据周四晚上美国农业部的报告，自今年9月以来，美豆出口大增58%，达到2700万吨，其中1700万吨是销往中国的。大大高于预期，近期这种趋势再次得到加强，上周，自美国输往中国的豆粕(资讯,行情)达到1998年的最高水平。而中国国内，豆类产品的价格也逐渐走出低迷区间稳步上扬，主要食用油厂家提高了食用油零售价格，食用油销售终端价格的启动将会改为整个流通环节的心理预期，迫使商家积极采购，从而改变长期以来上游的库存压力，而政府收储政策的公布，使大豆价格获得支撑，近期豆类价格的启动证明，新一轮的上涨的确已经开始。
　　与此同时，由于台风及干旱对菲律宾和印度等国造成的损害，国际大米进出口贸易达到高潮。继菲律宾政府上个月进口多达150万吨大米后，印度政府也制定了进口200万吨大米的计划，更为可怕的是，印度等国政府近期也制定了限制本国食品和粮食出口的措施，这会加剧国际上供需失衡的局面，这种做法与2007年的情形十分相似。
　　在上周的策略评论中，笔夫提道，美国国会对于新能源政策的审议将会直接影响到农产品价格的走向。本周，因为美国国会推迟审议提高乙醇使用量的议题，使得CBOT大豆和玉米(资讯,行情)价格在周三和周四出现重压，根据2007年版的新能源法案，到2012年，美国的生物燃料的使用量将从期初的70亿加仑增加到150亿加仑，但是，由于金融危机的冲击，乙醇的需求量受到影响，因而，自去年以来，乙醇企业的开工率已经严重依赖于政府的补贴政策。如果原油价格未来不能有效突破80美元关口，生物燃料产业对政府补贴的依赖还会继续，但是，如果油价近期有实质性的突破，那么，加工企业对补贴政策的依存度将降低，从而使更多的企业提高开工率，国际玉米、大豆及其它初级农产品的价格将会因此而持续走强。如果这种情况发生，农产品单边牛市就值得期待。
　　李扬：传统通货膨胀的危险并不大
进入四季度，一系列价格变动开始在全国范围内逐渐浮现。
　　中国社会科学院副院长李扬在接受媒体采访时表示，目前中国面临物价向上的三方面压力：一是输入性通胀；二是在部分领域、部分产业存在供不应求的情况；三是货币供应的影响。不过李扬同时表示，目前至少有两类因素导致中国物价难以大幅上涨：一是储蓄率始终保持在很高水平上，二是产能过剩。“中国未来传统意义上通货膨胀的危险并不大。”他解释说，“供过于求的影响可能会强于货币供应量增多的影响。”
　　国盛证券 程荣庆
　　本周冲击前高3361点
　　上周两市股指均收周阳线，周五更是将前一周失地尽数收复，尤其是银行股为代表的权重股在上周五纷纷揭竿而起，成为股指走强的关键。
　　但在银行股引领股指绝地反弹的同时，两市“二八现象”重新显现，中小盘题材股纷纷出现下跌，市场风格出现由题材股转向蓝筹股的迹象。一旦市场风格转换成功，股指突破前期反弹高点3361点将指日可待。由于权重股已经启动，且基本属于在相对底部启动，放量也明显，表明权重股还有继续上扬的潜力。因此可以预计，在权重股的推动下，本周股指就有望冲击3361点的阻力，如能有效站稳，3478点将是多方的下一个攻击目标。
　　东方证券
　　明年目标位上调至4000点
　　对于A股市场，我们的中期策略观点依然看好，在未来1-2个季度政策维持相对稳定的前提判断下，A股市场将从流动性单引擎驱动的4象限进入流动性和盈利双引擎驱动的1象限。
　　在1象限内企业盈利提升将成为A股上行的主推动力；温和通胀下的储蓄活化、企业盈利提升以及热钱流入都有望推动流动性在2010上半年继续处于高位。基于2009年28％、2010年15％的上市公司盈利增速水平的保守估计，结合2010年动态市盈率20-25倍的估值水平，我们判断上证综指2010年的核心运行区间在3400-4300点，我们因此上调上证综指2010年目标位至4000点。
　　在盈利成为市场主推动力的历史阶段，大盘蓝筹股市场表现更为优异，在2010年二季度之前有望获取超额收益。
　　中原证券
　　明年行情谨防“虎头蛇尾”
　　经济复苏的确立，通胀预期的加强，刺激政策如何平稳淡出等问题，将成为2010年影响A股的最大悬念。预计2010年融资融券与股指期货有望先后付诸实施，仅能单边做多的市场格局将发生根本性改变，此举既能缓解解禁股对市场造成的压力，又能扭转券商“靠天吃饭”的格局。
　　预计未来一年上证综指运行区间为2600点至4500点，对应2010年15倍至27倍的动态市盈率。随着下半年积极政策开始淡出，股市可能形成高点，谨慎对待可能出现的“虎头蛇尾”行情。
　　中国社科院周一发布2010年经济蓝皮书预测,明年国内生产总值(GDP)增长率将稳步回升到9%左右的增长水平;明年不会出现明显的通货膨胀,居民消费价格(CPI)涨幅预计在3%以内。
　　蓝皮书指出,从季度经济运行情况看,2009年国民经济呈现出企稳回暖、逐步向好的发展轨迹.GDP增长速度将达到8.3%左右,可以实现“保八”经济增长目标。
　　蓝皮书称,如果2010年世界金融危机不再进一步严重恶化,国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题,GDP增长率将稳步回升到9%左右的增长水平。
　　考虑到农业生产的自然周期性因素,预计2010年农业生产形势比较严峻,第一产业增加值将有所回落,增长5.1%,略低于2009年5.6%的预计增长率。
　　固定资产投资仍将保持较高增长速度,预计名义增长率将达到23.9%,固定资产投资占GDP的比重将可能超过70%。2009年的全社会固定资产投资名义增长率预计为32%。
　　消费需求平稳提升,预计2009年和2010年社会消费品零售额分别达到12.5万亿元和14.8万亿元,实际增长分别达16.3%和16.4%。
　　外贸形势预计有所好转,2009年进口和出口将出现负增长,分别为-21.0%和-19.5%,全年贸易顺差将达2,500亿美元左右;2010年进出口增长有望恢复2008年的水平,进口增长和出口增长分别达到18.7%和17.3%.
　　至于备受关注的通胀问题,蓝皮书指出,明年中国经济有望出现相对温和的增长和较低价格上涨的良好局面。在总需求平稳增长,而生产和供给能力充足的背景下,预计明年中国经济不会出现明显通胀,CPI涨幅在3%以内。
　　首先资产价格不会大幅上涨。蓄积的刚性买房需求在2009年已经释放,投机性买房需要已受到控制,未来房地产需求不会出现持续快速膨胀;2009年房地产建设速度明显加快,2010年下半年以后住房供给将较快增加,综合供求情况,预计房价不会快速上涨;而股票价格亦因扩容较快及宏观形势的稳定不会猛烈上涨。
　　招商中小盘精选拟任基金经理周德昕：
　　近期，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署应对气候变化工作，决定到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005 年下降40％-45％，并提出相应的政策措施和行动。
　　招商中小盘拟任基金经理周德昕表示，减排目标的制定有望带来三个方向的高速发展。首先是电机节能、智能电网。测量体系和基础建设将是智能电网的第一步，未来2-3 年投资机会显着。
　　其次， 提高清洁能源比例。年底即将出台的新能源产业振兴规划，规划中有望大幅提升风电、光伏和核电装机容量。会给市场带来一轮短期投资机会。
　　最后，基于我国的资源禀赋，IGCC（整体煤气化（000968）联合循环） 技术潜力巨大。目前，我国IGCC电站已经走过了概念验证和工业示范阶段，目前正在进行商业示范阶段。由于IGCC 不存在核心技术障碍，随着商业示范电站的运行，IGCC 电站造价能加速降低，合理推进IGCC 的时代可能很快到来。
　　周德昕表示，对于招商中小盘基金而言，减排目标的确认未来给这只基金带来收益机会。因为低碳板块的上市公司多属于中小市值公司，是中小盘基金的投资标的。另一方面，招商中小盘基金所采取的选股策略特别适合投资减排题材。
　　周介绍，由于减排预期较为明确，国家具体的实施措施也即将出台，因此会引起资本对这个板块的关注，拉高估值增加风险。但招商中小盘基金会努力寻找优秀的低估公司进行投资，从而过滤掉可以预期的风险。
　　周德昕说，招商中小盘选股上需要结合案头分析与上市公司实地调研，利用公司中西合璧的股票评级系统，通过定性和定量的方法对中小盘股票进行全面系统的分析和评价，按照如下标准遴选出本基金的备选股票，所选股票必须达到以下要求：1. 具有较好的盈利能力和成长性；2.公司的盈利质量良好；3.具有良好的公司治理，规范的内部管理；4.高效灵活的经营机制；5.具备一定的核心竞争力。
　　在减排投资中，一定是收益和风险并存。但周德昕有信心尽可能过滤可预期的风险，而力争为投资者创造稳健的回报。(肖林秀)
　　中央经济工作会议今日闭幕,沪深股市早盘震荡整理,尾盘方显拉升,盘终两市均以红盘收局,上证综指涨14.86点。
　　沪指收盘报3331.9点,涨幅0.45%,成交额1757亿元;深成指报14051.5点,涨幅1.2%,成交额1016亿元。
　　盘面看,两市板块全线飘红。纺织、造纸、食品、房产、电子信息等行业涨幅居前。
　　个股方面,黄金价格暴跌4%,黄金股今日受挫,山东黄金跌3.02%,中金黄金跌2.56%。
　　贵州茅台发布公告称将于明年提高出厂价,专家认为此次提价将引其他酒类跟涨,贵州茅台今日涨3.29%,沱牌曲酒大涨4.9%,五粮液涨2.35%。
　　前期活跃的物联网概念今日再度展开表现,大唐电信涨停,新大陆涨6.25%。
　　此外,地产股尾盘崛起,国兴地产、高新发展涨停,龙头股万科涨2.67%。
　　12月5日至7日在北京举行的中央经济工作会议今日闭幕,会议提出,保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　此外,社科院今日亦发布《经济蓝皮书》,其中预测,2009年中国GDP增长速度将达到8.3%左右,可以实现“保八”经济增长目标,而2010年中国经济有望“冲九”。
交易日期证券代码证券简称成交价格成交量成交金额买方营业部卖方营业部
2009-12-07000712锦龙股份17.20360.006192.00广发证券股份有限公司广州农林下路证券营业部广发证券股份有限公司广州农林下路证券营业部
2009-12-07000783长江证券17.75160.002840.00中国银河证券股份有限公司武汉中南路证券营业部长江证券股份有限公司武汉武珞路证券营业部
2009-12-07150006同庆A1.0310000.0010300.00平安证券交易单元(273500)平安证券交易单元(273500)
2009-12-07200058深赛格B2.585.0913.13中银国际证券有限责任公司深圳中心四路证券营业部中银国际证券有限责任公司深圳中心四路证券营业部
2009-12-07200761本钢板Ｂ4.3712.0052.44申银万国交易单元(201800)申银万国交易单元(201800)
2009-12-07200761本钢板Ｂ4.3712.0052.44申银万国交易单元(201800)申银万国交易单元(201800)
深圳证券交易所
　　应对国际金融危机一年有余，中国经济以一条鲜明的“Ｖ”形反弹曲线，平息了当初一些人作出的“Ｌ”形、“Ｗ”形等猜测，在全球经济中率先划出一道“上行线”。
　　砥砺奋进一年间，中国经济社会发展在国际金融危机动荡、世界经济陷入衰退、国内外形势严峻复杂的情况下，取得了极为不易的成绩：
　　经济增速从去年下半年的急速下滑转为今年以来的逐季回升，全年“保八”无悬念；从启动成品油税费改革到实施医药卫生体制改革，一批多年想改未改的重点改革相继启动；从年初上千万农民工失岗返乡转为部分地区再度出现“用工荒”，全年就业目标有望超额完成……“保增长、调结构、促改革、惠民生”等各方面工作取得可喜成就，鼓舞人心。
　　“行百里者半九十”。在应对国际金融危机、实现经济平稳较快发展的道路上，我们坚定地阔步前行，走得比预期的好。然而，往后的道路仍存不少困难和复杂因素，对此我们应当保持清醒头脑，及早谋划、周密安排未来的发展。
　　如同“船到中流”，当前中国经济正处在企稳回升的关键阶段，经济回升基础还不牢固，经济运行中的新老矛盾和问题互相交织。如果在这个时候沾沾自喜、满于现状，不但会错失未来发展的良机，而且可能前功尽弃。
　　更为重要的是，中国经济发展的环境已经出现重大变化。世界经济复苏道路曲折漫长，欧美国家高消费低储蓄的模式正在变化，诸多因素使得我们自改革开放以来，特别是加入世界贸易组织以来，外贸出口拉动经济快速增长的局面难以为继。而全球应对气候变化的努力，以及国内能源资源和环境压力，使得节能减排任务艰巨，依靠加大物质资源投入发展经济的模式也难以为继。
　　历史经验表明，每次重大经济危机都伴生重大科技突破和产业调整，强力推动经济发展方式转变。在当今世界经济格局重构的关键时期，各国着眼新一轮的经济发展，已展开一场抢占新制高点的竞赛。
　　美国提出将研发投入提高到ＧＤＰ的３％这一历史最高水平；欧盟宣布到２０１３年以前，投资１０５０亿欧元发展绿色经济；俄罗斯提出开发纳米和核能技术……随着“后危机时代”的来临，全球将进入一个空前的创新密集和产业振兴时期。
　　面临在新的起跑线上的竞争，重要的是抓住机遇，谋划长远。只有如此，方能赢得主动权，取得新突破，赶上新一轮经济发展的步伐，率先复苏并走向繁荣。
　　谋划中国经济的持久发展，实现趁势而上，必须进一步贯彻落实科学发展观，切实行动起来，调整经济结构，转换发展方式。现在，中国经济中的一个关键问题是，当经济大幅下滑趋势得到抑制并转入企稳回升通道后，靠强有力的投资拉动经济增长所可能产生的负面作用将逐渐显露出来，结构调整任务由此更加凸显。只有加快体制创新，有效提高经济增长质量和效益，才能夯实经济发展的基础，立于不败之地。
　　促进消费是扩大内需的重要内容。当前中国经济的回升，主要还是依靠政府投资的拉动，消费和民间投资有待进一步充分发挥其潜力。今后必须着力推进以扩大居民消费需求为重点的扩大内需战略，通过体制机制改革和政策调整，完善促进消费政策，加强保障力度，使被抑制的消费需求释放出来，同时鼓励民间投资，从而有效激发经济增长的内生动力。
　　谋划中国经济的持久发展，实现趁势而上，必须加大科技创新力度，推动经济结构的重大调整，着力推动战略性新兴产业发展，提供新的增长引擎，使经济重新恢复平衡并提升到更高的水平。
新华网　　涨价概念股炒作如火如荼！近期诞生的许多短线超级牛股如莲花味精(600186,股吧)等，都是在涨价题材推动下股价连续涨停。投资者在个股选择上，应从四季度业绩有可能超预期增长的行业入手，选择近期主导产品价格大幅度上涨的个股逢低吸纳。比如二甲醚为代表的煤化工行(601398,股吧)业，在近期国内二甲醚大幅上涨背景下就非常值得关注！
　　二甲醚简称CME，是一种理想的煤基清洁燃料，在燃烧的过程中，不会留下残渣，碳烟排放量为零，如用于车用燃料，可彻底地解决汽车冒黑烟的问题。天茂集团(000627,股吧)是国内二甲醚产业龙头企业！公司10月24日公告，第二套20万吨/年二甲醚装置顺利通过试运行并一切正常，正式投产。至此，天茂集团拥有二甲醚生产能力达到50万吨/年。目前国内上马二甲醚项目的上市公司众多，包括潞安环能(601699,股吧)、中煤能源(601898,股吧)、远兴能源(000683,股吧)等十多家公司。但是在已经正式投产的公司中，拥有50万吨产能的天茂集团是其中产能规模最大的一家公司。天茂集团10月28日公告，二甲醚销售收入占公司主营业务收入比重达60%，二甲醚产品价格变动对公司业绩有较大影响，9-10月二甲醚销售均价在每吨3100元，有小幅上扬。与二甲醚价格上涨相对应，第三季度天茂集团实现营业收入2.92亿元，同比增长18.17％；实现归属于上市公司股东的净利润1116.46万元，同比增长高达22倍。
　　值得注意的是，进入11月份以来，国内二甲醚更是涨势如虹！根据中国化工网12月4日以天茂集团二甲醚价格大幅推涨为题报道：“甲醇持续推涨，成本压力激增，湖北天茂二甲醚今天报价再涨100到4500元/吨，大户成交优惠，据悉出货情况尚好”。二甲醚价格由3100元每吨上涨到4500元每吨，扣除原材料甲醇涨价的影响，作为国内最大的二甲醚厂家，拥有50万吨产能的天茂集团有望实质受益！天茂集团利用定向增发投向荆门20万吨/年煤制甲醇项目将使二甲醚产业发展有了可靠的原料保障，并有效规避了甲醇涨价的风险。
　　我们认为，煤化工产业存在巨大的发展空间，11月份国内二甲醚价格大涨超过40%有可能给相关上市公司带来市场机会，天茂集团作为目前二甲醚产能最大的上市，四季度业绩有超预期增长的可能！公司发展面临的主要障碍是自身缺乏煤炭资源，煤炭价格的波动将对其煤化工产业的发展带来不利影响。
　　另外，我们点评天茂集团只是举例说明二甲醚涨价背景下行业的投资机会，非个股推荐。国内上马二甲醚项目的上市公司众多，包括潞安环能、中煤能源、远兴能源、兰花科创(600123,股吧)、天茂集团、泸天化(000912,股吧)、赤天化(600227,股吧)、威远生化(600803,股吧)等，投资者都可以逢低关注。
(国联证券)　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　上证博客 罗燕苹
　　在早盘市场在以金融板块冲高回落带动之下，股指整体呈现出震荡特征，午后沪深两市场整体表现比较温和，继续延续早盘市场的走势，目前市场受到今日有3只新股发行影响，盘中热点较为分散，无法形成有效合力，同时在本周9只新股发行申购和1295亿限售股解禁或抑制市场冲高动力， 市场持续反弹后技术面压力显现，目前市场交投依旧，达到1280亿元，成交量同比略有萎缩，观望气氛有所浓烈，从资金监控上看，沪市主力资金净流出为35亿元，较早盘有所较多，上证指数报3320.84点。
　　从资金流向上看，钢铁农林电子元器食品加工等板块资金净流入是2.39亿元、2.24亿元1.74以iyuanhe8437万元，在个股主力资金净流入的是光大证券（601788）北大荒宝钢股份（600019），资金净流入是1.77亿元1.68亿元和1.32亿元，而有色矿采煤炭地产工程建筑等板块资金出逃较多，净流出为4.71亿元4.56亿元3.68亿元3亿元，在个股主力资金出逃的是中信证券（600030）紫金矿业和浦发银行（600000），资金流出是2.37亿元2.17亿元和2亿元。
　　从盘面上看，目前市场板块及个股均呈现涨跌互半的格局，在中央经济工作会议召开消息的刺激之下，农业板块较为强劲，资金净流入为2.31亿元，其中北大荒亚盛集团（600108）等个股领涨，资金净流入为1.76亿元7048万元，另外中粮屯河（600737）也紧缩其后。而受茅台大幅提价13％的利多刺激之下，酿酒板块也有所表现，涨幅居前，除此之外，轻工制造、电子元器件、造纸、食品以及物联网概念板块表现较好等板块走势也相对较为强势，资金净买比较明显，其中的个股也有很好的表现，士兰微（600460）有研硅股北矿磁材（600980）等均封于涨停板之列，资金净买较多。不过，受国际大宗商品价格回落应先，有色金属板块也陷入调整，跌幅居前，而原油价格回落也拖累煤炭走弱，资金出逃明显，严重拖累了大盘指数的上行，后市大盘整体上维持了小幅盘整的格局走势。长期来看，大盘仍旧维持震荡盘升走势，但短期还是有出现震荡调整的可能，所以我们暂时需要避免采取过于激进的策略，保持适度谨慎控制仓位水平，选择市场热点波段参与，等待局面进一步明朗。对于目前政策基调的不变、基本面不断向好依旧对股指中期向上提供重要支撑，受益于政策利好的农业板块屡受资金热捧，业绩成长明确的泛消费类板块依旧是市场关注的主要焦点，市场也将继续在权重股表现平稳，个股表现活跃的总体基调下继续向上运行。因此，操作上，短线投资者仍可以适当积极关注受益于调结构下的低碳经济板块以及业绩成长较为明确的消费类板块。
　　和讯消息 中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,会议提出, 保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。会议还强调要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,并且要放宽中小城市和城镇户籍限制。北京大学经济学院副院长黄桂田表示,货币政策会从今年的“极度宽松”向明年的“适度宽松”进行转变,预计2010年会加大财政政策的调控力度
（和讯财经原创）　　本次中央经济工作会议提到放宽中小城市户籍的限制,黄桂田表示,户籍制度的改革最根本的是可以推进中国的工业化和城镇化,另一方面是要解决过去的户籍制度所带来的管理问题,消除城乡统筹一体化发展面临着的障碍,并且通过户籍制度的改革提高农民收入从而进一步拉动内需,使劳动力和农村人口向城市转移,提供更多的就业机会,促进第三产业的发展。
（和讯财经原创）　　会议提到,明年继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,黄桂田说,积极的财政政策和适度宽松的货币政策是一个基调,尤其是目前经济刚刚好转,更要保持宏观政策的连续性。黄桂田认为,2010年的政策会由2009年的“极度宽松”转变为“适度宽松”,并且由于有通货膨胀的预期,要强化适度的概念。另外,在财政政策方面可能在2010年会加大财政政策的调控力度。
（和讯财经原创）　　转变发展方式、转变经济增长方式几乎是1999年到2009年这十年每一次中央经济工作会议必提的主题。黄桂田分析,一方面,从明年的经济发展来看,结构调整十分重要。一个是区域结构的调整,要着力解决区域经济发展不平衡的问题,另外一个是对产业结构的调整,要对产能过剩的行业进行调整。特别是在低碳减排方面,政府可能会在排放、可替代性能源、解决环境污染等等这些方面加大力度;第二方面是从依赖出口、投资来拉动经济增长,转变成消费、投资和进出口共同拉动经济增长;第三方面就是必须要从追求GDP的数量转到数量和质量并重的发展方式上来;最后,黄桂田特别强调,转变发展的方式就是经济增长要和城乡居民生活改善的幅度同步,使人们真正能够分享到高速近来增长带来的生活的改善,所以是一个综合性的转变。
（和讯财经原创）　　黄桂田认为以家电下乡,消费补贴等形式扩大内需是短期的临时性的政策,最关键在于改善城乡居民的收入水平,从而扩大内需。
　　⊙记者 叶勇 ○编辑 衡道庆
　　摩根大通投行部副主席龚方雄5日在2009中国企业领袖年会上表示，整个资本市场牛市运行的状态还会持续，现在是整个牛市运行状态的中期。
　　对于明年经济走势，龚方雄提出了三点：一是明年还会继续增长；二是明年企业效益会比今年好；三是中国仍然处在资产价格通胀和牛市运行的市场状态当中。
　　龚方雄说，“按牛市三部曲论，第一步应该是今年的1月份到6月份，这个阶段的特征就是很多资产价格涨得很凶猛。现在我们所处的阶段应该是第二阶段，此时企业盈利能力是最强的。这个阶段还会持续下去，牛市应该可以持续到明年。现在还没有到牛市的第三阶段。”
由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，公布了2009年至2010年国民经济主要指标预测，并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
《经济蓝皮书》指出,2009年前8个月我国商品进出口贸易总额达到13386.5亿美元，比上年同期下降22.4%；其中出口商品额达到7307.3亿美元，比上年同期下降22.2%，进口贸易额为6079.2亿美元，比上年同期下降22.7%；累计贸易顺差为1228.2亿美元，比上年同期减少19%。前8个月对外贸易情况呈现以下几个特点：一是2009年7、8两个月的月度商品出口额恢复到千亿美元以上；二是双边贸易排序变化，东盟市场地位上升；三是低技术劳动密集型产品出口更具有抵御市场需求下降风险的能力；四是进口商品价跌甚于量跌，是进口储备资源的好时机；五是国际分工格局没有大的变动，跨国公司主导的国际贸易仍然占据主流；六是出口退税已到极限，再加大其政策强度的回旋空间已经很小；七是国际贸易保护主义抬头，我国出口贸易频频遭遇贸易救济调查。
其中，2009年上半年由于国际石油、矿物资源类产品价格下降，因此石油、矿物资源类产品进口金额下降幅度达到45%以上，而中间投入品进口金额下降幅度较小，因此石油和矿物资源类商品进口金额比重从上年23.8%下降到今年上半年的19.1%；而中间投入品进口比重上升了3个百分点。从长远建设来看，石油和矿物类资源产品都是我国需要大量进口的商品，而当前国际市场价格较低，如果能够启动外汇与实物储备转换的机制，大量进口这些资源性产品，不仅对未来我国的经济建设有利，而且也有利于对当前的国际市场创造更多需求，形成对世界经济复苏的刺激因素，同时也是我国抵御贸易保护主义的一种武器。
展望2010年的经济前景，多数专家认为，全球经济恢复情况依然非常脆弱和不稳定，各国经济还主要靠政策刺激和政府投入来推动。发达国家普遍高企不下的失业率和产能过剩也增加了未来的不确定性。截止到2009年5月份，美国、德国、日本的产能利用率分别只达到68.3%、72%、65%，均是历史低点。因此，最少在未来两年，世界经济将呈现低速度增长。因此我国对外贸易的增长不可能把希望完全寄托在发达经济体需求拉动上，国内的政策环境在某种意义上更重要。出口退税、人民币汇率水平、贸易融资和出口信用担保等措施将决定2010年我国对外贸易的前景。如果国内政策环境有利，外贸企业进一步适应新的环境，并在开发新兴市场上有新的进展，我国对外贸易，特别是出口贸易也将出现回升势头。根据调查数据，我国出口占美、日、欧发达国家市场份额约为17%~22%；而新兴经济体的市场份额则有较大潜力。我国出口在中东、东欧、非洲、拉美的市场份额仅为9.2%、3.7%、10.4%、6.9%，增长空间很大，再加上自由贸易区的开辟，扩大外部需求仍然可为。如果2009年我国进出口贸易总额为2.2万亿美元，2010年可能增长10%以上，恢复到2008年的贸易总额水平；出口贸易也将恢复到2008年1.43万亿美元水平，增长幅度为15%以上。财华社深圳新闻中心
受惠于“甲流”疫情而鸡犬升天的广州药业，H股今日逆市造好，股价现升2.88%至5.36港元，成交506万股。瑞银发表报告称，将该股评级从买入下调至卖出；维持目标价5.21港元，比市价折价3%。
瑞银指，第三季度传统中药业务好转、市场对重组的预期、国药控股(01099-HK)上市令H股医疗股获得重新评级已经完全反映在股价中，因广州药业过去两月飙升40%。
瑞银同时表示，仍对广州药业经营反弹的持续性报谨慎看法，主要是考虑到广州药业控股公司的结构以及在整合附属公司中面临的困难。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　今日螺纹钢主力月1005合约开盘后大部分时间以盘整为主，接近11点时多头发力，快速上行，最高至4395元，午盘以0.23％的幅度收涨至4370元。线材主力月1002合约开盘后震荡上行，午盘以0.58％的幅度收涨至3842元。
　　基本面上，除个别地区现货价格有所回落之外，其它地区均继续维持平稳的走势，从整体看，全国28个主要城市HRB400螺纹钢平均价为3958元/吨（实重），较上周五下跌1元/吨；28个主要城市8mm高线平均价为3695元/吨，较上周五上涨2元/吨，同时，波罗的海干散货运指数上周五继续上涨1.11％，或45点，至4107点，以及铁矿石、焦炭等原料价格也稳步上扬，给钢价带来支撑。但是，全国主要城市的螺纹钢和线材的社会库存之前连续四周出现回落，使市场对去库存化的进程的信心稍有增强，然而之后连续三周反弹，上周螺纹钢的库存再度增加11.123万吨至412.925万吨，线材增加1.935万吨至114.114万吨，也再度令市场对库存压力的担忧加剧。
　　从盘面上，螺纹钢始终在4300元-4400元的区间内进行震荡，多空双方的博弈加剧，继续关注双方力量的对比，暂时持观望的态度，等待方向性的突破。
　　西南期货 研究部 曹莉
　　晚报讯 摩根大通投行部副主席龚方雄5日在2009中国企业领袖年会上表示，整个资本市场牛市运行的状态还会持续，现在是整个牛市运行状态的中期。
　　对于明年经济走势，龚方雄提出了三点：一是明年还会继续增长；二是明年企业效益会比今年好；三是中国仍然处在资产价格通胀和牛市运行的市场状态当中。
　　龚方雄说，“按牛市三部曲论，第一步应该是今年的1月份到6月份，这个阶段的特征就是很多资产价格涨得很凶猛。现在我们所处的阶段应该是第二阶段，此时企业盈利能力是最强的。这个阶段还会持续下去，牛市应该可以持续到明年。现在还没有到牛市的第三阶段。 ”
=====推荐阅读======
　　谁也没有想到创业板开闸之后的明星居然是吉峰农机(300022,股吧)。当市场都在看好华谊兄弟(300027,股吧)的星光灿烂之时，吉峰农机作为一个并不显眼的品种，其股价却接连拉升。值得关注的是，就在该股创出96元新高之时，深交所12月4日的一则公告终断了它的绝尘之势。据悉，深交所已对涉嫌蓄意影响吉峰农机交易价格的“解某某”账户实施限制交易三个月的措施。此外，深交所还锁定了其他多个异动账户，并进行调查。
　　其实，如果单纯从市场“庄家”炒作的角度看，吉峰农机成为创业板的“No.1”倒是符合了“人弃我取”的理念。所有人都不看好这个传统产业的公司，反而为其股价飙升奠定了基础。但是市场炒作的“有理”，恰恰暴露出创业板本身定位扭曲的问题。为何如此不符合创业板定位的企业能够首批上市，并成为投机的重点对象呢？如今，深交所对吉峰农机违规账户的惩戒固然有利于规范创业板交易秩序，但如何让创业板回归其应有角色，仍待相关措施的进一步推动。
　　历经“十年磨一剑”，创业板的推出备受市场关注。然而，从首批28家公司的主业内容及所处经营阶段看，国内创业板市场难言能担负起为科技型中小企业创业融资的重任，吉峰农机就是其中的一个典例。一方面，这28家企业并非完全以高科技类公司为主，吉峰农机更是以传统农机销售公司的背景跻身而入。由于影响吉峰农机销售业绩的重要因素是农忙周期，而非产品创新；同时，据吉峰农机招股书介绍，其有三成收入来源于政府补贴，而这部分补贴直接关系到农民的购买水平。显然，这与“高科技”企业的性质相去甚远。另一方面，创业板公司大多上市融资目的与“创业”也关联甚微。公开资料显示，吉峰农机于1994年至1997年期间已经完成初创阶段，现已初具规模，目前上市募集资金的主要用途是直营店扩容。这样的融资目的与主板市场并无二致。
　　应当看到的是，在创业板市场错位的背后，是管理部门“维稳”的善意初衷。毕竟纵览全球创业板市场的发展状况，成功运作者寥寥，成熟企业走入创业板或许能够发挥出稳定市场的作用，但创业板开闸后却接连遭遇爆炒，吉峰农机的市盈率更是一路领先，最高甚至达到291倍。主板市场概念炒作的痼疾又在创业板生根发芽，这并非是主管部门所乐见的。当下热炒吉峰农机的一个概念是，它拥有平均每年约300%的利润增长率，是“创业板的苏宁”。但在实际上，据媒体报道，吉峰农机新开门店当年营业收入总体低于平均水平，20%左右的新开门店需要在一年以上的培育期才能达到盈利。所以，当该公司将股市融资用于大规模扩张后，新开门店亏损将会极大地影响公司原有的利润增长水平。吉峰农机2008年的净利润增长率为81.07%，据此看来，未来年度实现300%的利润增长率可谓天方夜谭。然而，沉迷于炒作盈利的投资者，却对这一预测的真实性并不在意。迄今为止，吉峰农机还没有接待过一家机构投资者前去实地调研。唯一能够解释该股票被热炒的理由就是，它根本不像是一个创业板企业。这未免听起来有些滑稽。
　　深交所对炒作吉峰农机相关账户的惩处，或许能够带给股市一定的警示作用，创业板也在其后的一个交易日里以重挫示人。但是，让暴涨暴跌的创业板回归其应有本色，并非能在朝夕间便可实现。创业板开闸之所以让市场欢欣鼓舞，关键在于它可以弥补中国资本市场体制建设的短板，科技创业企业可以在资本市场上获得发展的空间。创业板回归本来面目，意味着投资者将要面对众多拥有完美规划蓝图的创业企业，但其蓝图是否可能实现却充满变数。随着创业公司的成长轨迹，投资者或攫取暴利、或惨遭巨亏。如今，吉峰农机被投机爆炒的事实向市场发出警告：创业板投资品种数量少而绩效确定的特征，已经扭曲了该市场的真正定位，并极有可能让其渐次沦为主板的附属。
　　由此而言，处于风口浪尖的吉峰农机爆炒事件，暴露出的究竟是谁的尴尬？
　　（作者系经济学博士）
　　为期三天的中央经济工作会议于今天闭幕。市场在等待中央经济工作会议闭幕的日子里显示比较平静，上周五爆发的大盘蓝筹股普遍小幅回调压制指数，上证指数一直围绕上周五的收盘点位窄幅整理，最终以小阳线报收。从分时走势来看，黄线一直在白线上方运行，而且偏离值越来越大，说明经历上周五的洗礼之后，随着大盘蓝筹股沉寂，题材股再度活跃。这也是深成指强于上证综指的原因。随着中央经济工作会议相关消息被媒体报道，尾盘房地产板块突然发力，使得深成指白线和黄线的偏差值缩小，深成指突破14000点大关，创出年内新高。深成指一直是行情的先行指标，这预示着上证指数也有望创新高。
（和讯财经原创）　　中央经济工作会议提出四大重点，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策;要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展;做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展;要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。其中前三条市场早有预期，所以市场相关个股显得波澜不惊。第四条的关键是让农业转移人口在城镇就业和要让农业转移人口在城镇落户。这个农村人口转移过程将产生庞大的房地产、家电、汽车、能源需求，为相关产业提供新的广阔市场。这也是尾盘房地产板块异军突起的原因。
（和讯财经原创）　　中央提出要以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，把城镇化作为调结构的依托，可以看出将城镇化战略很可能成为未来我国经济增长的重要引擎，对于这一热点还可以继续深入挖掘。此外，目前中国调整经济结构、转变经济发展方式的任务还十分艰巨，产能过剩、产业组织结构不合理是当前中国经济结构中存在的突出问题。在调结构过程中，环保节能产业将获得较大的发展机遇，投资者也可重点关注。
（和讯财经原创）　　
　　本周交易所债市上证国债指数小幅下挫，交易量缩减逾两成半。央行连续第八周资金净回笼，但临近年底，分析人士预测央行12月份资金回笼力度或将减弱。
　　上证国债指数本周开盘122.93点，最高探至122.94点，最低探至122.26点，收报122.43点，跌0.38％，本周共成交10.21亿元，比上周减少27.33％。上证企债指数本周开盘132.94点，最高探至133.04点，最低探至132.84点，收报132.99点，涨0.07％，本周共成交23.16亿元，比上周减少20.74％。
　　天治天得利货币基金基金经理贺云分析，本周公开市场到期资金1350亿元,央行回笼1570亿元,净回笼220亿元；这是央行连续第8周在公开市场实现净回笼，比上周多回笼200亿元。本周财政部招标的5年期固息国债，招标利率为2.9％，边际为2.93％，认购倍数为1.83倍，与市场预期基本一致。
　　贺云认为，本周在一年期央票企稳，并预计年内保持稳定的情况下，市场预计年内最后两个月的新增信贷在每月2000亿左右，因此债券市场的资金面相对宽松，激发了市场配置的需求；5年期限国债品种收益率小幅下降。交易所和银行间7日回购利率一直保持相对的低位稳定。迪拜事件引起市场广泛关注，并一定程度上影响各国货币政策的退出时间，进而影响我国货币政策，从紧盯美元的策略出发，美国最早可能在明年3季度左右才会考虑加息，所以预计国内2季度前都不会加息，但存款准备金调整的概率较大；随着经济的向好，重点关注信用债的投资机会。孟方
　　在今天上午举行“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”上，《经济蓝皮书》主编陈佳贵称，2010年中国经济面对四大挑战。
　　陈佳贵解释这四大挑战分别为，第一，世界金融危机造成的影响还将持续一段时期，大家从有关报道上也许看到了一些主要经济体的领导人也表示，世界经济复苏的主要措施还要继续。在这种情况下，明年我们的出口也只能是恢复型的增长。
　　第二，我国经济回升的基础还不够牢固。今年主要是依靠投资拉动，即便是投资拉动，但是民间的投资还没有真正拉动起来，主要是依靠中央政府和地方政府的投资。要使经济保持比较正常的增长速度，还要靠民间投资的增长。
　　第三，扩大消费需求，特别是扩大居民消费需求虽然是我们面临的一个重要任务和课题，这已经在社会上达成了共识。但是要真正实现这一目标，还需要一个较长的时期，也还需要一些大政策的出台。因此，明年的消费增长，特别是居民的消费增长只能是保持适度增长的态势。
　　第四，我们的宏观政策的着力点也将是保持经济稳定、较快的增长，既要保增长，又要防止经济过热，出现大起大落的局面。
　　陈佳贵说，做好2010年一季度的经济工作，要继续实现积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并在保持宏观经济政策连续性的同时，要注意宏观政策的重点、节奏和力度；要把工作重点转到提高经济增长的质量和效益上来，要进一步推进经济结构调整和经济发展方式的转变，进一步推进改革开放和制度创新，增强经济的动力和活力；要更加注重民生，保持社会稳定；要更加注重统筹国内和国外的两个大局，来努力保持经济平稳、较快的发展。
　　陈佳贵称，在工作重点上，要从源头上来解决扩大内需不足的问题，加快调整国民收入分配结构，要大力发展县域经济，实现县域经济的工业化和城市化，继续推进价格改革，发挥价格方面的作用，提高资源配置的效率。同时要调整产业结构，解决产能过剩的问题，促进第三产业的发展，扩大就业、改善民生等方面要出台更多的措施。(根据中国网直播整理)
　　燃料油：周五美国公布经济表现强势，美国11月份的非农就业人口仅减少了1.1万人,远低于预估的减少13万人,创2007年12月以来的最小降幅。与此相应,美国11月份的失业率也自上月的10.2％下降至10％。利好的经济数据刺激了投资人对美国联邦储备委员会可能提前加息的预期，美元汇率周五大幅上涨打压原油市场走势，至尾盘原油收于77.52美元，下跌0.84点，跌幅1.07％。沪燃油市场今日早盘并未受外盘收跌影响，延续周五涨势早盘一度上冲至4380元，但随着股市及其他商品跳水影响，部分资金选择离场打压价格，油价快速跳水，至午盘收于4342元，上涨29点，涨幅0.67％。现货方面周五华南燃料油市场继续持稳库提成交估价3990-4020 元/吨，过驳成交估价3980-4010 元/吨，广东小炼平均开工率小幅上升至16％；华东市场混调高硫180CST燃料油估价4020-4040元/吨。近期原油市场走势一直偏弱，并未受到周边市场做多热情提振，沪油市场则受到进口成本高企支撑近日走势明显强于原油，短期来看在现货走稳以及资金入市推动下短期走势依旧偏多，操作上建议前期多单继续持有。
　　西南期货 研究部 丁纯
在中国经济企稳回暖之际，更需抓住结构调整的有利时机，协调推进重点领域的改革，加强宏观经济的协调性
在全年宏观经济走势日趋明朗，实现“保八”目标无悬念的大背景下，当前需要着眼于加强经济发展的协调性，把握好宏观经济政策实施的力度、节奏、重点，进一步落实、丰富和完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，提高中国经济发展的稳定性和可持续性。
强调加强经济发展的协调性，出发点还是为了解决当前影响中国经济健康发展的困难和矛盾。这些问题，有的是困扰中国经济多年的顽疾。如内外需比例失调，国内消费投资比例失调，经济增长过度依赖出口和投资拉动，经济运行外部风险大；国民经济三大产业比例不合理，农业基础薄弱、工业大而不强、服务业发展相对滞后，经济整体素质和效益有待提高；经济增长过于依赖简单劳动和物质资源的投入，科技创新、管理创新、劳动者素质提高等对经济增长的贡献比例过低；区域经济发展失衡，与东南沿海等经济发达地区相比，西部弱小、东北落后、中部塌陷等状况还未得以根本扭转等。
也有一些是在应对危机过程中出现的新情况新问题。面对百年一遇的大危机，我国政府果断出手，通过强有力的宏观调控措施一举扭转经济颓势，但同时也带来了一些问题：
流动性过剩，国内资产价格与通货膨胀率加速上升的可能性逐渐加大。为应对金融危机而投放的流动性并未完全注入实体经济，有相当部分在实体经济外循环，大量信贷直接或间接流入股市和楼市，导致资产价格持续走高。尤其是楼市，投机性需求高涨，部分地区商品房空置率将近50%。危险的资产泡沫正在形成。
投资效益低下。当前的经济增长更多依靠投资拉动，特别是政府投资或与政府有关的投资，政府投资拉动宏观经济虽见效快，但缺乏持续性且效率低下。政府投资的低效率必然扭曲资本市场价格，影响社会资源配置，从深层次影响国民经济走势。过分依赖固定资产投资、过度依赖政府投资拉动经济增长，显然也难以持久。
产能过剩。在需求相对不足的情况下，产能过剩日益凸显。当前我国的钢铁、铝、水泥、乙烯、炼油、风电六大行业中，供大于求问题尤其严重。地方政府的投资冲动，在扩大投资的政策背景下易引发无序竞争、重复建设。产能过剩导致了经济资源的浪费、不良贷款的累积以及环境污染的加剧，削弱了中国经济发展的可持续性。
消费增长依赖政策刺激，内生动力不足。今年以来我国消费增长高于往年，但应看到，这不是自发、内生性的增长，主要是因多项消费刺激政策的施行，如鼓励家电、汽车下乡，小排量轿车购置优惠，保障性住房建设等调动了广大城乡消费者的积极性。
为了应对危机，我国及时出台了一揽子经济刺激计划，从短期来看，这些政策发挥了积极作用，但也给经济长期平衡增长留下了诸多潜在问题。在中国经济企稳回暖之际，协调平衡增长的中长期目标应重新受到重视。因此，当前应当抓住结构调整的有利时机，协调推进重点领域的改革，在保持宏观政策基本取向的同时，加强宏观经济的协调性，推动中国经济平稳持续增长。
一是内外需协调发展。对外要反对贸易保护主义，加大扶持力度，积极开拓国际市场，稳步扩大出口；对内要加速推进收入分配体制改革，提高劳动者报酬所占GDP比重、缩小收入差距及提高居民总体消费倾向，并建立和健全基本公共服务体系，形成有利于居民消费增长的社会环境。加快投融资体制改革，放松行业管制，扩展中小企业融资渠道，启动民间投资，以逐步接替政府投资。着力调整内外需结构，加快形成内需为主和积极利用外需共同拉动经济增长的格局，使中国经济发展更加均衡。
二是综合运用财政政策和货币政策，防止泡沫经济形成。运用公开市场操作、提高存款准备金率或资本充足率来防止银行过度放贷；取消对第二套房购房者的优惠贷款政策，以防止房地产泡沫；加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。
三是保持金融市场协调发展。金融市场是整个国民经济的中枢，必须从维护国家经济安全的高度将经济增长、货币投放、汇率制度改革、国际资本流动管制和金融业开放等整体通盘考虑，建立健全货币市场、资本市场、保险市场有机结合、协调发展的机制，维护金融运行和金融市场的整体稳定。
四是推动区域协调发展。设立国家层面的区域经济管理机构，将目前由不同部门负责的区域管理职能集中起来，统筹考虑对各地区的支持力度和方向。一方面要继续实施区域发展总体战略，完善区域发展政策，推动形成东西部协调发展的合作和互动机制。另一方面要完善区域政策，调整经济布局，完善主体功能区建设。
五是加大创新力度。把增强自主创新能力作为转变经济发展方式的中心环节。完善鼓励技术创新和科技成果产业化的政策体系、激励机制和市场环境。加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，使企业真正成为研发投入的主体和自主创新的主体。　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,会议提出,保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。对此，银河证券研究所总监秦晓斌认为，中央经济工作会议将对A股市场产生正面的影响。
　　秦晓斌表示，关于会议中所提到的稳增长、调结构、促消费以及保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策等措施，基本符合市场预期，国家对货币政策和财政政策的调整还是比较谨慎的，暂时还不会紧缩货币政策，这将有利于经济的增长。
　　有观点认为，会议提到的政策或将成为相关主题上涨的催化剂。新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。对此，秦晓斌指出，从长期看这几个板块确实需要重点关注，但是因为中央经济工作会议只是定调子，即确定一个大方向，具体的一些政策可能会由各个部委，各个相关的部门根据中央经济会议的精神再去细化。他认为，中央经济工作这种高级别的会议不可能说得很具体，只是在大方向上吃一颗定心丸。而细化政策的出台对相关板块的影响将更加直接。
　　周一早盘深市高开沪市低开，其后股指围绕前收盘点位展开震荡走势,午后继续强势震荡，成交量较前日大幅萎缩。消息面看，中央经济工作会议将于今天闭幕。市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。另外, 本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工(601989,股吧)周一就接受投资者申购。募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元，市场资金面或受考验。盘中看，蓝筹股方面，前期强势权重股如中石油、工商银行(601398,股吧)等均有所调整；地产股今日表现活跃，对指数贡献较大；造纸、纺织等板块涨幅居前，煤炭、金融、有色等相对较弱；黄金股大幅下挫。整体来看，由于中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，意味着A股市场依然处于相对宽松的政策环境中，故周一市场呈低开震荡走高的态势，后市有望延续强势震荡格局，投资者可关注低碳经济及消费类板块个股。
　　香港金融管理局7日宣布,截止到2009年11月底,香港官方外汇储备资产为2563亿美元,较10月底增加163亿美元。
　　根据最新公布的数字,香港的外汇储备额在全球排行第七,次于中国内地、日本、俄罗斯、台湾、印度和韩国。
　　2563亿美元的外汇储备资产总额,约相当于香港流通货币的10倍,占港元货币供应M3的55％。
财华社深圳新闻中心
中银国际称，根据当前的增长趋势和政策方案，政府的最终目标是保持稳定，关键点是在推动经济增长和减轻资产泡沫之间寻求平衡。中央经济工作会议于今日在北京闭幕。
中银国际称，在过去几个月中，媒体充斥着对中央经济工作会议将采取何种措施的种种猜测和分析，市场因此而出现大幅波动。这种状况反映了这样一个事实：决策者们将很难制定一个同时兼顾各方利益的政策方案。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　大型银行最低资本资本充足率提高至11％、汇金或用红利冲抵大型银行补充资本充足率压力以及西班牙银行耗资10亿欧元增持中信银行(601998,股吧),使整个银行板块在上周五集体躁动。一夜之间,所有对于大银行补充资本充足率的消息都变成了利好,一度让市场惊心动魄的中国银行(601988,股吧)千亿再融资计划被抛到九霄云外。大银行“再融资炸弹”真拆除了吗？
　　我们注意到,无论是此前属于利空传闻的大型银行资本充足率将提高至13％,还是中、工、建数千亿的再融资计划,都没有一个确切的正式渠道发布;而此次属于利好的大型银行资本充足率将提高至11％以及汇金或用红利反哺大银行,也没有确切的说法。大型银行资本充足率将提高至11％的消息出自银监会副主席王兆星在最新一期《中国金融》杂志上的文章,而汇金或用红利反哺大银行则更显得有点悬乎。
　　我们先不说这些消息的真真假假,就大银行的再融资而言,确实应该理性看待。这里面的理性,有两层意思。一层是关于银行的,无论是11％的最低资本充足率也好,还是13％的最低资本充足率也好,大银行再融资本身没有错,但关键是这种再融资是单纯为了补窟窿,还是为了进一步的发展。目前,工商银行(601398,股吧)的资本充足率为12．6％,中国银行为11．63％,建设银行(601939,股吧)为11．97％,交通银行(601328,股吧)为12．57％,即使按11％的最低资本充足率来看,中国银行和建设银行也有补充的压力和要求。但是,如果这种补充单纯是为了补因金融危机造成的投资损失,那就一定要慎重,特别是这种补充以股市再融资的方式进行,难免又掉入“股市为国企解困”的尴尬境地,遭遇中国平安(601318,股吧)式的“用脚投票”再所难免。
　　第二层是关于投资者方的,即我们应对大银行以发展业务为诉求的再融资更多体谅。上市银行融资如果是出于把自身银行做大做强的目的,再融资实际上是无可厚非的,明年银行放贷量预计会达到7．6万亿,加之今年天量放贷,明年下半年商业银行就很可能会显现资本瓶颈问题,而资本市场本身就是一个投融资的市场。从另一个角度来看,尽管各大商业银行因为流通盘的原因今年整体涨幅不大,但对于刚刚经历了一次百年不遇的金融危机的市场环境来说,中国的几大国有商业银行表现还是算不错的,工商银行和建设银行还承诺了几年不低的分红率,如果不是急功近利,投资中国的几大商业银行风险并不大。从这个角度看,再融资能给这些银行的业务发展添砖加瓦,投资者或许应该理性对待。
　　因此,我们不难发现,无论是出于什么样的原因,大银行补充资本充足率的动机依旧是存在的,其对市场的压力也依旧是存在的,只不过市场能给予正确的理解,这种压力会得到一定程度的消化。从现实来看,中国银行已经明确表态“的确正在积极研究资本补充的方案”,建设银行和工商银行虽未明确表态,但一旦中国银行的补充方案得到市场认可,这两家国字号的商业银行可能也不会白坐着。其实,不仅仅是这些国有商业银行有再融资的需求,就是一些资本充足率很高的其它商业银行,也在未雨绸缪,如资本充足率为10．54％的最大的非国有商业银行招商银行(600036,股吧),在今年10月就通过了Ａ＋Ｈ股配股方案,融资规模达到220亿元,其再融资的真正原因就是补充资本充足率;还有最近发行Ｈ股融资规模达到301．16亿港元的民生银行(600016,股吧),在融资后资本充足率从8．48％上升到12％。由此可见,银行的再融资需求依旧是比较迫切的,关系国计民生的几大国有商业银行难免会有所动作。
　　因此,在消息没确定之前,我们还是需要冷静,不能因为一日大涨就真的认为大银行“再融资炸弹”已经拆除了,它会以什么方式“引爆”,会对市场产生什么样的影响,现在下结论为时尚早。不过,西班牙银行增持中信银行却从另一方面说明了些问题,那就是无论有没有再融资的压力,外资已经在开始抄底中国金融市场,银行股的低估值已经得到国际资本的认可。从这个思路出发,我们就能看到事物的两个方面,并作出更理性的抉择。
　　橡胶：周五美国公布非农数据远远强于预期刺激投资者对美联储可能提前加息的预期增强，美元指数大幅攀升打压黄金价格，但其他基本金属及农产品市场影响力有限，并未出现集体大幅下挫行情。日胶市场早盘受美元反弹金价下行影响开盘后下跌至260日元下方，随后受沪胶市场高开影响一度上冲至264.7日元，但在沪胶冲高回落影响下日胶再度下挫触及5日均线，日胶在上周快速上行后短期面临获利回吐压力，但整体上行趋势仍未变。沪胶市场早盘高开于22700元，完全忽略外盘下行影响，但盘中远月率先跳水拖累整体胶价下行，资金离场打压价格，至午盘收于22205元，完全回吐周五涨幅，整体下行240点，跌幅1.07％。现货方面垦区挂单量继续减少，挂单价维持在高位至21446元/吨；保税区市场至周五RSS3报2830-2840美元/吨，SIR20报2750-2760美元/吨，区内成交一般，随着价格不断走高业者惜售情绪越来越浓；国际市场至周五CIF港口RSS3报2870-2880美元/吨，SIR20报2830-2840美元/吨，市场价格仍在不断走高，成交方面国内仍在谨慎观望等待回落。欧美买家受国内汽车行业不断复苏推动买入较为积极。据悉从明年开始国外多数轮胎工厂开始提价，中国厂商若维持当前价格将增加其竞争力。目前沪胶在高位时期盘中波动剧烈，盘中减仓打压市场走势，短期内沪胶市场存在一定反复但总体上行趋势暂未改变。
　　西南期货 研究部 丁纯
　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,会议提出,要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,以稳步推进城镇化为依托,优化产业结构,努力使经济结构调整取得明显进展。发改委对外经济研究所国际综合研究室主任王海峰对和讯网表示,收入分配制度的改革,难度很大,且改革成本也不容忽视。
　　王海峰表示,收入分配制度改革,换种说法就是既得利益者的调整,难度很大。特别是企业层面上的收入分配很难调整。
　　王海峰分析,我国从1978年到现在,改革的秘诀就在于我国每年都有一个8%-9%GDP的增量,这个增量可以适度的抵消改革成本。因此表面上看起来直接改革成本不是很大,90年代末国企职工的下岗,类似苏联和东欧90年代初延续到90年代末经济的转型。如果没有GDP增量,改革成本将非常大。因此到2000年,价格不变的情况下,GDP没有回到90年代的水平,可见代价多大。
　　关于收入分配制度改革,王海峰认为,这是今后五到十年面临的最难问题。收入分配制度改革包括了社保,住房等方面。王海峰建议住房方面,学习英国、日本,政府来对低收入群体提供的较大比重的住房,如果得以实施,将有效打压房地产市场的投机。
此前召开的中共中央政治局会议，被视为中央经济工作会议的“定调会”――“紧缩信号”预期已不存在，稳定仍将是大方向，提高政策“针对性和灵活性”的提法则被理解为是部分政策的“微调”
最大悬念：政策“进退”谨守“中庸”
“政策紧缩信号”预期基本已被彻底扑灭。一周前被称为“定调会”的中共中央政治局会议强调，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。这样的官方言论已经被各界认同：“明年政策紧缩”基本已被排除。同时，2010年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍旧被确定为大方向。
高盛银行中国经济学家乔虹在接受媒体采访时预计，官方政策立场不会发生变化。特别是预计中央经济工作会议将重申：保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。“他们希望传递出宏观政策仍将保持稳定的信号。我认为此次会议可能会保留调控通胀预期的内容，但不一定会明确地提及资产价格通胀风险。”乔虹说。
另据中银国际控股有限公司副执行总裁、首席经济学家曹远征的观点称：“明年的宏观政策要转弯但不要转急弯，财政政策仍要积极，但货币政策要慢慢转向中性，为结构的调整服务。”
最大难题：货币调控“知易行难”
中国人民大学财政与金融学院副院长赵锡军分析认为，2009年国家财政以及商业银行都已经完成了大部分的支出计划，收到支持的项目将在今年继续需要资金配置。而另一部分未开工建设的项目或将在2010年发端，以提升经济恢复速度。“从需求分析，未来的新增贷款或将超过5万亿元，甚至超过外资投行所估计的7万亿元。”
但是，北京的分析人士从货币供给一方的角度分析时，结论却又有不同。由于2009年的经济恢复速度尚且令人满意，所以中国决策层将根据经济具体回复速率来决定是否新增贷款。而且2010年的中央政府或许还要肩负起“抑制通货膨胀预期”的责任。面对全国众多在建项目，决策层也要分析哪些应该继续得到资金支持，哪些可以不再需要银行贷款。
赵锡军在分析商业银行的放贷能力时，也提出了一些疑问。由于今年商业银行已经投放大规模信贷，那么在2010年这些金融机构是否还有能力继续投放大量货币尚未明晰。“商业银行已经背负了来自监管层的压力，比如银行贴近资本充足率红线以及存贷比贴近监管红线等情况，那么有些银行必然收缩贷款。”
而高水平信贷的衍生问题对于监管层更是难以把握：明年若维持巨量信贷，政府如何监控资金流向。已经不止有一位研究者批评2009年的资金大量潜伏进入股票市场和房地产市场，从而导致中国资产价格飙升以及股票市场的大幅波动。而一些实体行业却由于缺乏资金所需要的“长期投资回报”而被冷落。赵锡军告诉记者：“为防止资金再次流向虚拟经济，项目管理者和资金管理者都应该着力监管资金的使用问题。”
最新方向：结构调整“未来大戏”
除却货币政策，被看作重头戏的便是经济结构调整。财政部财政科学研究所副所长刘尚希在接受媒体采访时说：“明年我国的经济工作重点应该是调结构，这里的结构不仅是产业结构，还是‘大结构’――除了产业结构外，还有城乡结构、区域结构、分配结构和经济结构。只有这个目标明确了，其他的政策选择就好办了。因此明年财政政策应该唱主角，财政制度本身、财政支出结构都要优化。”
复旦大学管理学院副院长、产业经济学系教授郁义鸿针对出口领域的结构调整认为，现在已经到规划调整的时机。“虽然短期内很难改变以劳动密集型产品出口为主的局面，但提高高科技和高附加值产品的出口比例是大势所趋。”他认为，可考虑更好地发挥外汇储备的作用，“它应该为实体经济转型服务”，“应该花一些钱从美国、欧洲和日本等地引进先进的技术”。
九三学社中央副主席、全国人大财经委副主任贺铿在接受媒体采访时认为，不宜再提“保增长”，对于明年来说，经济结构的调整应该是重头戏。在经济基本增长速度比较稳定的情况下，应该在结构调整上下功夫，特别是在收入分配结构调整上下功夫。我们最终消费率越低，经济增长内生动力就越不足，收入分配问题应该想尽一切办法不断改善。　　和讯消息 据香港文汇报报道,市场关注的焦点太平洋(601099,股吧)保险将于今起展开投资者推介,本周四起公开招股,23日即平安夜前夕挂牌,市场消息指拟发售约8.613亿股,每股发售价介乎26.8至30.1元,最多集资259亿元。是次集资额将用作补充资本金,保荐人为瑞银、中金、高盛及瑞信。有消息指,太保每手设为200股,每手入场费约6,000元。
（和讯财经原创）　　中粮中海外大新传入股
（和讯财经原创）　　消息又指,太保是次引入6家基础投资者,分别为三井住友保险公司（Mitsui Sumitomo Insurance）、中粮、富豪国际主席罗旭瑞、中海外、德国保险巨头安联集团以及大新银行。
（和讯财经原创）　　胜利油管仍争年内挂牌
（和讯财经原创）　　新股几家欢喜几家愁,另一边厢,原定今日登场的内地石油及天然气管道制造商胜利油气管延迟招股计划,原定昨日举行的记者会亦临时取消。消息人士称,该股仍争取年底前挂牌,但未知具体时间表。这是近来第三只延期上市的新股,之前泰丰及澳洲矿务企业源库资源亦由于市况欠佳押后招股。
　　由和讯网举办的《私募预测2010股市走势及投资策略》小型投资者沙龙于2009年12月7日下午15：55-18：00在京召开。5名业内知名阳光私募投资经理出席沙龙。在沙龙中，北京源乐晟资产管理有限公司投资总监曾晓洁先生表示，明年GDP表现不会太差 CPI预计为正。
　　【曾晓洁】谢谢大家！刚才陈总讲了很多对经济和市场的看法。我讲几个我们认为明年需要关注的几个点：
　　第一，经济上来讲，我比较赞同陈总的观点，明年总体GDP表现不会太差，因为出口的复苏，虽然明年政府投资增速会下来，但民间投资会比今年好，消费增速会比今年高，明年整个CPI是正的。从现有几个数据来看，包括PMI、发电量、用电量和工业增加值来看，经济“V”型反弹已经毫无疑问，但“V”型右半边能翘多高，斜率有多大需要大家思考这个问题。
　　我们可以比较一下09年和08年整个经济的走势，09年年初全球经济有一个很重要的声音，就是“救市”，全球政府共同推出一个强大的财政政策和货币政策来刺激经济。2010年，国内哪块会占据经济的主要因素？昨天的中央经济工作会议，今天下午把中央经济工作会议的结果已经出来了，主要是调结构，增长消费支出。所以，明年需要特别关注一个点，就是调结构。
　　我们分析一下，中国政府部门所讲的“调结构”分三块：
　　1、以投资和出口为主的经济结构可能要调到以消费为主的结构里来，这样消费占整个经济体的比重会增加。
　　2、虽然政府投资比例会下降，但对全国投资区域性（影响）不太一样，明年肯定会好于中部和西部。
　　3、会出一些政策收入分配的结构。这是调结构的主要因素，如果不增加中低收入人群的收入，调结构很难完全实现。
　　第二，美元指数，美元指数今年以来一直处于下降通道，原因是全球经济复苏之后，去年涌向美元资产的资金从美元撤出来，流向大宗商品和新兴市场国家，这种状况还能持续多久，现在美元指数从82降到74或者75，这个状态会否持续下去，会不会在73元开始反弹，这取决于大家对风险的偏好。国内CPI要关注，微观来看，CPI涨幅速度要快，这个涨幅已经比07、08年CPI涨幅原因不太一样，08年CPI上涨完全是因为成本推动，大宗商品出现了滞胀的情况，大宗商品价格上涨导致CPI上涨，但终端需求又没有跟上来。明年CPI从负会转为3%左右，今年春节可能就会出现百分之二点几的，农产品(000061,股吧)、粮食、大宗商品也起到一定的作用。
　　第三，利率政策。利率涉及到货币政策退出的问题。09年全球执行了比较大幅度的货币政策和财政政策，用以替代房地产泡沫导致的经济危机。如果现在的货币政策还是这么强大地刺激下去，我们认为会有一个新的泡沫替代原来由房地产泡沫导致的经济危机，它还是一个新的泡沫。我在想，不仅中国政府，全球政府都会考虑这个问题，就是怎么（政策）退出的问题。我认为这个退出不会是非常激进的退出，不会像原来实施政策一样，我国推出4万亿，美国推出的投资计划，推出的窗口和幅度都是需要大家去关注的。
　　从板块上来看，我们觉得决定股价的因素无非那么几块：
　　1、估值。PE是25倍还是30倍，不同的PE，股价会完全不一样。
　　2、盈利预期，决定估值体系一个主要因素是超跌的反弹性，现在PE是25倍还是30倍没有任何意义，关键是差异值在哪里，幅度多大，这是看能不能维持现在的股价，在目前股价基础上能找多少的主要原因。
　　劳动者报酬在初次分配中占比偏低
　　从收入法核算的GDP看,在初次分配中劳动者报酬占比从1995年的51.4%下降到2007年的39.7%。在此期间,统计口径的调整,是其原因之一。即便考虑这一因素,劳动者报酬占比偏低、下降过快等问题依然比较突出,影响了居民消费的增长。近年来我国储蓄率持续上升,主要是企业储蓄上升的结果。企业储蓄率1992年为13.3%,近年超过20%。对于居民来说一定程度上不是消费相对少了,而是收入水平相对下降了。
　　从国际比较看,在初次分配中我国劳动者占比明显低于发达国家,而企业盈余则明显高于发达国家。世界重要经济体的劳动者报酬在GDP中的份额近年一般介于50%到57%之间,比我国2007年39.7%的水平高10～17个百分点。而这些国家的企业营业盈余介于20%～25%之间,比我国31.3%的水平低6～11个百分点。
　　收入分配不公平导致收入差距明显偏大
　　城乡间、行业间、人群间收入差距扩大,以及收入分配不公平等问题比较突出,也是我国当前收入分配中老百姓反映最强烈的问题。
　　城乡差距是导致我国收入分配差距扩大的重要原因。1985年城镇居民人均可支配收入为农村居民人均纯收入的1.86倍,2007年时达到3.33倍的高位。这说明,我国居民收入分配差距很大程度上依然反映的是城乡差距问题。
　　行业间收入差距问题日益突出。改革开放之初,我国各行业间收入水平最高是最低的1.8倍。据人力资源和社会保障部统计,目前电力、电信、金融、保险、烟草等行业职工的平均工资是其他行业职工平均工资的2～3倍,如果再加上工资外收入和职工福利待遇上的差异,实际收入差距可能在5～10倍之间。除了行业特征和技术密集等合理因素外,当前我国行业间的收入差距很大程度上是垄断因素导致的。
　　二次分配的收入调节效果不明显。1990～2005年基尼系数从0.35上升到0.45,2008年进一步上升到0.48。最高20%的收入组的收入相当于最低20%收入组的8.3倍。这说明二次分配既没有在总量上改善居民的收入状况,也没有在结构上缩小收入分配差距,只是一定程度上遏制了差距拉大的速度。
　　公共服务支出在政府总支出中占比偏低
　　国际经验表明,随着一国发展水平的提升,政府公共服务支出在政府支出中的比重呈现逐步上升趋势。特别是人均GDP在3000美元至10000美元阶段,随着居民消费逐步由耐用品消费向服务消费升级,公共服务在政府支出中的比重将显着提升。以教育、医疗和社会保障三项主要公共服务为例,国际平均升幅达到13个百分点。其中,教育支出保持相对稳定,而医疗和社会保障支出分别大幅增加了4个和10.7个百分点。当人均GDP超过1万美元后,政府公共服务支出占比将逐步趋稳。
　　虽然经过近年持续加大投入,我国政府公共服务支出总体仍然不足。2007年,教育、医疗和社会保障三项公共服务支出占政府总支出的比重合计只有29.2%,与人均GDP3000美元以下国家和人均GDP3000～6000美元国家相比,分别低13.5和24.8个百分点。其中,医疗支出比重分别低4.7和8.2个百分点;社会保障支出比重分别低9.9和18.3个百分点。我国医疗和社会保障支出不足问题十分突出,在主要经济体中仅略高于印度的水平。我国政府教育支出总量尽管达到了较高水平,但也存在资源分布不均衡等问题。
　　由于政府公共服务支出总体不足,迫使居民用自身的收入来支付快速增长的教育、医疗、社保等支出,不仅挤压了居民的其他消费增长,而且强化了居民的谨慎预期,降低了居民消费倾向。以2007年为例,我国城镇居民用于教育的消费支出比重为6.4%,而发达国家平均水平不到4%。其中,德国和英国分别为1.l%和1.5%,美国和日本分别为3%和4.2%。我国城镇居民用于医疗卫生消费支出比重为7%,而发达国家平均不到5%。公共服务具有明显的收入再分配作用,政府公共服务支出不足成为我国收入分配不合理和居民消费率下降的重要原因。
　　归结起来,我国现有收入分配格局的形成,确有要素禀赋、发展阶段、国际分工格局等方面的原因,但是体制性弊端是根本性原因。
　　一方面,初次分配过于“亲资本”,劳动者报酬占比总体偏低,而且行业间差别过大,使广大居民相对没有钱可花;另一方面,二次分配力度不足,政府公共服务供给不足,公共服务和社会安全网不健全,使得有钱也不敢花。居民“没钱花”和“有钱不敢花”正是当前收入分配格局引发的内需相对不足的症结所在。
　　另外,由于对内开放不足,金融、电信、电力、石油等基础产业,教育、医疗、文化、出版等服务业,社会资本和民营经济依然难以进入,结构性供给不足问题同样突出。高收入群体消费意愿不足和低收入群体支付能力不足同时并存,有效供给不足与有效需求不足同时并存,成为制约我国内需驱动增长和长期经济平衡发展的重要原因。
　　⊙长盛基金国际业务部 郑铮
　　前段时间热播的大片<2012>相信已经有不少人看过，美国人用中微子作为罪魁祸首制造了世界末日的景象，在全球赚足了钞票。稳定的中微子当然不会那么容易就将地核加温，但是温室气体却时时刻刻在影响着地球气候。
　　北极崩塌的冰盖和喜马拉雅消失的冰川离我们太过遥远，但是提前到来的大雪和开始上涨的蔬菜价格，或许都在提示气候变化对经济和生活带来的影响。事实上根据Factive对英语新闻的统计，有关气候变暖的文章从2005年的单月不足5000篇暴增到了2009年的单月超过35000篇。同时，在2009年内从1月份到10月份的统计中显示，对金融危机和经济衰退的报道在逐月减少，而对气候变迁和全球变暖的报道却在逐月迅速增加，媒体对气候的关心似乎远远超过了对经济衰退的忧虑。
　　为了应对气候变暖，超过60个国家的元首将在哥本哈根出席气候峰会，寻求产生一项新的控制温室气体排放条约以替代1997年签订2010年失效的京都意向书。和小布什政府的态度不同，此次奥巴马政府对控制温室气体排放的态度更加积极，访问中国期间更和中国签署了关于气候变化、能源和环境合作的谅解备忘录。中国希望得到美国环保技术协助，而美国也希望将绿色经济作为新的经济增长点。因此，此次哥本哈根气候峰会很有可能在达成新的协议基础上，更进一步构建一个新的游戏规则和监督机制，界定各国的责任义务，并在这个新的体系下进行各种交易以确保实现各方的义务和责任。
　　一旦签署新的哥本哈根协议，如果能形成有效机制，可以预期碳排放权价格将会在未来稳步上扬。目前每吨二氧化碳的交易价格在15美元，大幅低于金融危机前每吨40美元的价格。但是为了达到在2035年之前将空气中二氧化碳浓度控制在450PPM之内的目标，势必会刺激市场逐步提高碳排放的交易价格，在未来10年碳排放的潜在价值将达到30美元以上。
　　对美国来说，作为基础科学储备最完备的国家，是从技术角度来说最具备减排能力的国家，向绿色经济的转化过程中，将有大量的相关技术实用化。这一方面可以帮助美国完成经济结构的调整，另一方面也有机会通过碳排放权交易，碳排放税收和技术转让的方式改善自身的贸易逆差。因此在美国市场上，一些拥有核心技术的上市公司必须要给予足够的关注，绿色经济的产业革命很有可能就从这些公司开始爆发。
　　对中国来说，在会议结束后，国内相关政策的出台和落实，可能会使某些上市公司迎来一波投资机会。这些政策可能包括：新能源发展规划，节能减排规划，新兴产业振兴规划，十二五规划，光伏上网电价政策，新能源汽车发展规划，智能电网规划及试点以及内陆核电站项目启动等。这些政策的出台和落实将会大大加强一些上市公司的业绩表现，需要投资者仔细甄别。
　　总之，哥本哈根协议的签订可能会是一个新的经济游戏规则的开始。面对自然给人类的压力，人类必须对经济的发展模式和个人的生活方式做必要的调整。低碳经济和绿色经济的发展或许真能引发一场新的产业革命。
　　据路透社报道,中国高层决策者周一在年度中央经济工作会议上达成共识,将把促进出口和推动国际贸易平衡作为明年的主要任务之一.
　　中央经济工作会议发布的一份声明称,政府保持外需政策的持续性和稳定性,以及多样化市场策略,在保留原有市场的同时进入新市场,以促进出口.政府并将提高出口质量和附加值,严格控制资源型产品、高污染和高能耗产品的出口.
　　同时,中国将提高进口以促进贸易平衡.
　　与会者还达成共识,要为有助于科学技术创新、工业升级和区域协作开发的外资投资提供便利,预计对中西部欠发达地区的外资投资将会增多.
　　此外,政府将鼓励国内企业向海外投资及扩张业务.
　　上证博客 江恩看盘
　　温馨提示：由于上证博客升级，圈子内部成员原来是在右上角登陆，现在改为在中国证券网几个汉字的上方登陆，其它程序不变，由于内部博客发不出去，所以本人将12月7日晚盘暂时放在圈子内12月4日晚盘当中的最后一个回复当中发表，内部成员可以进去看，请大家谅解。
　　大盘周一出现低开，盘中最低下探到3302，最高上攻到3334，全天波动32个点，收盘于3331，上涨14个多点。
　　盘中上涨749家，平盘40家，下跌131家，量能1757个亿，比上周五小。
　　指数今天出现低开，形成3313---3317之间的开盘缺口，而后指数开始震荡，首先回补了向下跳空缺口，上午收盘前指数在震荡中逐步下探，曾一度下探到3300关口附近，由于3280平台被多方再度攻克后，形成了较强的支撑，再加上中央工作会议今天闭幕，市场对此有较好预期，所以指数在3300关口嘎然而止，再次过关斩将，一度收复3318和3324两大压力位，从盘面来看，主力在经过几度洗盘后，后市向3361高点冲击已成定局，不过这当中的震荡也是在所难免的，目前个股方面已经开始激烈分化，因为主力也在换股，他们很明白后面的上攻是他们的最后出货机会，近期大家可适当关注滞涨于大盘并且有题材支撑的个股和板块，本人对于12月份会开创年内新高的预测没有改变。
　　明天关注3318的支撑力度，上攻过程中注意3361的压力。
　　消息面上：一年一度的中央经济工作会议5日上午在北京开幕。这次会议将分析国际国内形势，总结2009年经济工作，对2010年经济发展作出部署。中央经济工作会议之所以备受各方关注，原因在于为明年中国整体经济工作定调。可以预见今年的中央经济工作会议，出台“政策紧缩信号”的预期已不存在，明年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍将是大方向。此次中央经济工作会议中有关经济政策是否保持连续性、促进消费需求以及如何应对通胀预期等热点颇受关注。
=====推荐阅读======
　　中央经济工作会议12月5日到7日在北京召开,胡锦涛、温家宝发表重要讲话,吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议。
　　会议提出了明年经济工作的主要任务:
　　一、提高宏观调控水平,保持经济平稳较快发展。
　　二、加大经济结构调整力度,提高经济发展质量和效益。
　　三、夯实“三农”发展基础,扩大内需增长空间。
　　四、深化经济体制改革,增强经济发展动力和活力。
　　五、推动出口稳定增长,促进国际收支平衡。
　　六、着力保障和改善民生,全力维护社会稳定。
王政认为，从估值上来看，一轮牛市，都会经历估值修复、估值推动以及估值泡沫三个过程，而现在市场处于去泡沫的过程中。国泰君安蒋瑛琨博士也指出，在当前大盘股相对于小盘股有较大低估空间、机构资金较为充裕、投资者热情高涨之时，大盘股的投资机会显现。　　在过快上涨获利回吐和迪拜危机双重共振下，11月底市场出现大幅下跌，受此影响，近期市场震荡特征依然显着，不过，已有基金经理明确表示，蓝筹股已经属于较好的布局时间。
　　“大盘短期或将出现一定调整，但市场中长期向好的趋势并未改变。更值得关注的是，近期市场的调整蕴涵着风格向蓝筹转换的迹象，这将为投资者布局蓝筹提供较佳的时间窗口。”博时基金ETF组投资总监王政接受记者采访时说道。
　　王政认为，从估值上来看，一轮牛市，都会经历估值修复、估值推动以及估值泡沫三个过程，而现在市场处于去泡沫的过程中。可以看到的是，2009年国内A股市场经历了绝望中见底、犹豫中逼空、震荡中分化三个明显的阶段，而当前震荡的运行态势并不意味着上涨趋势的结束。目前市场普遍预期，明年和后年的企业盈利增速可能保持在20%以上（2009年盈利预期和2010年A股的盈利增长预期都在25%以上）。中金对此的预测更是达到28.3%，比较乐观。
　　“虽然流动性令市场感到一些担忧，但在宏观经济复苏向上、企业利润上升的大背景下，未来市场将呈现慢牛行情。而从8月至今，小盘股已持续跑赢大盘股3个多月，小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值，所以未来市场风格或将向大盘蓝筹转换。”王政进一步解释道。
　　数据显示，11月23日，代表中小盘的中证700指数点位已达到2007年“5・30”行情的水平。特别是经历自今年8月份的调整后，中小盘股受到资金的追捧，10月初以来的反弹也使得中证700早在11月初就超越前期4111的高点。而与中小盘股的持续上扬相比，银行、石化等大盘蓝筹整体估值偏低，经历11月23日当周大跌后，代表超级蓝筹的上证超级大盘指数亦表现相当稳健，11月30日以来的4个交易日均领跑上证指数，投资价值显现。
　　国泰君安蒋瑛琨博士也指出，在当前大盘股相对于小盘股有较大低估空间、机构资金较为充裕、投资者热情高涨之时，大盘股的投资机会显现。
　　对于基金投资者而言，王政认为，股指在3000点附近的震荡巩固将有利于下一步行情的演绎。
　　11月国家出台电价调整政策，全国销售电价（针对非居民消费者）平均上调2.8分，而对上网电价（针对电网企业）做了区别对待。陕西等10个省标杆上网电价上调0.2-1.5分；浙江等7个省下调0.3-0.9分。
　　长信基金研究团队对此分析认为，此次调价主要是两个目的：一是补偿电网，在发电行业内进行“均贫富”；二是对于未来的电价机制改革做好铺垫。2008年由于煤炭价格暴涨导致火电行业全行业亏损，致使国家对发电上网电价进行了两次上调，但是销售电价只调了一次，导致电网在今年基本处于亏损的状态。
　　在目前国家大力推动低碳经济发展的背景下，由电网主导的智能电网研究以及建设对于资金的需求日渐趋紧。此次销售电价上调即是对于电网企业的补偿，缓解短期盈利压力。而火电行业内部，由于电价水平以及电量恢复的程度不同，导致东西贫富差距悬殊，东部火电盈利普遍回到2007年的状态，而中西部的部分电厂仍在盈亏线下挣扎，此次上网电价的区别对待，正是针对火电行业内贫富差距的一次调整。
　　对于电价未来的趋势，长信基金电力研究员表示，理顺煤电价格传导机制是大势所趋。只有理顺了这个传导机制，煤炭价格才能真正起到其调节产业结构的作用。而国家今年开始的直购电试点是其迈出的一小步，能源价格改革的大趋势是不可逆转的。从短期来看，8月份火电行业的毛利率水平是今年的最高水平，超过13％，而近两个月的煤炭价格由于天气、需求等多方面的因素又有了大幅的上涨，预计市场价格保持不动，合同价格只要上涨5％，火电行业的毛利率水平又将回到9％左右，这也意味着火电行业的税前利润率又接近为0。因此，明年在CPI还没有起来的前提下，火电上网电价仍然有再次上调的可能。
　　■富国基金投资者教育专栏
　　伴随着跨年度行情能否持续的争议，越来越多的投资机构表示，市场中长期向好的趋势并未改变，而投资风格或将出现转换。优秀的大市值公司或将取代小盘股，成为未来市场的热点。上周五银行板块的集体发力，更为转换契机是否来临，引来诸多争论。
　　富国基金表示，当前国内宏观经济正处缓慢复苏过程中。年内企业盈利改善情况将会逐季好转，市场整体估值不贵。“A股整体环境仍偏正面。当前的市场调整，更多出自于前期市场快速上涨的获利回吐，并不改变经济复苏的进程。”富国基金称。
　　富国基金表示，从8月至今，小盘股已持续跑赢大盘股逾3个多月，小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值。“市场风格或将出现转换的契机。”富国基金称。值得注意的是，前期的下跌市中，大市值板块表现明显好于小盘股。11月24日上证综合指数下跌3.45%，房地产行业下跌2.41%、金融保险业下跌2.57%，大幅跑赢指数。
　　作为优秀大市值公司的代表，汇集了A股市场上近90%公司利润的沪深300指数，是中国经济的晴雨表。正在发行的富国沪深300增强基金，更首次运用了量化方法主动增强，其业绩比较基准为同类产品最高，被誉为最“自信”基金。
　　天相投顾近期报告表示，当前适逢宏观经济、证券市场复苏向上之际，汇集A股市场300只规模大、流动性好、最具代表性股票的沪深300指数有望迎来较好表现。而以沪深300为跟踪标的，并利用定量投资模型进行主动增强的富国沪深300增强基金，亦面临良好的投资环境与投资时点。“若投资人对中国经济与资本市场的中长期前景持有信心，沪深300指数是值得关注的投资标的。”富国基金称。
　　《城市燃气管理办法》规定：用管道供应城市燃气的，实行区域性统一经营。目前，公司已在深圳市以及异地11个城市取得管道燃气业务30年特许经营权，也即在相当长的时期内，公司在这些区域都将独家经营管道燃气。
（和讯财经原创）　　公司瓶装液化石油气零售业务拥有国家技术监督局批准的12公斤专用钢瓶，在全国唯一以黄色12公斤钢瓶充装液化石油气，具有显着的大众识别功能，同时其使用普通钢瓶不可替代的国际专业水平的充装技术，核心竞争能力突出。
　　和讯消息 12月7日，5名私募基金经理齐聚北京，参加由和讯网主办的投资者沙龙活动。5名基金经理分别是：京福资产管理有限公司总经理兼投资总监陈山，北京源乐晟资产管理有限公司总经理曾晓洁，和聚投资管理有限公司总经理李泽刚，深圳东方远见资产管理公司董事长许勇，深圳市合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄。
　　5名基金经理在发言中，既有不谋而合的观点，也有各自独到的见解。共同之处在于，目前的跨年度行情是大概率事件，宏观经济会继续保持现有的增长趋势，消费类板块在政策调结构政策的刺激下，会有好的表现。
　　主题演讲中，陈山提出09下半年开始已经进入了行情的过渡期，当下建仓是明智的选择。2010是新一轮中周期的开始。陈山认为能源、资源、金融将会有好的表现，对消费类来说，是上游部分有所表现。新能源、新材料，加上市场建设，都会提供很好的主题投资机会。
　　曾晓洁分析称，明年调节人民收入结构，调节消费占GDP比重，调节中西部区域经济的投资比重，将成为宏调政策的重点。2010年的民间投资也会好于09年。曾晓洁预测明年随着经济的发展，中间商、下游厂商可能会增加对原材料的需求，这些行业的价格可能会有一个机会，对相关板块和股票也会有机会，医药类是取得绝对收益的板块，新盈利模式带来的相关股票比如SG的增长，还有电子类的业绩仍会支撑其股票有很好的表现。
　　李泽刚在展望明年策略时谈到，2010年政策刺激仍将继续，市场表现值得期待。把消费和投资从固定资产领域，从政府拉动领域逐步向老百姓、民间需求推进，预计明年还会出台很多这样的配套政策。在这样大的背景下，看好明年的市场。
　　许勇认为成长性和创新是永远的投资主题，经济复苏阶段更是如此，要看业绩，真正有业绩，有创新的企业，才会有巨大的想象空间。许勇提请投资者谨防通涨和全流通风险。投资机会可以选择大消费或者半消费概念，通涨预期、人民币升值预期的主题投资，以及区域投资。
　　曾昭雄也认同跨年度行情出现的可能性很大，但他同时表示2010年在股市上的操作困难大为增加，股市波动较大，可能一年下来投资者却赚不到钱。他认为明年投资机会不在大市值股票中，市场应该是一个各个行业极度分化的市场，消费率肯定是要提高的，假如寻找到“能够提高市场份额，提高集中度，提高盈利的”公司，肯定能赚比较多的钱。现在迫在眉睫的能源结构调整，一次性能源结构的调整，少烧煤，多用风电、水电和核电，这是产业发展趋势，也意味着投资机会所在。金融板块、文化产业、传媒行业的开放会有很多投资机会。环保是很好的投资方向，包括互联网、IT行业、IT服务行业，以及医疗保健、生物医药占全国产值很低，占上市公司市值更低，初步算只有1.38%，这是新的产业，未来可以关注。　　
　　中新网12月7日电 对于12月5日至7日召开的中央经济工作会议,着名经济学家、中央党校研究室副主任周天勇教授在接受中新网独家专访时指出,根据此次中央经济工作会议精神,明年中国的经济增长将更注重质量、更加注重结构调整,而不仅只是注重速度,这是今、明两年经济增长最大的不同之处。
　　周天勇认为,此次中央经济工作会议的提法非常全面,表述准确,符合社会各界的预期。而且,中央转变经济发展方式的决心很大。
　　今年经济增长重速度 明年重质量
　　从此次中央经济工作会议精神的表述来看,“民生”、“扩大内需”、“转变经济发展方式”被提到重要的高度,周天勇认为,这表明明年中国的经济增长更注重质量、更加注重结构调整,而不仅只是注重速度,这是今、明两年经济增长最大的不同之处。
　　周天勇认为,中央之所以提出“转变经济发展方式刻不容缓”,是基于以下三个原因:
　　第一,金融危机影响尚未消褪,存在对经济影响的负面变量。第二,如果不调整第一、二、三产业的结构现状,加强对第三产业、对创新技术和中小企业的扶持,就业形势就会相当紧迫,就会影响明年的“扩大内需”。尤其在明年“外需”还存在变量的情况下,“扩大内需”就显得尤为必要。第三,中国承诺到2020年单位GDP二氧化碳排放下降40-45%的目标,这也使产业结构调整“刻不容缓”。
　　货币政策在“调整”但不“收紧”
　　今年经济增长的任务是“保八”,主要是由中央政府投资带动的。周天勇预测,今年的投资增长增幅将达到34%,这是一个相当高的数字。
　　此次中央经济工作会议提出,“要保持投资适度增长,重点用于完成在建项目,严格控制新上项目”。
　　周天勇认为,由于今年经济形势的特殊性,使投资增幅达到了历史高位,明年任务发生了变化,追求“稳中发展”,这表明明年的投资增幅必将回落,但降幅不会超过双位数。
　　关于适度宽松的货币政策,周天勇认为,明年的信贷将不会向今年一样,流入钢铁、过剩产业等。明年将加大对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。这意味着货币政策在“调整”但不会“收紧”。

　 2009年1月11日，临沂市河东区汤河镇西洽沟村村民赵景祥在查看“家电下乡产品识别卡”。 新华社记者 范长国摄
　　在北京西直门附近居住的李纬一年来有点“忙”：他先后把家里用了近１０年的电视机、冰箱、洗衣机“以旧换新”了。最近，他常逛车市，准备虎年春节开上新车。和李纬一样，２００９年很多中国消费者受惠于政府为提振消费信心而推出的多种优惠政策。
　　日前，新华社记者在北京、济南、深圳等地采访，在对２００９年的“消费马力”进行“民生盘点”时发现，一年来“消费”这架拉动经济增长的“马车”在活跃经济的同时，也给消费者带来了些许无奈和更多期待。
　　引导性消费初步“激活”中国广大城乡市场　
　　今年以来国家在扩大内需上作出的努力让城市和农村的消费者普遍感到很受尊重：城市里主打节日消费牌，通过公休假、史上最长的黄金周等为人们提供消费机会，消费券、税费返还等促销手段层出不穷；乡村则是享受了家电下乡、汽车下乡、农机下乡等补贴性消费、政策性消费措施。
　　济南市历城区柳埠镇农民张顺义，９月份花５８０元购买了一台２１英寸彩电，几天后就领到了７５元的财政补贴。“现在下乡的家电品牌很多，在镇里就可以随便挑，现在农民收入高了，换下原来看了八九年的旧电视机，也算改善改善生活。”张顺义说。
　　山东是我国最早推行“家电下乡”的省份之一。记者采访发现，实施家电下乡政策后，过去很多农民想买买不起的，现在能买了；过去可买可不买的，现在都下定决心买了。更多农民选择更新换代，将看了好多年的小屏幕电视，换成画质更清晰的大屏幕彩电，并注重选择节能环保的品牌家电，有力促进了农村消费升级。
　　据商务部统计，截至１０月底，“家电下乡”生产企业发货６５８７万件，销售２７８８万件，金额５０８．４亿元。广东省社会科学院消费与市场研究中心主任王强东估算，２００９年“家电下乡”带动了中国农村２００多个亿的消费。
　　山东大学产业经济研究所所长臧旭恒说，家电下乡提高了农民生活质量，促进农民消费结构由过去简单的日常食品和生产性支出，逐渐向高价值的家电产品消费升级，并带动家电生产、物流等产业发展。
　　“购置税减免”“汽车下乡”等成为拉动我国汽车产业的强劲“马力”。在广州一家事业单位工作的刘强最近发现，单位楼下的停车场里多了三四辆崭新的小轿车，仔细一打听，原来都是其他办公室的同事刚买的新车。
　　同样在济南各大汽车销售网点，前来看车、买车的人也不少。在汽车消费优惠政策的拉动下，今年我国汽车销量首次突破年售千万辆大关。中国汽车工业协会的数据显示，前１０个月，国内汽车销量达到１０８９．１４万辆，同比增长３７．７１％。
　　山东省社会科学院经济研究所副所长李广杰说，２００９年我国“扩内需、保增长”的一揽子财政和货币政策发挥了积极作用，家电下乡、汽车下乡等优惠政策，让农村居民消费呈现持续活跃趋势，成为撬动巨量城乡消费的有力“杠杆”。　
　 山东临沂农民在选购享受国家补贴的汽车。“汽车下乡”是继“家电下乡”政策实施之后，国家提高农民购买能力，加快农村消费升级的又一重要举措，受到广大农民欢迎。新华社发
　　在“买与不买”的胶着状态中考验“省钱”决心 　　
　　金融危机让不少人抱着“省钱”的决心迈入２００９年。但在这一年里，很多消费者“省钱”的决心一次次地被“动摇”：不存钱心里没底，想存钱又担心来年通货膨胀物价上涨……除了基本的生活支出外，消费者手里捏着“可花可不花”的钱的矛盾心态更甚于往年，他们在“买还是不买”的胶着状态中着实煞费苦心。
　　在深圳一家外资企业工作的唐欢告诉记者，考虑到金融危机对公司业绩的影响，２００９年元旦假期，他和爱人仔细盘点了家中的资产状况，并正式设立“家庭账本”。他和爱人今年购买的都是生活必需品，可买可不买的“弹性消费”坚决不涉足。
　　有着传统节俭习惯的中国消费者大部分像唐欢一样度过了２００９年。他们为满足基本生活的“刚性需求”消费显得较为“理智”。深圳市社会科学院院长乐正介绍说，生活必需品在今年的居民消费中仍占主要比重，绝大多数消费者花钱都比较慎重，但也有一些消费者被“弹性消费”冲破了心理防线。消费者感到“考验”最大的是在买房上。年初人们普遍认为经济形势不好，要“勒紧裤带”少花钱；随着房价的上涨，一些人突然担心明年可能会物价上涨，于是赶紧买房保值。
　　“很多人买菜的时候为几分钱讨价还价，买房的时候却很大方，多出几万元乃至几十万元都不在乎。”在北京一家媒体工作的侯先生对记者说，他周围一些平常省吃俭用的同事谈起买房经历时，已经买了的眉飞色舞，还没买的黯然神伤。北京一家中直单位的陆勇最近正为自己的“理智”消费后悔：“这一年里基本上是省吃俭用过来的。在单位里，同事们挣的工资差不多，但下半年房价涨了，周围买了房子的同事无形之中资产就比我多了好几倍。”
　　实际上，专家并不看好靠房价拉动的“消费”。乐正把这种消费称为“伪消费”，因为对一般工薪阶层的家庭来说，买房已经透支了家庭未来几年甚至几十年的消费能力。而一些消费者更是呼吁抑制房地产价格虚高，“每一套商品房都会消灭一个白领”，买一套房，一家三代都要勒紧裤带。房价虚高对人们的消费产生了很大的抑制作用。
　　国家发展和改革委员会社会发展研究所所长杨宜勇把“跟风买房”的消费现象归为“从众心理”，他认为少数人忽冷忽热的消费对经济的拉动并不明显。
　　国家统计局日前公布的数据显示，２００９年前三季度消费对ＧＤＰ的贡献只有４个百分点，投资贡献了７.３个百分点。乐正认为，消费对经济增长的贡献率远低于投资，一年的消费拉动“马力”显然还不够强劲。政策性、引导性消费措施还需细化，居民消费的主动性、积极性尚未充分表现。　　　
　　“消费拉动”持续强劲还需完善社会公共服务 　　
　　国家统计局总经济师姚景源指出：“未来中国经济保持一定的增长速度没有问题，关键是调整结构，扩展经济增长空间，让消费成为拉动经济的最重要力量。”无疑，“消费”这辆马车还将持续地为经济活跃加大“马力”。
　　但专家认为,一些实际情况却在限制人们的消费行为。乐正说，受金融危机影响，部分企业裁员、降薪，一些工人下岗、失业，许多大学生找不到工作，这些都加剧了家庭的负担，限制了家庭的购买力，今年的消费形势总体平稳，但在部分领域和部分人群，消费是受到抑制的。
　　“要让人们敢消费，一是增加就业切实提高居民的收入，二是要加强社会保障。”王强东认为，我国的社会保障覆盖面窄，社会公共服务的供给不足，人们消费时难免存在后顾之忧，有钱先存起来以备医疗、教育、养老等诸多方面的不确定支出。
　　实际上消费者并不是不想消费，信息不明让很多人在“刚性消费”之后不知该什么时候去“弹性消费”。关于明年经济回暖这点已经成为共识，但经济回暖后消费者对应该存钱还是消费感到矛盾。“现在孩子要上学不存钱是不行的，而存钱又是很蠢的事，想投资又不知道该干点什么。”陆勇为难地说。
　　专家的普遍看法是，中国居民的消费潜能巨大，但未来中国消费潜能要得到真正释放，必须扩大社会保障覆盖面。实际上，我国一直为完善社会保障作持续积极的努力。　　杨宜勇则认为，要让人们放心消费必须扩大社保覆盖面和社会救助覆盖面，提供教育、医疗等充足的公共服务供给。另外，扩大就业是消费的前提，只有饭碗端得较稳的时候，人们才敢放手去消费。
　　由和讯网举办的《私募预测2010股市走势及投资策略》小型投资者沙龙于2009年12月7日下午15：55-18：00在京召开。5名业内知名阳光私募投资经理出席沙龙。在沙龙中，深圳市合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄先生表示，明年一季度的年报、季报出来了，我认为上市公司盈利比今年增长25%是可以看得到，所以，明年应该会有跨年度行情出现。
　　【曾昭雄】谢谢主持人，谢谢大家！
　　前面同行对市场做出不同角度的展望。我尝试用具体的方式表达我们的观点，我们现在也在做明年的投资策略，当然策略是给投资者看的，想清楚我们应该怎么做之后再推出我们的投资策略报告，再跟投资者分享。
　　跟很多朋友一样，我是今年春节前三天正式加入这个投资公司，之前在澳银公司做投资基金经理，我们每个季度都会做投资策略报告，投资效果还是可以的。我把我的思考由近到远跟大家分享一下：
　　年底会不会跨年度行情？我们股票也买得很多，春节前到底能不能让我们多挣点钱。风格转换，会不会从成长性股票转回蓝筹股、银行股以及大股票当中去？
　　跨年度行情到底有没有呢？我们做一下数据分析，我把新世纪(002280,股吧)，就是2000年以来到明年春节的跨年度行情作了一个总结。我的太太也讲，马上到12月份了，该做结算了，赶紧把股票卖了。2000年―2009年接近十年的时间，其中6年12月份到春节是上涨的，4年是下跌的。今天有可能是跌的，变成6：5，以前是6：4。现在还看不出来。A股推动股价上涨主要是（企业）盈利的增长，我把下一年度，到底09年有没有跨年度行情，我把每年下半年相对于当年，我们回到09年的12月份，到底有没有跨年度行情，我把2000年上市公司盈利增长相对看09年有没有利润上涨。过去6年上涨，4年下跌，4年下跌中大概有两年上市公司的净利润是下降的，我认为这也是非常正常的。还有2年，上市公司净利润比当年是上涨的，但涨幅很小，有一年是1%，有一年是4%，上市公司这么高的估值，上市公司没有25%的增长，很难支撑这么高的估值。
　　从数据分析大概可以得出这样的结论，加入下一年的经济增长比今年的经济增长低15%的话，就不会出现这样的跨年度行情，反过来如果高于15%就有可能出现跨年度行情。这是为什么呢？可能同行都知道内在机理，假如我们在今年三季度或者十月份以前更多考虑对股票的定价是按照09年（企业）盈利看的，2010年，上市公司年报和第一季度季报都会同时出来，造成明年一定幅度的跨年度行情。如果这个理论是正确的，我们看看明年会怎么样？明年的利润增长和今年比会怎么样。现在我认为25%增长的盈利有没有？大家说有风险，风险也看得到，明年一季度的年报、季报出来了，我认为上市公司盈利比今年增长25%是可以看得到，所以，明年应该会有跨年度行情出现。
今日早盘沪市低开深市高开，其后股指震荡盘整，午后保持强势震荡，深成指再创年内新高。
　　至收盘，上证综指报3331.90点，涨0.45%；深证成指报14051.52点，涨1.20%。沪市成交1757亿元，深市成交1016亿元。
　　板块普涨，造纸、纺织、食品、地产等涨幅居前，煤炭、金融、有色等相对较弱。
　　北矿磁材、哈高科等20余只非S类个股涨停，无股跌停。
　　暴涨之后不见下跌 强势依旧
　　上周五权重股强势启动，上证指数起伏一百多点。但是在指数疯狂上涨的同时，个股却遭遇滑铁卢，大部分个股以大跌报收。而今日两市却未见大幅调整，在新股发行节奏加快消息的打压下，不仅指数没有出现大跌，个股也都没有延续上周五的跌势，开始了强势反弹。
　　看点一：权重股休整，后市还会再来。
　　上周五强势的权重股今日均出现了休整，这在技术上是很正常的。首先，启动较为突然，需要时间消化短线压力。其次，因为市场并不配合，因此需要时间来让投资者适应新行情。最后是技术上短线压力显现，需要慢慢修正。这样的休整之后，权重股还将会重现江湖带动一波阶段性行情的继续。
　　看点二：回抽确认3300点，为后市扫清了障碍。
　　今日盘中对上周五快速夺取的3300点整数关做了一个技术性回抽确认，从整体走势看，回抽确认工作是成功的，为后市扫清了短线障碍。一旦后市权重股再度启动，那么整个市场上行的压力将会大大减轻。
　　看点三：调整中成交量快速萎缩，市场锁筹力度加强。
　　今日调整中，市场交投都不积极，并没有出现大涨之后的恐慌性抛售。两市成交量快速萎缩。这说明广大投资者对于未来市场的期待正在不断提高，锁筹力度在渐渐加强。
　　看点四：热点切换不断，操作需要提前。
　　今日上涨前几位的板块，上周都表现一般，而上周表现较好的个股，今日却在大幅调整，市场的热点切换速度在不断加快。因此操作上一定要跟上节奏，甚至提前布局。主动切换筹码的持有品种，争取做到领先一步。
　　今日的两市的休整，并不代表权重股的冲击波就此而止了。这只是第一波冲击之后的休整，后面还会有更多更强烈的冲击出现。
　　对于目前的操作，第一坚定信心、第二选准个股、第三把握节奏。只有这样才能获取更大的收益，不在积极的市场中浪费机会。
　　尾盘显露强烈政策信号
　　大盘今日走出横盘震荡的走势，整个市场的成交量相比上周五大幅缩水，银行股依然有利好支持，银监会计划将银行的资本充足率提高到10-11%，但这低于市场此前传闻的13%。但是外围市场同样给大盘施加了短暂的压力。美国上周五发布的劳动力市场数据好转，引发全球市场对于美国加息的担忧，这也刺激美元的大幅反弹和商品期货市场价格的下跌。对于A来看，这也造成了今天上午石油、有色金属和煤炭等资源类板块的走势欠佳，特别是石化双雄走势疲弱一度下拉大盘，到了尾盘才开始反弹。
　　今天大盘相比上周一个最大的变化在于成交量的急剧萎缩。为何市场交投突然间变得如此清淡？根本原因在于，上周六中央经济工作会议正式开幕，而今天下午，中央经济工作会议正式闭幕。正是这一原因，市场在政策决议发布前，保持非常谨慎的态度，无论是多头还是空头，今天均不动声色。
　　因此，投资者应该密切关注中央经济工作会议的政策决议，屏气凝神静待出台。由于会议之前，中央已经强调坚持适度宽松的货币政策和积极的财政政策不变，我们需要关注这一大的方向不变的背景下具体的政策细节，譬如有两项需要重点关注，其一，经济结构性调整的步骤和方向；其二，房地产的政策如何导向，地产行业的刺激政策是否在明年开始退出等等。因此，上述会议后具体的政策可能对大盘的短期方向，特别是各个行业有影响。特别是具体的政策很可能引发中期关注的热点板块。
　　今天尾盘，地产板块强势拉升，是不是市场强烈预期将出台稳定地产行业的政策？尾盘地产股的突然拉升似乎显露出政策的信号。我们拭目以待。
　　就大盘来看，短期受到上述会议结束的影响。但是此轮连续反弹的目标在3400-3478一带，而中期的目标则在3800。板块方面，继续看好钢铁、煤炭、商业零售、重庆板块。 如果政策面显示地产行业的刺激政策不变，则新增看好地产股的走势。
　　权重股大行情等于大忽悠？
　　由于上周权重股在周五上演了逆势英雄的角色，因此本周市场被寄予了厚望，而实际上本周的挑战和压力还是很多的，最为明显的是本周市场新股的密集发行，高达9只个股申购也算是创了近期一个纪录。
　　其中周一发行的中国重工位列年内亚洲最大IPO的第七位，募集金额接近150亿元，若以1%-2%的中签区间分析，会冻结7500-15000亿元，以目前一级市场的资金存量来看，单纯应付该股并不存在问题。而且由于申购新股数量较多，周一冻结资金解冻后还能够继续申购下一批新股，因此本周即便资金解冻，也不会对二级市场产生冲击，此点需要投资者明确。
　　此外本周解禁解禁股规模为64.49亿股，解禁市值约为1295.49亿元。尽管解禁股规模并不是本月中最大的一周，但是若以市值为标准，却高居本月解禁市值榜首。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，减仓幅度在0%～5%之间的基金占比达到55.08%，减仓幅度在5%～10%的基金占18.36%，有6.23%的基金减仓幅度在10%以上。与此同时，有19.67%的基金增仓幅度在0%～5%，增仓幅度在5%以上的基金迅速下降至不及0.5%。
　　综合来看，选择减仓的基金占整体数量的比例高达79.67%，较前一周出现较大幅度的反转。而同期反而是权重股大幅走高的时期，基金却选择了主动减仓，显然资金也是处于一种观望的状态。
　　综合本周因素来看，新股依然在高市盈率发行中，而且管理层也在加速审批，目前堆积的准新股越来越多(67家已过会的准新股亟待IPO)，而这样的走势显然并不利于投资者热盼的“权重股行情”，而且减持市值和大盘新股上市往往受到市场冷落(从中国建筑、中国中冶到随后的招商证券都是如此)，所以说本周市场热点还是集中在原有中小盘热点上。
　　目前启动权重股行情的条件尚不充分。首先，市场没有形成业绩炒作的风气，还是以题材和概念为首；其次，权重股未全面接管市场走势，其活跃反而引发了市场的恐慌，这不利于市场跟风；其三，基本面未给予明显的支撑。
　　所以综合盘面因素，权重股的异动，更像是为中小盘个股内部行情变换做的一种掩护，后市要想进行概念股向权重股的转换，还需要较长的时间、资金和条件的再度积累。
　　从股指今天走势上来看，股指已经恢复到了平静，这是一种好的现象，因为无论权重股行情如何，盘面上的惊慌对于行情来说都说一种非常大的负面因素，从周一运行来看，创业板从惊弓之鸟的走势中慢慢地恢复过来，除了吉峰农机下跌之外，其余已经重新上涨，此外，深市次新股也重新活跃，这两点说明盘面上以中小盘个股活跃为主线的炒作思路并未发生大的改变。
　　而权重股在异动之后也回归到平静中，对于主力来说，一次的动作并不足以建立行情，那么后市还会如何呢？权重股行情难道根本上就是大忽悠吗？
　　我认为，这应该从几个方面理解，首先权重股的启动失败，正是源于上面三个因素，其中第二个因素最为明显，那就是市场近3个多月来都在中小盘个股走势中，权重股没有形成持续的赚钱效应，因此投资者对此不认可，也就出现了其上涨，反而其余个股恐慌下跌的局面。这个因素不消除，哪怕其再好，启动权重股行情也是一句空话，对此大家一定要明确。
　　目前投资者从充分理解了这点，那么也就无须恐慌了，操作方面中小盘个股行情还在，投资者继续按照原有思路操作。其次，钢铁、资源，包括农业板块都是平稳上行，可以继续操作，封基也是稳定的上行的局面，这些没有受到所谓的风格变换，投资者坚定持有即可。最后强调一下，近期投资者关注权重股的唯一方式，还是50ETF。
1
王琼
冀洪涛
刘安田
张力
　　年终系列――2010年预测之低碳主题
　　全球瞩目的新一轮联合国气候变化大会将于12月7日至18日在丹麦首都哥本哈根举行，此次会议将给低碳领域投资带来一个什么样的启示，相关上市公司的业绩增长是否因全球各方大规模推进节能减排而迎来黄金期，最大的价值凸显在哪些领域？本期 “基金圆桌・年终系列”邀请四位基金公司投研人士进行探讨。
　　未来各项政策将密集出台
　　基金周刊：对碳关税影响贸易形式是如何判断的，西方是否会继续在减排上压制中国？
　　刘安田：为了在哥本哈根会议中更具主动权，中国政府日前宣布,到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％－45％作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，并制定相应的国内统计、监测、考核办法。这一数字的提前公布应该看做是中国解决全球气候变暖问题的巨大诚意的体现，而这一表态隐藏的更深刻含义是，作为中国自愿减排目标，该方案虽然已经超出预期，但可能还将在谈判中受到西方国家的进一步压力，也就是说，可能该方案还会进一步改进。那么作为配合，中国量化减缓排放的各项政策将密集出台。从另一个方面说，考虑到中国的城镇化和工业化进程尚未完成，能源需求仍在快速增长，这为新能源产业的发展前景提供了保证。
　　冀洪涛：客观上讲，“碳关税”提法并没有体现发达国家应该承担的历史责任和义务。发达国家经历了漫长的工业化进程，对排放积累和气候变化应负有主要责任，但却要求发展中国家共同承担，被称为“一种新型的贸易保护”并不过分。如果各方不能承担合理义务，使其变成“绿色外衣”贸易战手段，那就是人类的悲哀了。
　　张力：碳关税，一般指对高耗能进口产品征收二氧化碳排放关税。从某个角度说，发达国家凭借先进的环保技术，设定特殊标准以阻碍他国产品进入本国市场，从而保护本国贸易的一种手段。同时更深层次的目的是寻找下一轮引领世界经济潮流的经济增长点，巩固其在未来以低碳化为核心的绿色经济中的主导地位，也是西方国家基于中长期发展而打出的一张“战略牌”。　　质量问题、缺乏自主品牌、被“有色眼镜”曲解，中国产品在海外的发展道路一波三折
　　《国际先驱导报》记者于冬发自北京 中国制造的“诺亚方舟”拯救了世界，好莱坞电影《2012》中的一个情节，也是一个暗喻：在现实世界中，“中国制造”是带领全球经济走出泥潭的“发动机”。但时至今日，被寄予厚望的“中国制造”在海外的形象并未如同电影中光鲜。
　　世界对中国“毒品”退避三舍
　　毒牙膏、毒玩具、毒水饺、毒奶粉……笼罩在“中国制造”上的一个“毒”字，让中国生产商们苦不堪言。
　　“即使中国出口的食品出现问题，我们也跟着担惊受怕，因为很可能会连累到服装业。”厦门市同安区一家鞋业公司的销售总经理徐丰告诉《国际先驱导报》，在他的印象中，中国产品经历的三场“毒”危机，都导致该企业的订单急剧减少。
　　2007年5月，一位巴拿马顾客在超市中发现，“卓越”和“酷先生”这两种牙膏配方里含有二甘醇――这是一种用在防冻剂中的有毒物质。随后，中国牙膏“有毒”的消息不胫而走，美洲、东南亚、甚至非洲30多个国家都展开了对中国产牙膏的清查行动。
　　两个月后，美国玩具巨头美泰公司召回了2100万件中国制造的玩具，原因是这些玩具使用了有毒的含铅油漆。徐丰清晰记得，由于受“毒玩具”事件的影响，美国鞋业零售商对产自中国的鞋子也非常谨慎，要求中国企业必须出具各种无害证明。
　　“全套检验手续办理下来，花了两个月的时间。”徐丰很无奈，由于订单没有确定，那两个月工厂基本处于停产状态。
　　而迄今影响最大的莫过于去年春夏之交发生的“毒奶粉”事件，这使“中国制造”在海外的形象降到了冰点。
　　廉价遭遇“反倾销”
　　频发的安全事件严重损害了“中国制造”的海外形象。美联社同益普索咨询公司今年8月的一项联合民调显示，有57%的美国消费者对中国商品的安全性“完全不相信”，而当被问及“为何还会买中国商品”时，得到的答案几乎雷同：中国货便宜。
　　1997年夏天，徐丰第一次去美国时发现了巨大的商机：美国消费者把中国生产的老布鞋当成了艺术品，每双鞋的价格都要在100美元以上，几乎全部被摆放在了商店的高档橱柜里。时隔三年，徐丰再赴美国却发现，“中国老布鞋已经摆满了地摊，1美元一双。”
　　过去的几十年间，“中国制造”在廉价劳动力的支撑下创造了经济奇迹。据不完全统计，中国产工业品产量居世界第一的已有200多种。然而，这些奇迹的背后却是难以掩饰的尴尬――“中国制造”规模世界第一，利润却单薄如纸，还经常成为“反倾销”的对象。
　　“我们没有自己的品牌，只能搞‘贴牌’生产。国际市场一有反倾销等类似的风吹草动，中国企业就很可能倒闭。”徐丰说。
　　被强注“政治商标”
　　与此同时，“中国制造”还被部分西方学者和决策者标注为“中国对外经济扩张的工具”。
　　加拿大学者巴特雷米・库尔蒙在《中国大诱惑》一书中写道，中国的对外政策并非依靠军事，或者说并非单纯依靠军事资源。“北京谋求用资本或者商品让其伙伴离不开自己，从而影响他们的决策。”
　　华为公司在拉美地区的一名工作人员也深有感触，即使非常正常的合作项目，只要涉及中国，客户所在地国家的政府都会调查和评估“这是否会威胁国家安全”，而稍有不慎中资企业员工就很可能陷入所谓的“间谍案”。
　　而在西方有色眼镜下，中国商品也背负了政治和道德缺失的色彩。“美国之音”援引布鲁金斯研究所专家爱利卡・道恩斯的话称，“中国商人从来不考虑人权、环境和安全等方面的社会价值，很少捐助所在地的学校和医院等公益事业，甚至不惜和独裁政权合作，而这一切只为赚钱。”
　　
　　上周A股市场在一片跨年度行情声中突然大跌，让很多人猝不及防，不知为何而来，最后大家一口咬定是迪拜危机惹的祸，悲观者更是宣称这可能是金融危机二次探底的信号。可是本周A股市场又几乎迅速收复失地，同样不知为何而来，迪拜危机依旧，不过人们的口风已变，乐观者称这只是金融危机的余震，是全球资产泡沫破灭的滞后反应结果。同样一件事，因为股市行情的不同，人们的解释也大相径庭，给人的感觉是跌也迪拜，涨也迪拜，全看股市的脸色来解释。
　　以泡沫制泡沫助长盲目乐观
　　一般来说，大涨与大跌的迅速切换之际，很多人的思维都无法同步跟进，但往往这个时候最能看到事物的本原。迪拜偿债危机能不能与雷曼兄弟倒闭相提并论，这是见仁见智的问题，但全球股市闻声大跌，这其中三昧倒是意味深长。
　　从金融危机爆发至今，全球的资产泡沫并没有真正破灭，反而在泡沫远没有挤干的情况下又迅速再泡沫化。这一点从大宗商品价格和全球股市的强劲反弹中已可见一斑，比如在中国，房地产价格已创出历史新高，各路“地王”争先恐后，成品油价格也创出历史新高，各地水电煤价格纷纷酝酿涨价，哪里有一星半点资产泡沫破灭的影子？
　　目前各国经济看似复苏，其实质却是以泡沫制泡沫。坊间有传言说，美联储已经后悔当年没有拯救雷曼兄弟，原因是，如果当时对雷曼兄弟施以援手，或许就不会产生那么严重的金融危机。这其实正好说明人们并没有找到金融危机的痼疾在哪里，反而幻想维持泡沫或许能够让泡沫坚固起来，泡沫没有真正刺破，因此现在出现迪拜偿债危机也就不足为奇了。迪拜偿债危机并不是全球资产泡沫破灭的滞后反应，而是金融危机痼疾并没有消除的后果，是对各国政府以泡沫制泡沫政策的强烈反应。在这种情况下，全球股市下意识地做出大跌反应是正常的，也是理性的。
　　那么这次为什么没有产生像雷曼兄弟倒闭时那么严重的后果呢？这是因为人们在刚刚经历了一场惨痛的金融危机创伤以后，已经有了一些经验，不再那么慌乱无措。同时，也对政府信用担保产生了强烈的依赖，还存在有许多幻想。更重要的是，全球资产的再泡沫化又刚刚提升了很多人的乐观情绪，因此，大多数人选择了坚守。以A股市场而言，跨年度行情的鼓噪还余音绕梁，很多人的乐观情绪犹在，因此很多人把行情回调看成是入市良机，这就促成了A股市场本周的强劲反弹。
　　泡沫的本质还是易破的
　　临近年末，A股市场仍能如此顽强，迅速顶住迪拜偿债危机，确实非同一般。这让乐观者愈加乐观，泡沫进一步吹大。一些券商研究所纷纷发布了对明年行情的乐观预期，有的看高4500点，同时还强调一句：这是保守估计。不过，这倒正好暴露了券商的心虚和滑头，为什么不直接再喊得高一些呢？因为去年已经有过深刻教训，喊得越高越下不来台。现在这样是“进可攻，退可守”――股指到不了4500点，因为喊得不算太高，问题不大；万一过了4500点，也早就有言在先，这是保守估计。看上去左右逢源，其实还是信心不足，对资产泡沫的危机没有深刻认识，看到原油涨，黄金涨，预期通胀就要来临，因此估值体系乱成一团，预计出来的具体点位自己心里都没谱。
　　值得关注的是，近期大盘走势虽然强劲，但大盘蓝筹股却普遍涨幅不大，就在上周大盘大幅回调之前，舆论曾经掀起一轮造势运动，称市场风格即将转换，轮到大盘蓝筹股启动了。按理说，上周大盘的大幅调整应该是最好的风格转换契机，可是直到本周，行情格局依旧，所谓的风格转换只是一部分人的一厢情愿。这个现象令人深思，这种现象说明市场资金并没有想象中的那么充裕，游资主导的中小盘行情虽然已呈现强弩之末的态势，但游资并不甘心退出市场的主导地位，仍在奋力一搏；而基金潜伏的大盘蓝筹股在缺少市场跟风的情况下欲振乏力，基金也没有更多的资金来启动大盘蓝筹股行情，因此年末行情仍将是中小盘股的天下。
　　泡沫再坚固也还是泡沫，政府加固过的泡沫也还是泡沫。迪拜偿债危机是一个提醒，寄希望于制造新的更大的泡沫来掩盖原有的泡沫，只能得逞于一时，最终却可能导致新老泡沫一起破灭。这就像A股市场，创业板的更大泡沫一时间确实掩盖了中小板和主板的泡沫，似乎让人们发现了新的价格洼地，但刺激作用究竟有限。当本周五大盘蓝筹股蠢蠢欲动时，中小盘股立刻抱头鼠窜，一泻千里，这就显示出泡沫易破的本质。
知名智库中国社会科学院在今天发布的二0一0年《经济蓝皮书》中预测，明年中国GDP增长率将回升到百分之九左右，CPI涨幅在百分之三以内，不会出现明显通胀。
　　蓝皮书表示，百分之九的增长率是在“世界金融危机不再进一步严重恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题”的前提下做出的预估。
该书主编、社科院经济学部主任陈佳贵用“温和”二字概括明年中国经济形势。在此间举行的蓝皮书发布会上，他指出，投资、消费、出口、物价等指标来年都将呈现温和上涨的态势。
　　固定资产投资是拉动此轮中国经济快速回升的主要动力。蓝皮书预计，今年全年中国全社会固定资产投资大概在二十二万七千四百亿元左右，名义增长率为三成二，创下近十六年的新高。明年，固定资产投资仍将保持较高增速，预计名义增长率为百分之二十三点九，固定资产投资占GDP的比重可能超过七成。
　　蓝皮书预计，在需求总体平稳增长，而生产和供给能力充足的背景下，明年中国CPI涨幅在百分之三以内。楼市、股市等资产价格不会大幅上涨；食品、工业消费品、生产资料等的价格也将保持大体平稳。
　　蓝皮书同时预测，明年消费需求仍将平稳增长，实际增幅或达百分之十六点四。外贸形势则将趋于好转，进出口增长有望恢复到二00八年的水平，进、出口增长分别达到百分之十八点七和百分之十七点三。
　　在一揽子刺激方案带动下，二00九年中国经济呈现出企稳回暖、逐步向好的发展轨迹。蓝皮书称，今年GDP增长速度将达到百分之八点三左右。前三季度，中国GDP增长了百分之七点七。　　7日闭幕的中央经济工作会议为2010年中国经济发展定下基调:在中国经济企稳向好之际,明年经济增长将重点在“促进发展方式转变上下功夫”。
　　从今年“保增长”为首要任务,到明年“促转变”为发展重点,政策思路的调整凸显中国在应对危机中力求经济可持续发展的决心。
　　“国际金融危机使中国转变经济发展方式的问题更加突显出来。综合国际国内经济形势看,转变经济发展方式已刻不容缓。”中央经济工作会议强调,做好明年的经济工作,要真正把保持经济平稳较快发展和加快经济发展方式转变有机统一起来,在发展中促转变,在转变中谋发展。
　　今年前三季度,中国ＧＤＰ增长达7．7％,全年保增长目标已经无虞。但经济增长90％以上靠投资拉动,经济增长的内生动力不足。国家统计局总经济师姚景源说:“在保增长取得重要成果的基础上,我们有条件地转变发展方式,这将是今后保持经济平衡较快发展的根本点。”
　　2010年是中国实施“十一五”规划的最后一年。从7日公布的会议内容看,明年中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,同时会议也进一步释放出加大政策微调的信号。
　　以财政政策为例,会议强调明年财政政策在加大民生投入的同时,要保持投资适度增长,重点用于完成在建项目,严格控制新上项目。截至10月底,今年中央政府9080亿元的公共投资中85％已经下达。
　　财政部财政科学研究所所长贾康表示,中央严控新增投资措辞严厉,显示了加快结构调整的意图,下一步新增投资应重点用于在建项目。
　　中国的信贷政策也将重点向社会经济薄弱环节、就业、战略性新兴产业等方面转移。会议强调:明年要密切跟踪国内外经济形势变化,“把握好货币信贷增长速度”,显示出今年可能逼近10万亿元的信贷增长明年将会放缓脚步。
　　“当前中国应防止因信贷过快增长引发通胀,从下一步信贷政策支持重点上,可以看出国家在关注通胀预期的同时,借助信贷工具调整经济结构的力度将进一步加大。”国家信息中心经济预测部副主任祝宝良说。
　　外需市场的持续萎缩对中国传统外向型经济提出严峻考验。从转变发展方式的重点来看,扩内需和保民生成为明年经济政策的支持重点。
　　国家发改委的数据显示,2009年,在已经下达的4批中央投资中,用于民生工程的投资占比超过50％。
　　“明年要把改善民生、发展社会事业作为扩大内需、调整经济结构的重点,坚定不移加以推进。”根据会议内容,明年中国将继续增加对“三农”、科技、教育、卫生、社保和保障性住房等民生领域的投入。
　　增强消费对经济增长的拉动作用是中国经济求得长远发展的根基所在,而要扩大消费亟待解决一些深层次改革问题。会议强调,要加大国民收入分配调整力度,增强居民特别是低收入群众消费能力。
　　同时,在今年中央财政安排320亿元实施家电下乡、汽车摩托车下乡以及汽车家电“以旧换新”政策的基础上,会议强调明年中国将继续实施这些政策,进一步扩大国内消费。
　　官方数据显示,以家电下乡为例,今年以来家电下乡产品的热销有利于促进农村消费。截至11月23日,全国已累计销售下乡家电3061万件,实现销售额560亿元。
　　值得关注的是,在扩大内需方面,此次会议还传递出将“放宽中小城市和城镇户籍限制”的重要信息,并将其列入明年推进城镇化的重点工作。
　　祝宝良表示,城镇化也是扩内需举措的新亮点。要想真正扩大消费,必须扩大农村居民消费。加快城镇化进程,让更多进城打工的农民变成城市人,不仅有利于解决城乡差距问题,还能增加农民收入,刺激消费增长,增强经济增长后劲。
　　此次中央经济工作会议在培育新的经济增长点方面也有具体部署。会议强调要“发展战略性新兴产业,推进产业结构调整”。抓紧研究提出培育中国战略性新兴产业的总体思路,进一步强化政策支持,加大财政投入。
　　过去一年来,在应对金融危机的过程中,中国已着手对发展新兴产业进行全面部署,推进新能源、新材料、生物医药、第三代移动通信、三网融合等产业的技术研发和产业化。
　　　大蒜与辣椒价格近期疯涨　业内人士建议把大蒜与辣椒纳入期货交易―――
　　最近一段时间，国内辣椒、大蒜价格不断被推到新的高峰，调味品也拥有了“海鲜价”。不到半年的时间里，大蒜的价格从几毛钱涨到5块钱左右，涨幅达到十几倍，而乌鲁木齐大蒜价格的飙升更是相关公司股票走势
*ST国农农产品创下历史新高，每公斤达15元；与此同时，辣椒也开始疯狂起来，成都辣椒也几乎一天一个价，涨幅最大的品种近期价格上涨了50%，现在都开始论“两”卖……辣椒炒作之后，谁又会是下一个？
　　面对剧烈波动的蔬菜价格，缺乏价格预测和保护机制的生产者和销售者只能束手就擒，对此，一些学者建议，可以通过建立不同品种的蔬菜副食品的期货交易，来为这些“弱小”的生产者和销售者提供必要的参考。那么，大蒜、辣椒是否适合期货市场？
　　■大蒜期货最直接的效果是
　　避免涨到40倍时才被察觉
　　《期待大蒜和辣椒的期货交易》的作者阿西撰文指出，目前的大蒜和辣椒等蔬菜副食品市场迫切需要建立一套价格发现体系，从而形成像股价一样按照固定格式公布的即时价格信息，来为这些“弱小”的生产和销售经营者提供必要的参考。
　　而这种价格发现体制最好的办法，就是建立不同品种的蔬菜副食品的期货交易。比如大蒜的期货交易。这不是很难的事情，从交易的机制上看都有成熟的案例。
　　“假如我们现在有大蒜的期货交易，从去年到现在涨了40倍的大蒜，其价格变动早就有所公布，专业的人可以看K线图分析，专门销售干货的小商贩也知道6个月的期货价格大体是多少，他可以按照这个价格多储或者少储了。而种植户就更可以因为有了这个价格变化，可以方便种植。”
　　阿西强调，大蒜期货最直接的效果，不至于涨到40倍的时候，才被人察觉。这样虽然不能完全避免这么大的波动，但“弱小”的经营者，有这样的公开价格数据，提前知道总是有好处的。
　　■洋葱曾列入
　　美国农a>产品市场期货品种
　　经济学博士马红漫认为，国内农产品定价体系混乱的现象亟待扭转，关键就在于构建科学的价格发现机制，明晰市场预期。从国际经验看，涉及种类齐全、交易方式多样的农产品期货市场，能够有效地实现价格发现与资产配置功能，切实保护农民利益。
　　马红漫表示，美国农产品交易市场发展十分成熟，交易品甚至包括3个月后收获的包心菜和洋葱等细分品种。同时，由于期货合约到期价格体现了市场对未来的预期，所以对即期的农作物生产就起到了一定的指导作用。而且，在市场价格预期较为一致的情况下，投机客也难以通过掀起巨大的价差实现套利，农产品价格的走势也会趋于平稳。
　　■大蒜、辣椒可否
　　试水远期市场
　　目前，我国期货市场的农产品种类涉及到大豆、玉米、白糖、棉花、豆粕、早籼稻、菜油、强麦等。大蒜和辣椒是否适合作为期货品种交易呢？
　　格林期货投资总监于军礼表示，商品期货主要具备两大特点，其一便于保存，其二种类单一。大蒜和辣椒这两个品种，都存在产品保存期的问题，此外辣椒品种也比较多样。
　　中国期货专家刘山恩也表示了类似观点，他指出，大蒜和辣椒等蔬菜，在运输过程中很容易腐烂，保存就更难了，而且很难做成标准化合约。
　　不过，于军礼认为，大蒜和辣椒可以作为远期市场，即电子化合同，在一些区域市场做一些探索。远期市场和期货市场一样都是保证金交易，交易的也都是未来几个月的合同，不同的是保证金的比例大于20%。比如山东寿光蔬菜电子交易市场就有“大蒜电子交易中心”。
　　于军礼透露，目前很多期货品种都是由远期市场转过来的，比如PTA（精对苯二甲酸）、PVC（聚氯乙烯）等。
　　于军礼还指出，期货品种的设立主要根据市场的需要而产生，比如橙汁，也不便于保存，但ICE美国期货交易所也有这个期货品种。
　　■文/本报记者　吴琳琳
　　新闻内存
　　CRB指数
　　作为世界商品期货市场领域重要的指标，其数据来源于芝加哥商品交易所(CBOT)，纽约金融交易所(COMEX)，纽约商业交易所(NYMEX)以及伦敦金属交易所(LME)的一些具有世界范围影响力的期货品种价格。
　　CRB指数经过数次的修改以后，包括19种期货合约的品种，在农产品方面有 大豆、小麦、玉米、可可、咖啡、棉花、糖、橙汁、活牛、瘦肉猪等10种。
　　
　　今天的走势来看大盘的重点已经全面转向蓝筹股，以及二线补涨蓝筹。盘面很典型的强势震荡特征，全天窄幅波动，成交沪市达到了1757亿，接近1800亿。板块方面，蓝筹股全面开始活跃，虽然涨幅不大，但暗流涌动。金融就不必多言了，周五的主力，今天也是我们预料当中的调整，地产、铁路、航运、有色、钢铁等一线行业全面进入到活跃状态。整体盘面给人的感觉就是主流资金在行动，大行情就要来了！
（和讯财经原创）　　我们在最近已经减少了分析文章，尤其是关于大盘的，在大部分人都已经能够看到行情的情况下，再谈大盘已经没有什么意思了。从1600点到现在我们已经几近完美的预测了大盘每一步的走势。长期跟踪我们分析的投资者都是见证。现在应该说是好日子要到来了，09年一年也不过是为了10年的行情做准备而已。跨年度的行情即将开始，最具人气，最具参与性的蓝筹股将全面启动，至少在初期这将是全面赚钱的行情。同时我们还注意到二线蓝筹股也开始进入到活跃阶段。尤其是关注一些低位长期滞涨的品种，比如有研硅股(600206,股吧)，首创股份(600008,股吧)，北大荒(600598,股吧)，东方钽业(000962,股吧)等等一些二线行业内的龙头企业都开始进入了启动或者启动前的阶段。我们现在的建议是全面介入蓝筹股，一线和二线，而概念股无论如何炒作坚决不碰，未来的主要阵地就在蓝筹股板块上。
（和讯财经原创）　　短期大盘走势上，3300-3400之间还是有阻力的，这个位置需要反复震荡，我们希望调整的充分一些，这样最后的突破会容易一些，否则返工回来需要更长的时间来解决问题。如果成交量不特别放大的话，那么指数还会在附近折腾一段，不会过快上涨。不过行情的苗头已经出现了，能够在单日2000亿的砸盘之下迅速收复失地，那一定是有大资金在内活动的。行情启动之前在3400之下还要反复折腾，做最后的准备，一旦向上突破创出新高则表示行情正式启动。相信很多有经验的老牌投资者已经嗅到了大行情的味道，现在要做好起飞前的准备了！
（和讯财经原创）　　
（和讯财经原创）　　
　　在电视剧《蜗居》中，女主角郭海萍这样说道：“我每天一睁开眼，就有一连串数字蹦出：房贷六千，吃穿用两千五，冉冉上幼儿园一千五，人情往来六百，交通费五百八，物业管理费三百四，手机电话费两百五，还有煤气水电费两百……也就是说，从我苏醒的第一个呼吸起，我每天要至少进账四百，至少！这就是我活在这个城市的成本，这些数字逼得我一天都不敢懈怠。”
　　过半花销用于还房贷，这也许就是“房奴”代表人物郭海萍城市生活的真实写照。有人说，《蜗居》是一部非常辛酸的片子，何以辛酸？只因这样的生活往往不期然照进了我们的现实。近日，商务部官员就表示，今年全国社会消费品零售总额将达到12万亿元。而中国房地产销售总额就占到了5.7万亿至6万亿元，也就是说，中国居民近半花销用在“买房”上。研究者称“今年是新世纪(002280,股吧)中国经济最困难的一年，但也是房地产业最辉煌的一年。”
　　新世纪中国经济最困难的一年，哪怕百业萧条，房地产却依然风景这边独好。一边是房地产商赚得盆满钵满、弹冠相庆，另一边却是众多房奴背负沉重的房价大山，艰于呼吸视听，这就形成了非常吊诡的局面。经济常识告诉我们，但凡经济萧条时期，能做到价格坚挺的，一定是老百姓的生活必需品。倘从这个角度来说，能够在经济困难时期仍保持坚挺的房地产，似乎正有成为老百姓生活必需品的潜质。
　　一套动辄几十万上百万的房产，却要成为普通老百姓的生活必需品，这的确有些悲情。更可悲的是，当八成以上的人都认为“幸福与房子相关”时，其实也意味着我们生活的道路已经越走越窄――近日《中国青年报》这项关于“幸福和房子关系”的调查结果，其实就正佐证着蜗居时代，人们从精神到物质都遭遇到的房产的双重绑架。
　　老百姓不是傻子，不会真把足以论当奢侈品的房产跟生活必需品相比。只是，当城市生活中，能够保障人们生活的医疗、教育、养老之路已经越走越窄之时，房子似乎就成了人们城市生存的最后一根救命稻草。对每个人来说，如今的房子已经不仅局限于古老的买房置地私人拥有传统。当拥有一张富有含金量的城市户口，前提是要有一套房子时，当恋爱结婚孩子落户的前奏是一套房子时，当子女的教育、今后的养老也需要一套房子时，哪怕我们能拥有房产的时间，只不过是短短七十载抑或更短，那也要“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”，这是国人能享受城市福利的前提，也是中国人渴望拥有房产心态的真实写照。这些凝聚于房产之上巨大的含金价值，使得中国人不得不把房子当成生活必需品来买。
　　于是，当我们人生所有的梦想都拴在一套房子上时，房产商可以“挟房价以令百姓”，哪怕房价涨速比飞机飞得还快，依然是“没有最高，只有更高”，这就直接造成了老百姓的恐慌心理，也造成了买房子跟买白菜一样的社会现实――到处都是开盘售罄，买个小户型排号都要找关系；到处都是房价飙升，为抢一套房子老百姓深夜排队逼宫买房。当人生所有的投资热度都倾注于房产之上时，无数投机热钱也自然涌入房市，作为生活最后一根稻草的房产，最后也沦为了人们生命不可承受之重。
　　前段时间，有一篇《80后极品葛朗台晒收入和支出》的热帖在各大论坛被争相转载，一个月入2万的白领月生活开销只有区区500元，这实际就很能说明医疗、教育、高房价大山下，人们被迫变身吝啬葛朗台的悲情。这也让我想起了逼得白领海萍差点离婚的那一块钱：一块钱可能很渺小，但它又往往暗藏能量，因为它会是你房款首付、每月月供的一部分。对无数渴望房子的人们来说，今天这个渺小的一块钱，你又怎知不会是以后被蜗居生活绑架的一块钱呢？
　　
　　伯南克的心头大患
　　连任已不成问题的伯南克最大的挑战就是保持美联储决策的独立性
　　身着深色西装，系着深灰色领带，美联储主席伯南克上周四出席美国国会听证会的这身打扮肃穆得有些呆板，这也保持着他一贯的严肃低调的作风。
　　而去年8月，美联储前主席格林斯潘出席国会听证会时，尽管承认自己自由市场信仰的失败，那天他依然系着根紫红色的领带，让自己在电视前显得更鲜活。
　　目前，伯南克已经获得参议院银行委员会多数参议员的支持，尽管很多人都在攻击美联储作为监管者的不透明性，但他们也不得不承认对伯南克经济管理能力抱有信心。
　　“这些政策，在我看来，对处理金融危机起到了很大的作用，经济开始复苏，从这点来说，你和你的机构值得我的赞扬。”参议院银行委员会主席克瑞斯・多德表示，“我会对你续任美联储主席投赞成票。”
　　但听证会真正的焦点并不在这里，伯南克要力保的是美联储在制定货币政策、确保金融稳定方面权力的独立性――反对“审计美联储”。
　　这才是伯南克的心头大患。
　　捍卫联储独立性
　　“我绝不反对，甚至欢迎面向公众和国会，保持美联储活动和美联储财政状况的透明度。”伯南克在听证会上说，“但是，我担心货币政策的审计问题。”
　　早在今年2月，来自得州的共和党议员罗恩・保罗向国会提交了“美联储信息公开法案”，要求扩大联邦审计总署的权力，使之能够对美联储进行更全面的审计。
　　11月19日，美国国会众议院金融服务委员会投票通过一项提案，规定由国会下属的政府问责局（ＧＡＯ）对美联储已经采取的旨在刺激信贷、稳定银行和振兴经济的措施进行审计，但该局不会对美联储货币政策进行审查。
　　伯南克坚持认为，国会政府责任办公室已经有各种审计美联储的方式。进一步对货币政策以及美联储决策进行审查，特别是围绕提高或降低利率的决策，会破坏美联储自主决策的能力。
　　“我担心的是，如果我们采取什么可能是不受欢迎的步骤，国会将下令进行审计，这将是施加压力的一种方式，或被我们理解为对我们政策决定施加压力的方式。”伯南克说。
　　让伯南克感到欣慰的是，虽然众议院版本的金融监管法规带有美联储审计修正案，但参议院的相关版本却没有，许多参议员都反对给予国会这个权力。
　　不过，参议院的讨论更集中在美联储职能的大修正上――美联储可能失去银行监管和保护消费者的权力。
　　多德就明确怀疑美联储是否需要银行监管权，并表示他将继续推动将此权力委托到一个新的银行监管机构。
　　第一任期三部曲
　　多德希望剥夺美联储的部分监管权力，因为它未能及时发现并阻止次贷危机的发生。事实上，这都是事出有因的。
　　伯南克一直是格林斯潘政策的忠实拥护者。他们政策的目标是一样的。
　　《市场如何垮掉》的作者约翰・卡斯迪（John Cassidy）告诉CBN记者：“在金融危机发生前，他们的政策区别很小。从2003到2007年，他们基本上是实行相同的政策――保持低利率，不用担心房地产市场的泡沫。”
　　这也就是伯南克上台后的第一个阶段。由于认为经济过热，伯南克开始提高利率。想不到的是，紧随加息而来的，是房价增长减缓，人们开始还不出贷款。这也就是危机开始的时候，伯南克认为这和当年格林斯潘面临的科技危机等一样，是一个局部性的危机。正因如此，人们刚开始把它叫做次贷危机，而不是现在的金融危机，或者经济萧条。
　　“次贷发生危机后，他（伯南克）觉得，现在不可能马上降息，只是从解决这个问题的角度出发，采取了窗口的策略。没想到，这并没有解决问题。金融机构一个接着一个发生资不抵债的问题了。”纽约联储高级银行前检查员卢菁告诉CBN记者。
　　进入第二阶段，伯南克开始大幅降息。但还是不能解决问题，因为这个问题不是像过去那样是资产流动性的危机，是资不抵债的系统性问题。
　　紧张的局势让伯南克不得不跳出以前处理危机的框框，所以他到了第三阶段变得非常有创意，他跳出以前传统的货币政策。
　　首先，美联储向银行大量注资，从银行购买有毒资产，放在美联储的资产负债表上。美联储还介入投资银行的业务，借钱给投行。同时介入商业票据市场，去充当购买者，来刺激这个市场。美联储史无前例地向AIG提供1000多亿美元的借贷，还帮助摩根大通购买了贝尔斯登。
　　美联储还与海外央行协调采取紧急援助行动，大幅削减关键贷款利率至接近零的创纪录低点。所有这些举动和政策，都大大超过了美联储传统的工作内容，这让伯南克遭到许多批评，认为这太激进。然而，这些举措与7870亿美元经济刺激计划却最终帮助美国摆脱了经济衰退。
　　卡斯迪说：“我认为，伯南克2006到2007年的工作业绩很差，但是在2007到2009年很出色。他尝试了很多策略来阻止更严重的危机，我在这点上给他打很高的分数。这就像他期中考试不及格，不过期末及格了。”
　　“现在回头看结果，对伯南克的工作还是应该赞扬，至少一年下来，经济在稳定下来后，慢慢开始复苏。他的创造性措施做得很及时，也很有效。”卢菁也称赞道。
　　不再是“经济沙皇”
　　今年8月，在玛莎葡萄园，伯南克接受了奥巴马关于美联储主席连任的提名。
　　尽管伯南克的招数可以力挽狂澜，但这些政策有些只是暂时稳定了市场。如果成功连任，伯南克首先要处理的就是急救措施带来的后遗症。
　　“（货币政策）这是很头疼的，很严峻的考验。因为他已经做了简单的那部分，降低利率，保住银行，给华尔街无偿注资。现在，是难点了，也就是升高利率，收回美联储的借贷项目。这会很不受欢迎，也可能造成经济减缓，甚至回到萧条，所以他的第二任期可能很艰难。”卡斯迪说。
　　而卢菁则对美联储的经济监管职能提出预期：“建立一个专门部门，专门来关注系统性的风险。以前的话，基金几乎没有什么规范。AIG有保险方面的规范，但是完全被忽略，因为他们不懂，这是资本市场出的问题。所以要解决问题不容易。”
　　对于政客们提议成立新的机构来分担美联储部分职责的事，卢菁则认为不符合逻辑。
　　“分开了会造成很多的官僚作风，很多的机构间不协调。其实美国很多的问题就是，太多的监管者，他们缺乏交流。分开没有任何意义。”卢菁说。
　　卡迪斯也持有相同观点，他说，央行往往不受欢迎，但它们在当今的经济中通常有重要作用。
　　“我认为，美联储的确应该更透明、更公开。这是一个非常不透明的机构。但是它没必要被其他机构取代，或者给国会太多的控制，是一个坏主意。因为这让市场没有了独立性和信用。”卡迪斯说。
　　另外，伯南克还面对国际上的压力。最突出的特征是美国经济在全球经济中的支配地位日益下降，新崛起的中国、印度的经济实力迅速增长，这对美联储的货币政策无疑是很大的挑战。
　　格林斯潘时代，美国在世界经济中举足轻重的地位，有人甚至把美联储主席比喻为美国经济乃至世界经济领域一言九鼎的“经济沙皇”。而伯南克执掌的却是一个影响力日益减小的美联储。可以预见的是，一个无所不能的世界中心银行已经不存在了。
　　
　　⊙兴业全球基金
　　金融工程与专题研究部总监 辛
　　绿色投资基金，就是以绿色投资为投资理念的共同基金，也可以理解为社会责任投资的分支之一，它在社会责任基金的基础上更加强调被投资公司在环境责任方面的表现。目前，绿色基金的投资主题正在趋于多样化发展，比如替代能源，绿色运输，水和废物管理，可持续生活等。
　　从2000年开始，绿色基金走上加速发展的道路。尤其是近两年，绿色基金成立的数目显着增长。更多的主流基金公司开始涉足绿色基金，比如安联资产管理（Allianz Global Investors）、第一信托（First Trust）等大型主流资产管理公司，都发行了绿色基金。有研究表明，上市公司的环保表现与财务表现存在正相关关系[1]。这主要因为政府加强了环境保护方面的立法，使得公司不得不为它们的污染环境付出更高昂的代价。同时，越来越多的公众更加关心环境与社会问题，使得那些从事有关环境和社会责任方面的公司，如再生能源公司的声望得到提高，人们更愿意向这些公司投入资金。
　　从海外绿色基金的发展演变中，我们可以看到绿色基金主要凭借三大利器推动绿色行业的发展。
　　首先，绿色基金更多通过积极筛选，而非消极规避法来对绿色行业进行投资。在社会责任投资中，积极筛选是与消极筛选（规避）相对应的，虽然它们只是一字之差，但积极筛选是从动态的角度进行分析，更强调投资的主动性，积极作用，从而易于形成良性的循环。在绿色基金的应用中，积极筛选的策略主要是挑出那些努力消除公司运作对环境负面影响的公司或者从事环保与新能源技术的公司等。特别是在2000年以来，积极筛选已经成为绿色基金的主流选股策略。
　　其次，绿色基金还会应用股东倡导来积极倡议改善绿色行业准则，推动行业发展。绿色基金常常通过提案向被投资公司的管理层施压，或者向政府提供政策建议。股东倡导是一种比上面的积极筛选更有影响力的行动方式，绿色基金通过这种方式对绿色行业的影响从“看到改善余地”到“支持改善”转变成了“推动改善”。
　　绿色基金运用股东倡导方法影响绿色行业发展的事例十分常见。绿色世纪（Green Century）公司曾要求雪佛龙与康菲石油就拓展油砂业务对环境的破坏出具报告，并考虑中止该策略对环境的影响；要求埃克森美孚公司就在阿拉斯加北极国家野生动物保护区的钻井工程对环境的破坏出具报告；要求苹果公司提供广泛、透明的可持续报告，说明公司战略中有关降低温室气体排放等影响气候变化以及有毒物质回收和产品安全等影响环境的行为。
　　最后，绿色基金还会通过积极参与活动的方式来促进绿色行业的发展。除了通过对上市公司的投资影响绿色行业的发展，绿色基金也会组织参与环保活动，或者进行社区投资等。
　　对中国市场来说，社会责任投资刚刚兴起，作为社会责任投资重要分支的绿色基金，则仍处于萌芽阶段。我们呼吁各界重视绿色基金的发展，因为从海外绿色基金的发展经验与之前中国社会责任基金的发展态势来看，绿色基金的发展前景应该非常广阔。
　　富滇银行唐 定
　　由于中央经济工作会议召开在即，以及11月份经济数据即将出台，机构上周以观望为主而操作谨慎。债市前期的阶段性小牛行情暂告一段落，市场收益率水平多小幅上行。国债收益率变化不大，多数券种收益率变动幅度在1BP至2BP，但值得关注的是，新上市的超长期品种50年国债090030上市即遭遇机构折价抛售，最高成交收益率达到4.39％，其对应成交净价居然折价达到1.8元之多，超长期品种定价过高的巨大风险暴露无遗。央票方面，收益率小幅上行，成交活跃的08央票17、08央票23及08央票47等品种均有3BP以内的上扬。金融债3年以内上行5BP左右，中长端变化较小。
　　11月份经济数据将于本周公布，市场普遍预期较好。我们预计固定资产投资增速仍将保持33％以上的高位增长，消费将稳定在16％左右，进出口继续改善，宏观经济上升态势不改。同时，我们预计11月份CPI同比增速将在0.3％左右，在连续9个月增速为负值之后首度转正。
　　若仅从数据分析，债市面临一定压力，但我们认为收益率水平大幅上行的可能性不大。从基本面来看，市场预期已发生微妙变化。前期市场对经济复苏与通胀的担忧高度一致，而近期却大为改观。目前多数机构预计明年GDP增长难以超过10％，而CPI增速不会超过3％，从近年来的历史来看，仅达到均值水平。从政策面来看，中央高层在多个场合均指出要坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。同时，此前美联储均强调将在较长时期内保持低利率水平，加之迪拜危机的出现，预计全球的宽松利率政策退出都将非常谨慎，央行对流动性的管理在相当长的一段时间内还是会以数量工具为主。从资金面来看，12月份公开市场到期资金高于11月份，而明年一季度还将有超过1.4万亿到期资金，考虑到至明年一季度债券发行量均处于年内低谷，机构配置压力将明显加大。
　　因此，我们认为，后期债市存在一定机会。与目前接近历史低位的基准利率和较低的物价水平比较，目前中长期利率产品的收益率已经超过历史均值的水平，具备配置价值。而由于银监会已将银行最低资本充足率要求从原来的8％提高至10％以上，加之交易商协会再度上调短融及中期票据的发行利率下限，预计年内信用产品的需求依然不太乐观。
　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,会议提出,保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。对此英大证券研究所所长李大霄表示,中央经济工作会议对A股市场的影响为中性偏好,对于消除A股市场不确定性有正面作用。
　　李大霄表示,会议使整个政策明朗化,这对消除A股市场的不确定性大有帮助。同时,中央将政策思想统一,起到步调的一致的作用,这就不会导致各种猜测和误解。
　　李大霄同时认为,在政策上可能会出现微调。整个政策导向从保增长变成稳增长,同时还包括调结构和防止通胀预期,李大霄认为这几个方面是要结合起来看的。同时,财政政策和货币政策都或将顺应这些目标而做出一定的、微调。
　　李大霄称,具体到刺激经济的政策,信贷规模的增加幅度都可能随着情况的变化出现一定的调整。过于宽松的货币政策,可能会转为适度宽松,但是李大霄同时表示,政策的微调会以平稳过度为大的导向,并非急速的转换。
　　有观点认为,会议提到的政策或将成为相关主题上涨的催化剂。新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。对此,李大霄表示赞同。他认为,对于稳增长、促消费、调结构所带动的相关行业和相关板块,以及带动下一阶段经济增长的相关板块,这次会议都将带来正面的作用。
　　核心观点
　　1、政策、突发事件、估值三大因素影响板块走势。09年医药板块在二级市场呈现出先抑后扬的走势。行业政策、疫情等突发事件以及估值水平成为影响医药板块走势的三大因素。2010年，这三大因素仍将左右医药股的走势，值得我们密切关注。
　　2、政策三大效应将逐步显现。今年是医药行业的政策年，医改方案、基本药物、09版医保等行业政策陆续出台。2010年，政策的三大效应将逐步显现：医药市场将持续扩容、资源将向龙头企业聚拢，市场将向基层倾斜。09-11年全国财政医疗卫生支出预计达到1.66万亿元，是过去3年的1.72倍，巨量的政府投入将促进医疗需求的快速释放和市场的持续扩容；而新的GMP认证和药品注册制度的实施将促使资源逐步向龙头企业聚拢，加速行业集中度的提升。另外，随着基层居民医保覆盖范围的扩大和保障水平的提高以及医疗资源的逐步下沉，医药市场将逐步向基层倾斜，基层市场将成为医药行业新的蓝海。
　　3、疫情存在不确定性，并购整合是确定性趋势。09年是疫情高发年，目前H1N1甲流疫情仍未得到有效控制，而且甲流变异病例还在不断出现。因此，新的疫情是否会爆发还存在不确定性。相对于疫情的不确定性，药企间的并购整合将是2010年的确定性趋势，09年国内外就已经发生了一系列并购事件，新一轮的并购浪潮已经到来。
　　4、短期估值不具优势，长期投资价值明显。从目前医药板块的估值水平来看，处在一个历史平均水平附近，估值相对合理；从相对于A股的溢价情况来看，溢价水平已经处于一个相对高位，板块整体的估值优势并不明显。但从长期投资的角度来看，未来十年将是中国医药(600056,股吧)行业发展的黄金十年，行业依靠稳定的成长性能够不断化解估值压力，因此医药股仍具有明显的长期投资价值。
　　5、投资策略：政策为纲，基层为王。展望2010年医药行业的投资机会，我们认为一方面应该以政策为纲，把握政策方向和效应，长期持有细分行业龙头；另一方面重点关注基层市场，因为受益基层市场扩容的企业更有可能在2010年实现业绩的超预期增长。对于投资标的选择，基本药物独家品种无疑是我们首选，同时，具有较强品牌优势的非独家品种也值得我们关注。另外，我们也建议从竞争格局的角度关注化学原料药行业部分品种的结构性机会以及资产重组概念股。个股方面建议关注天士力(600535,股吧)、千金药业(600479,股吧)、益佰制药(600594,股吧)、昆明制药(600422,股吧)、新和成(002001,股吧)的投资机会。
　　和讯消息 据路透社报道,中国高层决策者周一在年度中央经济工作会议上达成共识,将把促进出口和推动国际贸易平衡作为明年的主要任务之一.
（和讯财经原创）　　中央经济工作会议发布的一份声明称,政府保持外需政策的持续性和稳定性,以及多样化市场策略,在保留原有市场的同时进入新市场,以促进出口.政府并将提高出口质量和附加值,严格控制资源型产品、高污染和高能耗产品的出口.
（和讯财经原创）　　同时,中国将提高进口以促进贸易平衡.
（和讯财经原创）　　与会者还达成共识,要为有助于科学技术创新、工业升级和区域协作开发的外资投资提供便利,预计对中西部欠发达地区的外资投资将会增多.
（和讯财经原创）　　此外,政府将鼓励国内企业向海外投资及扩张业务.
　　华夏盛世精选拟任基金经理刘文动：
　　华夏基金近日发布公告，2009年12月9日将发售股票型基金-华夏盛世精选基金。华夏盛世精选基金拟任基金经理刘文动接受了记者采访，对未来一年的市场情况做了概括性的判断。他表示，2009年，在各国强有力的政策支持下，中国及全球经济实现了较先前预期更快速的复苏，中国被誉为全球经济复苏“发动机”之一。A股市场在即将过去的一年的走势，已经充分体现了我国整体经济V型反转态势。展望未来一年，我国经济保持良好运行的有利因素没有改变，政府最近已经明确表示将继续维持对促进经济复苏和增长的支持政策。在政策支持下，政府和私人投资都将继续保持高增长，这其中，我国中西部地区的投资力度尤为明显；在消费领域，内需消费也呈现强劲增长，具体表现为城镇居民消费升级和农村消费能力的释放，在这一轮消费增长中，住房和汽车消费是主力。在这些有利的宏观经济因素下，工业企业的销售和生产都将继续回升，从而进一步提升了企业的盈利预期。综合来看，明年我国GDP的增速较今年将更为乐观。
　　对于市场上较为强烈的通货膨胀预期，刘文动表示，目前整体物价水平仍处于历史相对较低的水平，在产出缺口为负、产能过剩的情况下，CPI出现大涨的可能性较小，较大可能是出现温和通货膨胀，这对于经济复苏和资产价格上升有推动作用，同时也会刺激企业增加库存。
　　谈及对未来一年股市走势的看法时，刘文动表示，经济增长和企业盈利预期增加所支持的股市将保持长期上升的趋势，不过，由于全球经济中主要经济体，特别是美国的经济复苏仍然相对乏力，考虑到由此带来的外需增长缓慢和A股市场与其他市场日渐增加的关联程度，投资者对A股市场上涨的速度和幅度应该保持清醒的头脑。
　　此外，金融风暴的阴影仍然在有限度地影响着不同国家和地区，最近发生的迪拜债务危机就是一例，同时市场参与者在证券市场短时间内快速变化所产生的投资行为波动，以及政府经济政策的微调都会给长期上升的股票市场带来短期的不确定性因素，这为基金运作带来挑战和机会。
中国社会科学院举行“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”，会议分析和预测2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，并发布2009-2010年国民经济主要指标预测。
中国社会科学院数量经济与技术经济研究所张涛博士介绍，谈2010年可能面临的问题，其中比较重要的问题就是通货膨胀预期的压力。我们对这个问题的判断有两点：第一，从需求层面，需求不足的供求格局没有改变。这个基本判断定位之后，跟着就是近期内尚不会发生明显的通货膨胀。大家知道从1998年以来，需求不足问题就已经提到了议论的热度上，但是这么多年来需求不足的问题没有明显的改善。需求不足的最重要的表现就是产能过剩。2003年我们对产能过剩问题曾经展开过热论讨论，无论是学术界、政府，还是一些企业都会对于产能过剩非常关注。但是那次热烈讨论并没有产生实质性的结果，我说的结果就是在国内并没有因为产能过剩而对经济造成危机。当时一个原因是外贸比较好，过剩产能通过外贸渠道消化了。
他说，2008年由于金融危机的影响，我们受到了外部的冲击，所以把产能过剩的问题暴露出来。我们在报告中写到，2009年一季度24个行业中有19个行业存在不同程度的产能过剩。根据最新的数据，第三季度的数据告诉我们，24个行业中有21个行业出现产能过剩，所以现在的产能过剩不是部分行业的产能过剩，而是上升到一个全体的层面。这样的判断支撑了需求不足，这样需求不足的因素其实是对价格产生了向下的压力。所以我们觉得在近期内发生明显通货膨胀的可能性不大。
　　2010年行情可能是2009年的延续，市场会根据经济发展情况继续上行，沪综指3300点以下是低估区间，而4500点以上则是高风险区域。
　　我们对明年市场谨慎乐观：经济稳步复苏会逐步降低市场估值水平，提升A股投资价值；调整经济结构会为资本市场带来众多投资机会；新兴战略产业发展也将为中国经济带来新亮点，从而在资本市场产生一系列机会；另外，2009年市场的良好表现提升了投资者信心，这对未来市场发展也具有支撑作用。
　　经济复苏已在路上
　　2009年在积极财政政策、适度宽松货币政策刺激下，中国经济率先实现V型复苏。展望2010年，中国经济GDP有望保持9.56％的相对高位运行，但受政策刺激效应逐渐减弱影响，经济总体运行将呈“前高后低”态势。在无大灾害的前提下，CPI有望保持2.8％增长，PPI有望保持4.5％增长，高通胀可能性较小，但通胀压力将逐渐显现。在政策方面，货币政策“紧数量、宽信贷”，财政政策“偏民生、重消费”，产业政策“调结构、促升级”。尽管2010年全球经济复苏力度不如低谷时的反弹力度强，各国刺激政策的逐渐退出也将给经济持续增长带来隐忧，但无论如何，复苏已在路上，增长就在前方。
　　宏观经济发展情况决定资本市场方向。我们判断，2010年中国经济处于从复苏到稳步发展的阶段。当前，刺激政策继续发挥作用，经济处于从复苏到稳步增长阶段，企业活力增强，商品价格水平开始回归，我们认为，这个阶段成长性股票、消费性行业以及后周期性行业机会最大，投资者需要回避现金和防守类资产，因为国内CPI一旦转正，持有货币面临资产缩水风险。
　　沪指运行：2900-4650点
　　中国资本市场步入全流通后，如果不考虑新发大盘股，截止到2010年底，国内A股市场流通股比例有望高达90％以上，这对整个市场的估值水平将会产生重要影响。我们认为，国内股市PE估值的长期运行区间将从历史上的20-50倍水平下降到15-35倍水平，但考虑到国内经济高速成长性，国内平均PE估值仍将会高于全球市场10-25倍的运行区间。
　　因此，2010年市场PE对应的常态区间应为20-25倍，对应上证综合指数合理区间为3200-3980点，沪深300指数区间为3500-4375点。但受股指期货推出预期或经济复苏等因素影响，指数运行存在超预期可能，应将2010年国内资本市场的动态PE运行区间拓展至18-29倍水平，对应上证综合指数运行区间为2900-4650点，沪深300指数运行区间为3150-5100点。
　　我们认为，2010年市场将呈现多波段运行特征，会有多个高点和低点，其中上半年投资机会更加丰富。业绩浪、制度创新和行业整合将带来显着投资机会，从主题投资角度看，建议密切关注政策“调结构”带来的资产重组、新兴战略产业、低碳经济以及新能源领域的机会；在市场热点方面，建议对并购重组、区域经济、节能环保、物联网、智能电网、出口复苏、通胀受益、广州亚运会、公用事业价格改革、B股等领域进行重点关注；另外，由于股指期货推出预期增强，蓝筹股在2010年可能会产生一波上涨行情。
　　在2010年行业配置方面，建议投资者根据中国经济较高增长时期的行业表现特征，以及2009年市场综合表现制定配置策略。由于2010年一季度是公布2009年年报和2010年一季报的高峰期，该阶段建议投资者重点配置2009年复苏明确、业绩弹性大，且2009年相对比较低估的行业，如银行、房地产、有色金属、化工、信息设备、纺织、钢铁等行业。进入2010年中期后，建议根据国家产业政策情况和经济增长态势，重点配置消费和内需领域相关行业中具有估值优势的行业，建议超配食品饮料、交通运输和餐饮旅游行业。2010年下半年则建议低配防守型或涨幅过大的医药生物、有色金属、家用电器、交运设备等行业。
　　2010年十大大盘价值股：
　　2010年十大中盘潜力股：
　　2010年十大小盘成长股：
　　和讯声明：此消息系转载自和讯合作媒体，和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

　随着经济形势好转，化工类上市公司存货也在不断上升。我们认为，存货增长除了满足正常生产扩大需要外，还会在一定程度上助推公司业绩。　　根据WIND资讯统计，今年一季度末，化工类上市公司合计存货较2008年四季度末增长0.57%，到二季度末时环比一季度末则增长了13.52%，到三季度末时环比二季度末增长11.90%。与此同时，每股收益也相应有所波动，今年一季度扭亏，二季度环比大增近1倍，三季度环比则有所下降。
　　同时，历史数据也表明，存货与公司业绩有着较强的相关性，通常中期业绩的增幅会更大些。但值得注意的是，尽管到景气周期的末期存货还在上升，但收益却不再上升甚至还会下降。这是因为在经济周期的末期商品价格不再上涨甚至还可能下降，这不仅会直接导致公司业绩下降，而且还由于存货较多要计提减值准备，因而会进一步压低公司业绩。
　　而存货之所以会在一定程度上推升业绩，是因为在经济景气上升时期商品价格通常也呈较快上涨趋势，因此公司前期存货较多，有利于降低后续期间的生产成本；同时，其产品价格会随着市场价格有所上升，因而会获得相对更高的利润率。而化工行(601398,股吧)业受国际原油价格的影响巨大，上游行业更是如此，存货对上游业绩的影响更大，这在原油加工类公司中表现得更为明显。
　　不过，存货对业绩产生正面影响的重要前提是经济处于景气上升时期，市场较为繁荣，产品价格较快上升。这样，经过一个存货周转期后，企业的原料价格会变的相对较低，而其产品价格则继续上涨，从而助推其业绩提高。另外，在不同行业甚至不同企业存在着较大差异。通常情况下，以大宗商品为原料的行业或公司特别是有一定市场定价权的公司，存货增加对业绩影响更大些。而中下游行业或企业由于大多供过于求，成本转嫁能力较弱，产品价格上涨幅度与原料大致相同，因而其对业绩影响较弱。
　　特别需要注意的是，在经济进入平稳或商品价格有所下降时，存货对业绩影响明显甚至可能形成拖累，如2008年下半年商品价格快速下跌，众多公司不得不在期末计提存货跌价准备，因而成为2008年公司业绩下降的重要因素之一。□中证证券研究中心 王维波
中国证券报　　 在11月这个传统楼市淡季，北京却出现了购房井喷现象，由于担心为期一年的购房优惠政策到期之后不再延续，恐慌性需求呈现出暴发式增长态势。而在房价飞速飚升的另一个城市上海考察工作的温家宝总理明确强调“抑制投机性购房”。
　　 一方面是房地产业在这一轮应对全球金融危机中，功劳卓尔不群，占GDP的6.6%和投资的四分之一，直接相关的产业多达60个。另一方面是，在一些大城市，房地产租售比大大突破1:250的国际警戒线，房价迅速攀升，蜗居房奴涌现。在应对危机初战告捷，但经济复苏尚不稳固的情况下，下一步房地产市场的走向如何，中央和地方的政策会否以及将如何调整，显得扑朔迷离。
　　 拨开市场迷雾，明年的房地产政策走向有三大问题需要厘清。
　　 首先是房地产业的地位。在危机重压下的2009年，房地产业是使中国经济实现9%左右的GDP增速的主力军，但“保增长就是保房地产”的“无奈”也让一些企业有恃无恐，裹挟着银行贷款大步踏入这一产业。这个对技术领先或技术进步并无明显推动的行业，既挤占了实体经济的发展机会，也使一些城市房价出现了脱离普通老百姓承受能力的疯涨，引发民生问题。2010年，如何在保证一定GDP增速的同时，减少经济对房地产业的倚重，宏观政策需要进行明确而有针对性的调整。
　　 其次，如何抑制投机性购房。在新关口，需要明确界定什么是投机性购房，从而制订相应的政策措施。以影响楼市交易量最敏感因素的房贷政策来说，如果过于宽松，意味着从银行贷款容易，那么通过买房来保值、增值的需求则会受到鼓舞，出现投机行为。如果任由“炒房者”利用大量热钱捞取巨额收益，必将危及整个经济的稳定、良性运行。
　　 再有，关于政策性住房，温总理明确指出要把保障性住房建设放在房地产业发展的重要位置，但在地方政府受财力有限而积极性并不高、关于保障性住房的建设比例又没有硬性规定的情况下，“重要位置”这个先天不足的要求的含金量往往会打折扣。
　　 从近期来看，关于购房的各项优惠政策是否延续的问题由此可迎刃而解，可以区分不同的人群制定相应的更精准的政策。而从中远期来看，中国经济欲摆脱房地产业挑大梁的局面，避免经济因为过于倚重房地产业而陷入投机波动的泥沼，就必须有的放矢，围绕着加快转变经济增长方式、促进实体经济产业结构调整和升级、确保保障性住房建设等来制定政策导向。　
　　 “完善社会主义市场经济体系”和“转变政府职能”是我国“十二五”期间乃至更长时期内，调整收入分配格局的两个根本性方向
　　 随着国民收入分配中劳动者报酬占比不断下降和居民收入分配差距不断扩大的趋势，近年来我国居民消费倾向下降，消费率持续走低，最终消费中居民消费占GDP比重和消费对经济增长的贡献率不断下降。我国居民消费率和政府消费率都低于世界平均水平，而且与同等收入水平国家相比也有很大差距，投资与消费不平衡问题更加突出。
　　 可以说，国民收入分配格局不合理已成为影响我国居民消费增长、经济稳定发展的重要原因。“十二五”期间如何优化调整收入分配格局，成为推进经济体制改革和发展方式转变的重要环节。开辟新的途径改变目前分配格局不合理现状，正在成为“十二五”规划编制的重点内容之一。
　　 九种途径三大重点
　　 收入分配调整往往牵一发而动全身，既是推动改革和利益调整的关节点，也是改革和调整的难点。“十二五”期间我国经济社会发展将进入新的阶段，特别是在国际金融危机冲击后，世界经济格局将发生明显的调整和变化，要保持我国经济在更长时期内的平稳较快增长，必须推动我国收入分配结构调整，让最广大的人民群众公平分享改革和经济发展的成果，使其更有利于内需驱动型的平衡增长。
　　 从国民收入分配的全流程看，调整收入分配可以从三个层面（环节）着手，即初次分配、二次分配和政府支出结构调整。要改善劳动者分配状况，切实缩小收入差距，在这三个环节中主要包含了九种可选择的途径：
　　 第一层面的途径，减少企业营业盈余，相应增加劳动者报酬；减少政府生产税净额，相应增加劳动报酬；增加居民财产性收入；调整不同部门和不同产业间不合理的劳动报酬。
　　 第二层面的途径，扩展社会保障范围，适当提高企业，特别是政府负担的水平；减少政府向国有企业的资本转移，增加向居民的经常转移；调整非生产税税制，例如所得税、消费税、财产税等，调节收入分配；增加对居民的直接货币性补贴。
　　 第三层面的途径，政府支出调整环节的途径，主要是增加政府消费中的实物转移，增加公共服务供给。
　　 要处理好我国的收入分配关系，初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平。但收入分配优化调整并不是简单地重新切割“蛋糕”，例如要提高劳动者报酬占比，简单地通过不断提高最低工资标准显然达不到预期目的。在实际调整中究竟选择以上哪些途径最切实际、最有效和经济上最可行，必须结合我国的发展阶段、现实情况及突出矛盾作出权衡。
　　 从初次分配调整看，关键是深化市场体制改革。初次分配是市场机制配置资源的基本渠道和激励机制，重视市场在资源配置中的基础地位，就必须尽可能地通过完善市场体系来改善初次分配格局。当前我国初次分配表现出来的问题，确有政府管理不完善、劳动市场不规范问题，但关键问题不是政府干预不足，而是市场体系和机制不健全、不完善。集中表现为：
　　 要素价格体系改革滞后，使得要素市场不能真实反映市场供求和资源稀缺程度，由此导致的低成本扩张阻碍了产业和经济结构升级，一定程度上阻碍了劳动力价格的提升。
　　垄断行业改革和公平准入改革滞后，行业间收入分配不公并非竞争力和人力资本差异的体现，而主要是垄断行业获取了高于其他行业的垄断收益。垄断格局不打破，公平准入不解决，这种收入分配的格局必然会存在。
　　 由此，初次分配调整的重点不是强化对劳动市场的干预，更要防止将政府的责任部分推向企业的倾向，真正的关键在于深化市场体制改革。
　　 从二次分配调整看，重点在于健全和规范收入分配调节制度。二次分配的要义是弥补市场失灵，维护社会的公平正义，增加经济社会发展的凝聚力。我国当前收入分配差距过大，很大程度上是收入分配调节的制度建设滞后，使得二次分配没有发挥应有的作用。
　　 比较突出地表现在以下三方面：基本保障体系不健全、覆盖面窄，碎片化、不可流转和不可接续等问题突出；税收制度不完善，收入调节功能不健全；城市化质量低，虽然大量农民工进了城，成为统计意义上的城镇人口，但并没有真正拥有城市居民身份，不能享受相应的基本保障和公共服务，其预算约束和消费行为特征与城市居民完全不同，摇摆在城乡之间，影响了经济的发展和城乡差距缩小的进程。
　　 从政府支出结构优化看，关键在于加快转变政府职能。基本公共服务能为最广大的居民，特别是低收入人群提供最基本的保障，它是政府通过实物转移方式调节收入分配最有效的手段，具有明显的再分配作用。我国政府消费占GDP的比重，从国际比较看与我国所处发展阶段基本相当，但政府消费中公共服务消费的占比明显偏低，问题的症结正是政府职能转变滞后。
　　 政府特别是基层政府更多的是“经济建设型政府”，在唯GDP论的考核制度下，各级领导忙于抓项目、抓招商引资，“服务型政府”建设相对滞后。政府资源向国有企业、向投资倾斜，公共服务供给严重不足且十分不均衡。随着分工和交易日益复杂，公共领域空间也在不断扩展，需要政府切实将主要精力转移到向全体公民提供公共服务上来。
　　 收入分配调整是一个系统工程，可以选择的手段和途径很多，具体政策更是十分庞杂。但归结起来，“完善社会主义市场经济体系”和“转变政府职能”是我国“十二五”期间乃至更长时期内，调整收入分配格局的两个根本性方向，只要把握好了这两个方向，并采取切实政策措施，收入分配格局就将逐步得到改善。
　　 七项政策调整建议
　　 在不损害市场效率的前提下提高劳动者报酬在初次分配中的占比。既要维护劳动者合法权益，又要避免过度干预劳动力市场。继续实施最低工资制度，但不能通过僵化劳动合同实现。着力增加政府对劳动市场服务职能，加大对劳动技能和在职培训等的公共投入，提高劳动者素质和岗位转化能力，通过增强劳动市场的活力来根本保障劳动者利益。
　　 改善产权结构，推进垄断行业改革，通过国有资源收入再分配提高居民可支配收入和缩小收入差距。加快推进国有垄断行业改革，切实放松铁路、电信、电力等基础产业和金融、出版等服务业以及部分城市公共事业的管制，通过市场竞争来改善供给和提高效率，有效缩小垄断行业与其他行业就业人员不合理的收入差距。国有企业和国有资本在性质上是一种全民保障性资产，应该成为我国保障体系建设稳定的资金筹集渠道之一。其经营或出售取得的收入，部分应通过再分配的方式转变为政府公共服务支出和居民可支配收入。
　　 有效增加财产性收入，特别是通过土地制度改革和规范流转增加农民财产性收入。当居民收入主要来源于劳动所得时，由于劳动所得的不稳定性，消费行为更有可能趋于保守。创造条件让更多群众拥有财产性收入，是提高居民收入水平和扩大消费的重要途径。在农村，关键是推进和深化土地制度改革；在城镇，关键是深化金融体系改革。
　　 在稳定农民对承包地拥有长期物权的前提下，促进土地流转和变现，使农民获得稳定的收入流；清晰界定农户宅基地产权属性，推进宅基地流转、置换方式创新，让农户分享土地升值的收益。
　　深化以银行为主的金融体系改革，加快建立、健全多层次金融市场；切实增强金融机构风险管理能力、价值发现能力，增加金融资源的跨区域跨时间配置能力；积极开展财富管理服务，拓展居民金融投资渠道，提高居民的股息、利息、红利等财产性收入。
　　 加大二次分配力度和增加政府货币转移性支出，有效提高低收入人群的可支配收入。通过改革税收制度等措施加大二次分配的调整力度。实行综合与分类相结合的个人所得税制度，充分考虑家庭综合税负能力，以家庭为单位进行计征和抵扣；完善企业所得税制度，对有利于就业的中小企业给予税收优惠，将减税负与促就业有机结合起来；适时开征不动产税，将目前的房产税、城市房地产税和城镇土地使用税三税合一，税率与单户面积、价值和容积率等挂钩，采取累进税率。条件具备时开征遗产税、赠与税和特别消费税，加大对高收入群体的税收调节力度；适当增加政府货币转移支付，并且更多地向低收入群体倾斜。
　　 通过供给侧改革，激活需求潜力，提高中高收入群体的边际消费倾向。针对中高收入群体边际消费倾向偏低，而对服务业和高端消费品需求不断增长的现实，必须打破现有利益格局制约，真正推倒社会资本和民营经济面前的“玻璃墙”，放宽市场准入，鼓励公平竞争，加快金融、医疗、教育、培训、咨询、文化等服务业的改革和发展。通过改善有效供给，缓解结构性供给不足矛盾，不仅会创造新的就业机会，增加低收入者的收入，也将激活中高收入群体的消费潜力。
　　 建立全覆盖、保基本、可流转、可接续的社会保障体系。建立健全社会安全网，保障和改善民生，既是经济发展的目的，也是调节收入分配和促进消费需求的重要途径。新型农村养老制度要在试点基础上，不断积累经验，扩大推动实施范围。落实医疗卫生体制改革新方案，坚持预防与治疗并重，降低医疗卫生服务的重心，逐步完善大病保障制度。建立以国家福利金和家庭支持为基础，以社会保险金和商业保险金为补充的供养体系。提高社保的统筹层次，以“制度统一、标准有别、确保底线、自由流动、资金调剂”为原则，建立全覆盖、保基本、可接续、可流动的社会保障体系。
　　 改善政府支出结构，优化收入分配结构。切实提高“两个比重”：一是大幅度提高政府公共服务支出占政府总支出的比重，以增加政府公共服务消费来拉动和激活居民消费；二是适当提高政府消费占GDP的比重，增长部分也主要用于公共服务。完善政府间转移支付制度，保证基层政府的基本公共服务供给能力。加快制定并实施基本公共服务标准，增加对落后地区和农村公共服务投入，不断提高基本公共服务的可及性和均等化程度。
　　（作者单位：国务院发展研究中心宏观经济研究部）
　　
　　方正证券：给予合肥百货(000417,股吧)“增持”评级
　　方正证券12月4日发布投资报告，给予合肥百货（000417.SZ）“增持”评级。
　　方正证券指出，公司是安徽省最大的零售企业，目前在合肥市和其他9个地区拥有12家百货门店、95家超市门店和22家电器门店，其中近半数分布于合肥。经过2009年8月份的自有资金收购以及此次股票增发项目后，公司几乎拥有了所有百货门店、合家福超市及电器经营公司的全部股权。此外，公司还控股了盈利能力较强的合肥周谷堆农产品(000061,股吧)批发市场，占有54.83％的股权。
　　对于市场传闻的将继续收购徽商集团商之都以及剩余合肥国资控股公司持有的少数股东权益，方正证券认为短期内实现的可能性都非常小。未来一段时间，公司将基本维持目前的经营格局。由于公司已经累积起了较大的销售规模，2010年和2011年通过外延式扩张来延续高增长难度较大，但公司各经营单元内生增长空间巨大，这是公司的主要看点。
　　从合肥市的情况看，在涉及个人收入、消费及百货门店主要销售品类的数据上，均高于全国平均水平，显示出一定的消费升级的特征。而合肥市商业地产的新开工面积和销售面积增速也都保持了高速增长，这使得未来市区内的可选择用于开店的物业数量有所增加，当地的营商环境有望得到迅速改善。一些优质物业将有助于高档的品牌进驻合肥市区，当地零售轮转的进程将随之加快。
　　方正证券称未来三年，公司业绩的主要增长点来自于两个方面：
　　1.新门店（包括每年新开的20家超市门店、2家百货门店）、次新门店（2008年前后新开或收购取得的百货门店如乐普生、百大CBD、淮南店等）老门店（鼓楼商厦、合肥百货大楼）在调整中的内生增长（销售额可比增速在8％－40％之间，净利润水平提高速度更快）。
　　2.股权结构明晰后，公司整体运营效率的提高以及期间费用率的降低。
　　方正证券预计2009年至2011年，公司分别实现净利润2.02亿元、2.43亿元和3.11亿元，EPS分别为0.42元、0.51元和0.65元，给予公司“增持”评级。
　　提要：与政策着力点相关的家电、汽车、医药等消费题材，符合产业政策方向的新能源、节能减排、物联网等新兴产业群以及受益城镇化稳步推进的二三线建筑地产板块有望继续受到主力资金的追捧……
（和讯财经原创）　　[热点聚焦与市场机会]
（和讯财经原创）　　尽管面临大盘股IPO中国重工申购、上周五美元大涨、黄金价格显着回落等负面因素影响，但周一深沪大盘仍延续上周五的强势，维持缩量攀升的态势，其中深成指更是突破14000点整数关口阻力，创出了本轮行情的新高。值得关注的是，由于本轮行情中深成指整体走势明显强于沪市，其对上证综指走势的领先示范作用无疑将对后市行情产生积极影响。
（和讯财经原创）　　截至目前，大盘震荡攀升趋势依然保持完好。而上周五权重板块的明显异动能否有效促成市场风格的重大转变，并最终推动大盘成功突破前期高位阻力，仍然值得投资者密切关注。
（和讯财经原创）　　从周一的盘面表现来看，上日推动大盘强势上攻的银行、保险、券商等金融板块普遍展开整理，与此同时，部分题材股再度活跃，如创业板与中小板、具有高风红高送配预期的题材股，以及近期沉寂的物联网题材、电子器件以及房地产板块总体表现较为活跃。显然，在板块热点有序轮动的推动下，大盘震荡攀升趋势将会进一步延续。
（和讯财经原创）　　值得关注的是，为期三天的中央经济工作会议于12月5日至7日在北京举行，并在今天此间闭幕。根据最新的信息显示，中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
（和讯财经原创）　　事实上，对于中央经济工作会议对明年政策如何定调早已成为市场关注的一大焦点。因为理论上，大盘中期趋势将在很大程度上取决于政策走向，所谓“中看政策”。显然，这次中央经济工作会议提出，政策主基调并没有发生改变，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这将有利于进一步稳定投资信心。
（和讯财经原创）　　需要提醒的是，2010年是中国实施“十一五”规划的收官之年，也是中国经济回升的关键时期。中国智库社会科学院在今天发布的2010年《经济蓝皮书》中指出，中国必须要从根本上扭转目前失衡的经济结构，从源头上解决消费不足的问题，加快转变经济发展方式，推动科技创新和自主品牌建设，提高经济回升的质量和发展的可持续性。
（和讯财经原创）　　可以预期的是，在政策主基调不变的前提下，政策重点将继续围绕扩大内需特别是增加居民消费需求、稳步推进城镇化、加快区域经济振兴和优化产业结构等方面。从这个角度来看，与政策着力点相关的家电、汽车、医药等消费题材，符合产业政策方向的新能源、节能减排、物联网等新兴产业群以及受益城镇化稳步推进的二三线建筑地产板块有望继续受到主力资金的追捧。
（和讯财经原创）　　[风险提示与策略]
（和讯财经原创）　　受美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五(12月4日)创下自去年12月初以来的最大单日跌幅。今年以来，黄金表现超强走势与美元有着较大的关联，而美元的走向主要与货币政策的合适退出有关。交易商认为，美国就业数据首次转强，以及近期欧洲央行表示将逐步退出经济刺激政策，预示着美元紧缩政策预期不久将可能出现，一旦市场形成对这种预期的炒作，金价在短期内可能已见顶。
（和讯财经原创）　　[今日消息面]
（和讯财经原创）　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
（和讯财经原创）　　1、 中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
（和讯财经原创）　　2、为全面组织实施《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》，加大金融改革创新在金融企业、金融业务、金融市场和金融开放等方面先行先试力度，天津市政府日前下发了天津市第二批金融改革创新重点工作计划，根据该计划，天津将大力推进发展股权投资基金、离岸金融业务、航运金融业等20项工作。
（和讯财经原创）　　3、联合国气候变化大会定于12月7日在丹麦首都哥本哈根开幕。而在此次大会即将召开之际，11月26日，中国政府宣布，到2020年把中国单位国内生产总值二氧化碳排放量降低40%到45%。应对气候变化，中国需要维护包括自身在内的广大发展中国家利益，要捍卫“共同但有区别的责任”这一原则。对于中国这样一个正在发展中的新兴经济体来说，随着经济总量不断攀升，二氧化碳排放总量不可避免地也会上升。如果片面追求控制排放总量，将会束缚中国发展的步伐，并让千千万万普通中国人为此付出沉重代价。
（和讯财经原创）　　4、根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为84.53%，比前周83.87%上升0.65个百分点。其中股票型基金平均仓位为89.35%，比前周上升0.77个百分点;混合型基金平均仓位为78.42%，比前周上升0.51个百分点。从具体基金来看，上周290只基金中166只主动加仓、124只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有6只，主动减仓幅度在3%以上的基金有18只。上周高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金的比例上升至48.62%。
（和讯财经原创）　　[今日市况]
（和讯财经原创）　　周一深沪大盘在物联网、电子信息以及房地产板块等热点带动下呈现缩量小幅上行的态势，深沪股指分别上涨1.20%和0.45%，双双以小阳线报收，成交约2873.28亿，成交量较上一交易日大幅减少。值得关注的是，深成指表现相对强于沪市，并创出本轮反弹行情以来的新高14070.81点。
（和讯财经原创）　　从盘面情况看，两市个股大面积上涨，其中上海市场涨跌家数比例为751：131，深圳市场涨跌家数比例为742：119。涨幅榜方面，士兰微(600460,股吧)、武汉健民(600976,股吧)、北矿磁材(600980,股吧)、有研硅谷、同济科技(600846,股吧)、大唐电信(600198,股吧)、特发信息(000070,股吧)、深纺织A等21只个股涨停。从板块风格来看，物联网、造纸、纺织、食品、房地产板块以及电子器件等走势相对活跃。受上周五美元大涨、国际金价大幅回落影响，A股黄金板块出现明显调整。上一交易日走强的银行、保险个股普遍出现整理
（和讯财经原创）　　周一，上证综合指数以3313.06点开盘，最高3334.01点，最低3302.13点，报收3331.90点，上涨14.86点，涨幅为0.45%，成交1756.96亿;深成指以13924.40点开盘，最高14070.81点，最低13872.52点，报收14051.52点，上涨166.59点，涨幅为1.20%，成交约1016.32亿。
（和讯财经原创）　　
　　⊙嘉实基本面50指数基金
　　拟任基金经理 杨阳
　　每个投资者在刚刚进入股市的时候都想成为下一个巴菲特，甚至想超越巴菲特，特别是在2007年的大牛市中，很多股民都认为投资是非常容易的。我们看见很多诸如“巴菲特已经过时”的言论。
　　经历了2008年金融危机洗礼后，更多投资者开始认识到投资应该理性，应该回归公司的根本价值也就是其盈利能力，而同时认识到巴菲特的神话无法复制。
　　2006年，美国着名的财经杂志评出了本世纪最有影响力的30人，包括全球所有投资者的偶像“股神”巴菲特，以及美联储主席伯南克等中国广大投资者所熟知的金融界重量级人物，其中还包括基本面指数投资策略的创始者罗伯特・阿诺德（Robert Arnott）。
　　巴菲特的名言是“好的企业比好的价格重要”，也就是说以公司的财务指标衡量公司价值进行投资，而不受市场价格影响。同时巴菲特认为非专业投资者应该投资于简单的指数基金。他有个原则就是从不推荐股票和基金，唯独例外的就是指数基金。
　　从1993年到2008年，巴菲特先后八次推荐了指数基金，如1996年巴菲特在致股东的信中指出：“大部分投资者，包括机构投资者和个人投资者，早晚会发现，最好的投资股票的方法是购买管理费很低的指数基金。”
　　2004年，巴菲特在致股东的信中再次强调：“通过投资指数基金可以轻松分享美国企业创造的优异业绩。但绝大多数投资者很少投资指数基金，结果他们的投资业绩大多平平甚至亏得惨不忍睹。”
　　指数基金以低廉的费用、整体市场参与、纪律化的投资过程，长期业绩战胜主动管理基金，所以自上世纪70年代推出后发展迅猛。
　　但是，如何把指数基金的优势和巴菲特式的投资理念相结合一直是困扰金融理论和投资界的难题。
　　很多研究诸如等权指数、红利权重指数都是为了在保留指数基金的优势的同时，降低股票价格偏离价值给投资带来的负面影响，但是都存在种种缺点：如等权指数因为权重相同而带来更多的交易成本和流动性风险；红利权重指数因为过于注重红利而忽略了增长性，使得收益不尽如人意。
　　2002年，在经历了互联网泡沫之后，美国金融学术界和投资界开始反思如何克服传统市值加权指数的局限。
　　美国学者罗伯特・阿诺德在经过潜心的研究后于2005年4月在美国金融分析期刊（Financial Analysts Journal）发表了《基本面指数投资策略》一文，率先提出基本面指数投资策略，抛弃由股票价格定义的公司市值，以公司的账面值、营业额、现金流和分红等最能反映公司经营和盈利能力的指标，计算公司的基本面价值并构造指数进行投资，从而有效地降低股票价格偏离公司价值对投资收益带来的负面影响。
　　此论文一经发表就受到金融理论界和投资界的广泛关注，并引发巨大争论。支持者认为基本面指数是指数化投资和主动管理的完美结合，而其反对者认为基本面指数投资不是真正的指数投资不应叫做指数。
　　无论是支持者还是反对者都承认基本面指数策略基于噪音市场假说和长期股票价格回归价值的现象，理念清晰，理论基础雄厚，是金融投资的重大创新。
　　几十年来，自从马克维茨提出了资产组合理论以后，无论是金融理论界和投资界都认为市值加权指数是市场的代表，而忽略了股票价格偏离价值为市值加权指数带来的负面影响，马克维茨也因此理论被誉为现代金融理论之父并获得诺贝尔经济学奖。
　　但是我们也应该清楚地看到，马克维茨的理论在有效市场假说的前提下无懈可击，引领了现代金融的发展，然而真实的市场是充满噪音的，短期内股票价格会受各种因素如宏观预期、资金流向、市场情绪等的影响而偏离价值。在噪音市场环境下，马克维茨理论有其局限性。
　　罗伯特・阿诺德提出的基本面指数投资理论认为，以公司基本面指标计算权重在噪音市场环境下要优于以股票价格决定市值权重，更加适合真实的市场情形。随后，马克维茨本人也认同基本面指数投资策略在真实噪音市场的有效性，并成为罗伯特・阿诺德创建的基本面指数策略投资公司美国锐联公司首席顾问，为基本面指数投资策略背书。
　　我们都知道巴菲特的神话无法复制，而罗伯特・阿诺德提出的基本面指数投资策略，将其强大的理论基础和清晰的投资理念以指数化形式表现出来，可以被投资者以投资基本面指数基金的形式轻易采用，所以基本面指数产品一经推出就受到广大投资者的青睐，是近年来发展最为迅猛的指数产品，并获得众多奖项。罗伯特・阿诺德也因此重大创新被誉为与巴菲特齐名的在金融界最具影响力的30人之一。
　　现在，嘉实公司在经过认真研究和探索之后，和美国锐联公司联手把基本面指数投资策略引入中国内地市场，以推动中国指数化投资的创新发展。
　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,会议提出, 保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。会议还强调要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,并且要放宽中小城市和城镇户籍限制。北京大学经济学院副院长黄桂田表示,货币政策会从今年的“极度宽松”向明年的“适度宽松”进行转变,预计2010年会加大财政政策的调控力度
　　本次中央经济工作会议提到放宽中小城市户籍的限制,黄桂田表示,户籍制度的改革最根本的是可以推进中国的工业化和城镇化,另一方面是要解决过去的户籍制度所带来的管理问题,消除城乡统筹一体化发展面临着的障碍,并且通过户籍制度的改革提高农民收入从而进一步拉动内需,使劳动力和农村人口向城市转移,提供更多的就业机会,促进第三产业的发展。
　　会议提到,明年继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,黄桂田说,积极的财政政策和适度宽松的货币政策是一个基调,尤其是目前经济刚刚好转,更要保持宏观政策的连续性。黄桂田认为,2010年的政策会由2009年的“极度宽松”转变为“适度宽松”,并且由于有通货膨胀的预期,要强化适度的概念。另外,在财政政策方面可能在2010年会加大财政政策的调控力度。
　　转变发展方式、转变经济增长方式几乎是1999年到2009年这十年每一次中央经济工作会议必提的主题。黄桂田分析,一方面,从明年的经济发展来看,结构调整十分重要。一个是区域结构的调整,要着力解决区域经济发展不平衡的问题,另外一个是对产业结构的调整,要对产能过剩的行业进行调整。特别是在低碳减排方面,政府可能会在排放、可替代性能源、解决环境污染等等这些方面加大力度;第二方面是从依赖出口、投资来拉动经济增长,转变成消费、投资和进出口共同拉动经济增长;第三方面就是必须要从追求GDP的数量转到数量和质量并重的发展方式上来;最后,黄桂田特别强调,转变发展的方式就是经济增长要和城乡居民生活改善的幅度同步,使人们真正能够分享到高速近来增长带来的生活的改善,所以是一个综合性的转变。
　　黄桂田认为以家电下乡,消费补贴等形式扩大内需是短期的临时性的政策,最关键在于改善城乡居民的收入水平,从而扩大内需。
　　保险、银行、石化“双雄”……上周五权重股集体上涨，中小盘股票则大面积调整，市场热议已久的大小盘股风格转换似乎已经成功实现。但是，受资金结构等因素制约，大盘股持续快速上行的难度较大，而小盘股的上涨冲动仍然存在。这意味着，由风格转换引发的指数快速拉升局面很难持续，震荡上行仍将是中期市场主要走势特征。
　　“二八”格局再现
　　沪深大盘上周五强劲上涨，其中沪综指已经逼近11月24日短期高点。与以往不同的是，本次大盘上涨并没有给多数股票带来喜悦。统计显示，当日两个市场仅有二百余只股票出现上涨，而有近1400只股票下跌。很显然，市场出现了久违的“二八”格局，即权重股整体上涨，而中小盘题材股大幅走弱。
　　值得注意的是，上周五权重股的走强与以往有所不同。回顾今年的行情，市场其实一直在试图进行大小盘股的风格转换，表现在盘面上，就是权重股不止一次出现过盘中走强的情形。但在那几次尝试中，大盘股一旦走强，中小盘股就会出现恐慌性下跌，而中小盘股一跌又会将本已走强的大盘股再度带回到低迷格局中。然而，上周五大盘股却异常坚挺，其走强虽然明显引发了中小盘股的调整，但这次“老鼠”落地后，“大象”却全天保持了强劲上涨的态势。
　　风格转换的动力
　　从历史经验来看，“二八”格局或者是市场风格转换的出现，往往伴随着事件性因素的催动，上周五的行情亦不例外。一方面，深交所对恶炒创业板股票的账户进行查处，使得近期几近疯狂的小盘股行情遭遇沉重打击；另一方面，外资银行对中信银行(601998,股吧)的增持以及大型银行资本充足率最低要求方面的积极预期，又使得以金融股为代表的权重股获得了股价走强的契机。
　　事件性因素只是契机，促使市场在上周五发生风格转换的内在原因，其实是大小盘股今年以来收益的过度偏离。从指数的角度来看，分别代表大、中、小盘股走势的中证100、中证200、中证500指数，年初至上周五的涨幅分别为90.37%、125.35%与132.34%，可见中小盘股今年以来的市场表现远远好于大盘股，其股价表现的明显差异，引发了权重股与小盘股在估值方面的对比悬殊。据Wind资讯统计，目前中证100成分股的整体市盈率（TTM）仅为22.51倍，而中证500成分股的整体市盈率则已经高达47.58倍。
　　当然，由于股本以及成长性方面的不同，小盘股相对大盘股出现一定估值溢价是正常的，但是，任何溢价或超额收益都应该有一个正常区间，超过这一区间过多就会面临均值回归的压力。以上周五收盘价计算，并以申万大盘指数成分股以及小盘指数成分股作为统计标的，目前申万小盘成分股的市盈率（TTM）为58.12倍，而大盘成分股的市盈率为22.85倍，小盘股估值相对于大盘股估值溢价154.35%。那么，历史的情况如何呢？从2005年7月1日开始统计，最近四年多小盘股相对于大盘股的平均溢价为123.73%，而且往往小盘股估值明显加速提升的阶段都在每段上涨行情的初期。也就是说，目前无论是从行情所处阶段，还是从小盘股相对于大盘股的溢价程度看，市场出现大小盘股的风格转换都已经具备了一定的内在条件。
　　资金制约大盘股
　　但值得注意的是，大、小盘股的风格转换虽然具备了一定内外条件，然而在现阶段长期维持“二八”格局仍然存在难度。
　　首先，小盘股仍有上涨动能。小盘股尽管近阶段表现疯狂，但从上面的估值统计看，其相对于大盘股的溢价虽然已经超越历史均值，但并未达到历史最高峰，因此不能排除继续“疯下去”的可能。同时，从时间窗口看，目前已近年底，每年的这个时候市场都会不遗余力地挖掘高成长、高送转等年报题材，今年应该不会例外。而小盘股相对于大盘股具备更大的业绩超预期可能，以及更强的送转能力。
　　其次，基金仓位制约大盘股持续走强动能。大盘股持续上涨需要大量资金的支持，特别是基金等机构投资者的持续买入，这已经在2007年“5・30”后的大盘股行情中得到了验证。但目前的情况是，三季度偏股型基金仓位在81%，而目前有统计显示更是在83%左右的历史高位，这使得支持大盘股走强的资金条件并不充裕。一方面，如果市场不出现系统性调整，老基金主动大幅调仓的动作不会很大，以老基金目前的仓位和新发基金规模，很难持续推动大盘股上涨；而另一方面，在政策面趋于稳定、市场整体估值合理以及经济稳健复苏的背景下，在没有突发因素的情况下，市场出现较大级别系统性调整的机会又确实比较小。
　　由此来看，大盘股行情是否已经正式启动并将加速上涨仍有待观察。但无论如何，上周五的行情都意味着，权重股在长期低迷后已经基本实现企稳，大盘震荡上扬的基础将更加牢固；同时，中小盘股开始受到抑制，个股的结构性分化或将伴随投机热潮的暂退而展开。
　　申万小盘成分股相对大盘成分估值溢价程度（2005.7.1-2009.12.4）　　
虽然物联网、科技、造纸印刷等板块处于涨幅前列，但是，能够保持整体突出强势的股票不是很多，后期必须有新的热点出现才能够维持人气。从现在的情况看，稀缺资源以及地产股处于跌幅前列，短期这些个股还有调整要求，从国际大宗交易市场的情况看，目前这些大宗商品价格在短期之内的调整还不会马上结束，因此，难以成为摇旗呐喊的新龙头。新热点必须出现在朝阳产业，必须是有政策做多的板块，未来的新热点或将朝着低价大盘股转移。
　　商务部新闻发言人姚坚4日就欧委会向欧盟理事会正式提交皮鞋反倾销复审案的裁决建议发表谈话时指出，欧盟对其区域内制鞋业已采取了长达14年的贸易保护措施，目前欧盟制鞋业并不存在产业受损情形，继续采取反倾销措施是对贸易救济措施的滥用，欧委会这一建议案极大地损害了中国鞋类企业的正当权利。
　　在经历了“跨年度行情”、“风格切换”等热门词之后，年尾的证券市场又出现了新的热门词：“反向指标”。即是说，跨年度行情预期被视作获利了结的反向操作机会。
　　招商中小盘基金经理周德昕认为，所有人都希望要比别人早一步，跨年度行情的投资钟可能将会提前，时间缩短，之后，很大概率将会是震荡市。
　　市场震荡，具有投研能力的投资者将从中获取结构性机会；对普通投资者而言，也意味着更大的投资难度，购买主动型基金可能更加合适普通投资者。
　　1月份的疯狂
　　跨年度行情有着明确的支撑点：明年上半年国内经济形式没有问题。在宏观经济高速增长，以及业绩浪的带动下，许多机构预计，今年10月份以来的反弹将延续到明年二季度。
　　11月22日，宏源证券（000562）首席经济学家房四海就在一份内部报告中指出，“市场普遍认同的跨年度行情，本人认为可能会再次成为相反情绪指标。”大同证券随后也表示出了这种担心。历史上，集体性的选择趋于一致的时候，往往会出现集体性的选择成为反向指标。
　　“招商中小盘基金经理周德昕认为，明年1月份的行情有望比历史上的1月要走的好， “这是因为跨年度行情的投资钟可能会在集体预期下向拨前动了。”
　　周德昕表示，尽管基金仓位已经比较高，但是券商、保险在兑现2009年收益之后，头寸充沛。另外，中央经济工作会议的政策主基调可能是“保增长，调结构，促销费”。因此，预计明年一季度政策依旧宽松。但他预计明年5、6月份，CPI可能会到4％，负利率时代或再度来临，货币政策从紧的预期可能出现。
　　震荡市的超额收益
　　“明年2季度后市场震荡可能会增加，投资成长性较好的中小市值个股更容易创造超额收益。
　　“不过，投资中小市值股票存在一定的风险，周德昕认为，做投资一定要找到自己的安全边际，你要设属于自己的安全垫，所以在挑选上市公司的时候一定要考虑安全边际，不会去投纯概念没有业绩的公司。
　　“从行业来看，周德昕认为，明年真实的通胀可能会发生，周期性行业仍具有投资价值。而医药类股票存在分化，龙头医药企业会因为渠道的改善而业绩突出。另外，若融资融券以及股指期货有望明年推出，对券商股也是利好。低碳经济相关个股一直以来是周德昕关注的对象。（付建利）
　　今日市场呈现出缩量反弹的走势。周末消息面上，上周五美股小涨，油价下挫，金价暴跌；国内方面，中央经济工作会议将于今天闭幕，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；哥本哈根气候大会今日召开；本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工(601989,股吧)今日申购。今日早间沪深股指基本维持了横盘震荡的走势，由于上周五拉动指数上扬的银行股全面回复到调整状态，一度使得指数在午盘前后出现了震荡走低，但午后农业、信息设备和房地产等行业出现强势上行，带动众多中小盘题材股再度活跃，尾盘指数进一步拔高，深成指创出年内反弹新高。但值得关注的是新股扩容压力开始显现，两市成交较上周五出现急剧萎缩，市场量价背离迹象极为明显，市场观望气氛愈加浓厚。
（和讯财经原创）　　今日市场总体而言以震荡为主，尤其是银行股的一日行情迅速结束，使得指数大部分时间内呈现出弱势横盘窄幅波动的迹象，上周五急跌的中小盘股则出现了集体回升。但值得关注的是，今日尾盘的拉高，仍主要是受到房地产板块的带动。今日中央经济工作会议闭幕，从会议主要内容来看，较为符合预期的是明年将继续实施积极的财政政策和适当宽松的货币政策，以及扩内需、调结构等方面，而此前各方比较关注的房地产政策方面，则是提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。从这一点来看，房地产仍将是定位在拉动经济的主要手段层面之上，同时在一线城市房价高企的现实背景下，二三线城市或将成为下一阶段房地产发展的主要区域，总体来看，对于房地产的政策仍然是较为偏多。因此，从盘面可以清晰看出，今日下午2点半之后房地产行业指数有一个明显的拉高动作，进而拉动指数快速上行。
（和讯财经原创）　　但是值得忧虑的是，在国际金价大跌的背景下，采掘和有色等权重行业出现了较大调整，同时金融股再度走弱，若房地产板块周二不能持续走强，其他中小盘股的无量弱势反弹持续性仍然值得怀疑。尤其是本周共有九只新股发行，周一、周三和周五各有三只，资金面的压力将延续到下周三前后，在此期间，市场或将受到资金面的一定困扰。
（和讯财经原创）　　技术形态上来看，今日上证综指收出一根高位小阴线，实体和上下影线部分都较短，市场明显处于新股扩容压力之下的观望期，尤其是上海市场成交量迅速萎缩到1757亿元的水平，较上周五减少近700亿元，以此低的量能水平，股指将很难逾越前期形成的天量区域高点和次高点。深成指尽管创出反弹新高，但量价背离情况也较为严重，如果房地产板块的强势不能延续，深成指仍将面临一定调整压力。
（和讯财经原创）　　操作策略上，股指窄幅波动，建议逢高卖出，关注农业、信息设备等行业。
（和讯财经原创）　　
　　和讯消息 国泰君安7日在三亚发布2010年投资策略报告指出，随着2010年融资融券和股指期货等制度的有望推出，证券行业将迎来二次革命。新业务不仅会推动行业业务规模的快速增长，还将带来盈利模式的变革。
（和讯财经原创）　　国泰君安证券行业研究员梁静在报告中指出，从近期政策动向看，在市场环境合适条件下，融资融券或股指期货随时可能推出。而全面铺开后，两项业务对净收入的贡献分别可望达到甚至超过20%。
（和讯财经原创）　　其中，融资融券可贡献的潜在净收入将达到500亿元，试点期内，最多可贡献净收入预计可达到100亿元。而股指期货，由于可通过经纪和自营等多渠道获益，全面铺开后的业务收入亦将有望达到500亿，试点期内期货交易佣金和投资收益合计将达到60-90亿元，净收入贡献度为5%-7%。
（和讯财经原创）　　看好新业务的同时，梁静仍然看好传统业务的增长。2009年全行业净利润可望达到900亿元，同比增长近90%，由于经纪和自营决定行业业绩的状况不会改变，他认为明年行业业绩的整体上行仍将是大概率事件,全行业有望在2009年的基础上实现15%-20%的增长。
（和讯财经原创）　　
　　一年一度的中央经济工作会议今日上午在北京召开，这次会议将分析国际国内形势，总结2009年经济工作，对2010年经济发展作出部署。综观近年来历次中央经济工作会议，共同特点都是不断适应国内外经济形势发展变化，在保持宏观经济政策稳定和连续的同时，适当进行调整。
　　・1996定调1997：稳中求进(1996年11月21日至11月24日)
　　此次经济工作会议确定，1997年经济工作的总体要求是：坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，全面贯彻党的基本路线和基本方针，落实十四届五中、六中全会精神，切实推进两个根本性转变，继续实行适度从紧的财政货币政策，降低物价上涨幅度，加强农业基础地位，加快改革特别是国有企业改革步伐，加大结构调整力度，培育新的经济增长点，积极开拓市场，提高对外开放水平，促进国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步。
　　・1997定调1998：继续稳中求进(1997年12月9日至11日)
　　此次经济工作会议确定，在1998年的经济工作中，要继续贯彻稳中求进的方针。贯彻这一方针，重要的是正确理解和把握稳中求进的内涵。稳，就是继续实行适度从紧的财政货币政策，抑制通货膨胀，稳定和加强农业，防止和化解金融风险，搞好社会保障，保持稳定的宏观经济环境和社会环境；进，就是国有企业改革、金融体制改革和其他改革要有新的突破，经济结构调整要有新的进展，解决社会热点问题要有新的举措，对外开放水平要有新的提高，国民经济整体素质和效益要有明显改善，在此前提下，继续保持一个较快的发展速度。稳和进是相辅相成、相互促进的。稳是基础，只有稳，才能更好地推进改革和发展；进是目的，只有进，才能更好地实现持久、牢固的稳。
　　・1998定调1999：继续实行积极财政政策(1998年12月7日至9日)
　　此次经济工作会议确定1999年经济工作的总体要求是继续推进改革开放，把扩大国内需求作为促进经济增长的主要措施，稳定和加强农业，深化国有企业改革，调整经济结构，努力开拓城乡市场，千方百计扩大出口，防范和化解金融风险，整顿经济秩序，保持国民经济持续快速健康发展和社会全面进步，迎接建国五十周年。
　　・1999定调2000：突出抓好国有企业改革(1999年11月15日至17日)
　　此次经济工作会议对2000年经济工作的指导思想和总体要求是：以邓小平理论和党的基本路线为指导，认真贯彻党的十五大和十五届三中全会、四中全会精神，继续实行中央关于推动改革和发展的一系列政策措施，突出抓好国有企业改革和发展、经济结构调整、科技进步和扩大内需。进一步稳定农业的基础地位，着力调整农业和农村经济结构，千方百计增加农民收入。把国有企业改革作为中心环节，积极促进扭亏增盈和建立现代企业制度。继续实行积极的财政政策，进一步发挥货币政策的作用，综合运用税收、价格等宏观调控手段，加强基础设施建设，抓紧技术改造，加快科技创新，努力扩大消费。扩大对外开放，积极增加进出口，提高利用外资水平。完善社会保障体系，重视和加强扶贫工作，进一步改善人民生活。正确处理改革、发展、稳定的关系，保证国民经济持续快速健康发展，促进社会全面进步，以优异成绩迎接新世纪。
　　・2000定调2001：加强和改善宏观调控(2000年11月28日至30日)
　　此次经济工作会议对2001年经济工作的总体要求是：以邓小平理论为指导，按照“三个代表”的要求，贯彻落实党的十五大和十五届五中全会精神，抓住机遇，加快发展。坚持扩大国内需求的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，综合运用各种宏观调控手段，巩固和发展经济增长的好形势。依靠体制创新和科技创新，以信息化带动工业化，大力推进经济结构的战略性调整。强化农业的基础地位，加大对农业的支持和保护力度，努力增加农民收入。加快转变企业经营机制，加强企业管理，巩固和扩大国有企业改革和脱困成果。做好加入世界贸易组织的各项准备工作，提高对外开放水平，积极发展开放型经济。多渠道扩大就业，加快建立和完善社会保障体系，进一步改善人民生活。正确处理改革发展稳定的关系，促进国民经济持续快速健康发展和社会全面进步，努力实现“十五”计划的良好开局。
　　・2001定调2002：扩大内需(2001年11月27日至29日)
　　会议确定2002年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，进一步贯彻落实“七一”重要讲话和党的十五届五中、六中全会的精神，按照“三个代表”要求，正确把握复杂多变的国际政治经济形势，沉着应对，趋利避害，抵御和克服前进道路上的各种风险和困难，以保持经济和社会的稳定。坚持实施扩大国内需求的方针，继续深化改革，扩大开放，加快结构调整，整顿和规范市场经济秩序，提高经济增长质量和效益，促进国民经济持续快速健康发展和社会全面进步。切实加强党的作风建设，转变政府职能，坚定信心，扎实工作，团结奋斗，勤俭建国，以改革开放和现代化建设的新成就迎接党的十六大召开。
　　・2002定调2003：继续实施积极财政和稳健货币政策(2002年12月9日至10日)
　　此次经济工作会议确定，2003年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，积极应对国内外环境变化带来的困难和挑战，坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，进一步深化改革，全面提高对外开放水平，加快经济结构的战略性调整，积极发展农业和农村经济，大力推进新型工业化，促进国民经济持续快速健康发展，实现速度和结构、质量、效益相统一。正确处理改革发展稳定的关系，切实做好就业和再就业工作，完善社会保障体系，提高城乡居民生活水平，保持社会稳定。
　　・2003定调2004：保持宏观政策的连续性(2003年11月27日至29日)
　　此次经济工作会议指出，2004年是实现“十五”计划的关键一年，也是全面落实十六大和十六届三中全会精神，深化改革、扩大开放、促进发展的重要一年。明年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻十六大和十六届三中全会精神，坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，按照稳定政策、适度调整，深化改革、扩大开放，把握全局、解决矛盾，统筹兼顾、协调发展的思路，做好各项工作。坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保护好、引导好、发挥好各方面加快发展的积极性，切实把工作重点转到调整经济结构、转变增长方式、提高增长质量和效益上来，实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
　　・2004定调2005：巩固宏观调控成果(2004年12月3日至5日)
　　此次经济工作会议对2005年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，坚持发展这个党执政兴国的第一要务，进一步提高驾驭社会主义市场经济的能力，加强和改善宏观调控，着力推进改革开放，加快调整经济结构、转变经济增长方式，更好地利用重要战略机遇期，实现经济社会全面协调可持续发展。
　　・2005定调2006：继续搞好宏观调控(2005年11月29日至12月1日)
　　此次经济工作会议对2006年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届五中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力加快改革开放，着力增强自主创新能力，着力推进经济结构调整和经济增长方式转变，着力提高经济增长的质量和效益，实现又快又好发展，促进和谐社会建设，为顺利实施“十一五”规划开好局、起好步。这个总体要求的精神实质，就是要推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道。这是我国社会主义现代化建设面临的重大而紧迫的任务，明年务必迈出实质性步伐。
　　・2006定调2007：国民经济又好又快发展(2006年12月5日至12月7日)
　　此次经济工作会议对2007年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，努力实现国民经济又好又快发展，为党的十七大召开创造良好环境。这个总体要求，就是要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，切实把科学发展观落到实处，努力实现速度、质量、效益相协调，消费、投资、出口相协调，人口、资源、环境相协调，真正做到又好又快发展。
　　2007定调2008：控总量、稳物价、调结构、促平衡(2007年12月3日至5日)
　　此次经济工作会议对2008年经济工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制，继续加强和改善宏观调控，积极推进改革开放和自主创新，着力优化经济结构和提高经济增长质量，切实加强节能减排和生态环境保护，更加重视改善民生和促进社会和谐，推动国民经济又好又快发展。
　　2008定调2009：扩大内需保持经济平稳较快增长(2008年12月8日至10日)
　　此次经济工作会议对2009年经济工作的总体要求是，全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。
　　查看[资金流向]
证券代码证券简称走势点评
000001深发展Ａ暂时多头格局,建议持有。
000002万科Ａ站上30日均线,关注为主。
000004*ST国农停牌。
000005世纪星源均线支撑股价,建议买入。
000006深振业Ａ庄家控盘,买入为主。
000007ST达声走势弱于大盘,观望为主。
000008ST宝利来均线多头发散,买入为主。
000009中国宝安反弹力度有限,建议不入。
000010SST华新均线强力支撑,建议介入。
000011深物业A超跌后有反弹,关注为主。
000012南玻Ａ中期有走好迹象,持有为主。
000014沙河股份走势属多头势,建议介入。
000016深康佳Ａ短期支撑5日线,建议持有。
000017SST中华停牌。
000018*ST中冠A调整未结束,出局为主。
000019深深宝Ａ均线强力支撑,建议介入。
000020深华发Ａ走势属多头势,建议介入。
000021长城开发沿5日均线下挫,出局为主。
000022深赤湾Ａ中长线上升趋势,低吸为主。
000023深天地Ａ均线多头发散,建议买入。
000024招商地产向上突破整理区,入货。
000025特力Ａ买盘有所不济,减磅。
000026飞亚达Ａ走势属多头势,建议介入。
000027深圳能源均线强力支撑,建议介入。
000028一致药业中长线上升趋势,低吸。
000029深深房Ａ走势弱于大盘,建议观望。
000030*ST盛润A延续上行态势,建议低吸。
000031中粮地产后市有望反弹,介入。
000032深桑达Ａ调整格局,卖出。
000033新都酒店均线多头排列,建议买入。
000034*ST深泰处于空头市道,建议出局。
000035ST科健锁量大幅拉高,可追。
000036*ST华控均线多头排列,建议买入。
000037深南电Ａ多头市道,建议买入。
000039中集集团筹码锁定良好,介入。
000040深鸿基两阳夹一阴震仓,吸纳。
000042深长城庄家有拉抬迹象,持有。
000043中航地产筹码锁定良好,介入。
000045深纺织Ａ均线多头排列,建议买入。
000046泛海建设有逐级攀升趋势,建议入货。
000048ST康达尔均线多头排列,建议买入。
000049德赛电池走势比较弱,斩出。
000050深天马Ａ光头阳线有戏,可入。
000055方大Ａ有资金护盘可能,持有。
000056深国商下行空间不大,关注为宜。
000058深赛格有资金回补迹象,买入为宜。
000059辽通化工运行于中期通道,持有为宜。
000060中金岭南两阳夹一阴震仓,吸纳。
000061农产品有走出底部迹象,关注。
000062深圳华强主力拉抬明显,跟进。
000063中兴通讯短期攻势较急,介入。
000065北方国际中期有走好迹象,持有为宜。
000066长城电脑有资金派发迹象,减磅为宜。
000068赛格三星下行空间不大,关注为宜。
000069华侨城Ａ沿5日均线攀升,介入。
000070特发信息再入已有风险,观望。
000078海王生物有一定止跌迹象,介入。
000088盐田港价跌量减走势,观望为宜。
000089深圳机场上攻似已结束,减磅为宜。
000090深天健中期有走好迹象,持有为宜。
000096广聚能源短期攻势较急,介入。
000099中信海直仍有向上空间,持仓。
000100TCL集团多方占据主动,持有。
000150宜华地产沿5日均线攀升,介入。
000151中成股份走势形态良好,介入为宜。
000153丰原药业跳空破位下行,出局为宜。
000155川化股份走势形态良好,介入为宜。
000157中联重科上攻能量不足,减磅。
000158常山股份突破盘整区域,介入。
000159国际实业主力实力强大,买入。
000301东方市场价量不协调,观望为宜。
000338潍柴动力下行空间不大,低吸为宜。
000400许继电气股价带量下跌,出局为宜。
000401冀东水泥仍有向上空间,持仓。
000402金融街暂时多头格局,持有。
000404华意压缩跳空破位下行,出局为宜。
000407胜利股份中期平缓上升中,低吸为宜。
000408ST玉源主力小幅洗盘,低吸为宜。
000409ST泰格中期平缓上升中,低吸为宜。
000410沈阳机床多方占据主动,近期持有。
000411英特集团震荡上行走势,近期持有。
000413宝石Ａ走势比大盘强,近期持有。
000415汇通集团下行空间有限,近期观望。
000416民生投资走势比较弱,斩出为宜。
000417合肥百货延续下行态势,出局为宜。
000418小天鹅Ａ股价有反弹要求,低吸为宜。
000419通程控股走势强于大盘,近期持仓。
000420吉林化纤有震荡上行趋势,近期持有。
000421南京中北震荡上行走势,近期持有。
000422湖北宜化下跌能量不足,观望为宜。
000423东阿阿胶现阶段整体弱势,观望为宜。
000425徐工机械调整格局,卖出为宜。
000426富龙热电股价有反弹要求,低吸为宜。
000428华天酒店走势强于大盘,近期持仓。
000429粤高速Ａ多方占据主动,近期持有。
000430ST张家界走势比大盘强,近期持有。
000488晨鸣纸业锁量大幅拉高,近期可追。
000501鄂武商Ａ走势形态良好,介入为宜。
000502绿景地产中期强势确立,吸纳为宜。
“完善社会主义市场经济体系”和“转变政府职能”是我国“十二五”期间乃至更长时期内，调整收入分配格局的两个根本性方向
随着国民收入分配中劳动者报酬占比不断下降和居民收入分配差距不断扩大的趋势，近年来我国居民消费倾向下降，消费率持续走低，最终消费中居民消费占GDP比重和消费对经济增长的贡献率不断下降。我国居民消费率和政府消费率都低于世界平均水平，而且与同等收入水平国家相比也有很大差距，投资与消费不平衡问题更加突出。
可以说，国民收入分配格局不合理已成为影响我国居民消费增长、经济稳定发展的重要原因。“十二五”期间如何优化调整收入分配格局，成为推进经济体制改革和发展方式转变的重要环节。开辟新的途径改变目前分配格局不合理现状，正在成为“十二五”规划编制的重点内容之一。
　　九种途径三大重点
收入分配调整往往牵一发而动全身，既是推动改革和利益调整的关节点，也是改革和调整的难点。“十二五”期间我国经济社会发展将进入新的阶段，特别是在国际金融危机冲击后，世界经济格局将发生明显的调整和变化，要保持我国经济在更长时期内的平稳较快增长，必须推动我国收入分配结构调整，让最广大的人民群众公平分享改革和经济发展的成果，使其更有利于内需驱动型的平衡增长。
从国民收入分配的全流程看，调整收入分配可以从三个层面（环节）着手，即初次分配、二次分配和政府支出结构调整。要改善劳动者分配状况，切实缩小收入差距，在这三个环节中主要包含了九种可选择的途径：
第一层面的途径，减少企业营业盈余，相应增加劳动者报酬；减少政府生产税净额，相应增加劳动报酬；增加居民财产性收入；调整不同部门和不同产业间不合理的劳动报酬。
第二层面的途径，扩展社会保障范围，适当提高企业，特别是政府负担的水平；减少政府向国有企业的资本转移，增加向居民的经常转移；调整非生产税税制，例如所得税、消费税、财产税等，调节收入分配；增加对居民的直接货币性补贴。
第三层面的途径，政府支出调整环节的途径，主要是增加政府消费中的实物转移，增加公共服务供给。
要处理好我国的收入分配关系，初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平。但收入分配优化调整并不是简单地重新切割“蛋糕”，例如要提高劳动者报酬占比，简单地通过不断提高最低工资标准显然达不到预期目的。在实际调整中究竟选择以上哪些途径最切实际、最有效和经济上最可行，必须结合我国的发展阶段、现实情况及突出矛盾作出权衡。
从初次分配调整看，关键是深化市场体制改革。初次分配是市场机制配置资源的基本渠道和激励机制，重视市场在资源配置中的基础地位，就必须尽可能地通过完善市场体系来改善初次分配格局。当前我国初次分配表现出来的问题，确有政府管理不完善、劳动市场不规范问题，但关键问题不是政府干预不足，而是市场体系和机制不健全、不完善。集中表现为：
要素价格体系改革滞后，使得要素市场不能真实反映市场供求和资源稀缺程度，由此导致的低成本扩张阻碍了产业和经济结构升级，一定程度上阻碍了劳动力价格的提升。
垄断行业改革和公平准入改革滞后，行业间收入分配不公并非竞争力和人力资本差异的体现，而主要是垄断行业获取了高于其他行业的垄断收益。垄断格局不打破，公平准入不解决，这种收入分配的格局必然会存在。
由此，初次分配调整的重点不是强化对劳动市场的干预，更要防止将政府的责任部分推向企业的倾向，真正的关键在于深化市场体制改革。
从二次分配调整看，重点在于健全和规范收入分配调节制度。二次分配的要义是弥补市场失灵，维护社会的公平正义，增加经济社会发展的凝聚力。我国当前收入分配差距过大，很大程度上是收入分配调节的制度建设滞后，使得二次分配没有发挥应有的作用。
比较突出地表现在以下三方面：基本保障体系不健全、覆盖面窄，碎片化、不可流转和不可接续等问题突出；税收制度不完善，收入调节功能不健全；城市化质量低，虽然大量农民工进了城，成为统计意义上的城镇人口，但并没有真正拥有城市居民身份，不能享受相应的基本保障和公共服务，其预算约束和消费行为特征与城市居民完全不同，摇摆在城乡之间，影响了经济的发展和城乡差距缩小的进程。
从政府支出结构优化看，关键在于加快转变政府职能。基本公共服务能为最广大的居民，特别是低收入人群提供最基本的保障，它是政府通过实物转移方式调节收入分配最有效的手段，具有明显的再分配作用。我国政府消费占GDP的比重，从国际比较看与我国所处发展阶段基本相当，但政府消费中公共服务消费的占比明显偏低，问题的症结正是政府职能转变滞后。
政府特别是基层政府更多的是“经济建设型政府”，在唯GDP论的考核制度下，各级领导忙于抓项目、抓招商引资，“服务型政府”建设相对滞后。政府资源向国有企业、向投资倾斜，公共服务供给严重不足且十分不均衡。随着分工和交易日益复杂，公共领域空间也在不断扩展，需要政府切实将主要精力转移到向全体公民提供公共服务上来。
收入分配调整是一个系统工程，可以选择的手段和途径很多，具体政策更是十分庞杂。但归结起来，“完善社会主义市场经济体系”和“转变政府职能”是我国“十二五”期间乃至更长时期内，调整收入分配格局的两个根本性方向，只要把握好了这两个方向，并采取切实政策措施，收入分配格局就将逐步得到改善。
　　七项政策调整建议
在不损害市场效率的前提下提高劳动者报酬在初次分配中的占比。既要维护劳动者合法权益，又要避免过度干预劳动力市场。继续实施最低工资制度，但不能通过僵化劳动合同实现。着力增加政府对劳动市场服务职能，加大对劳动技能和在职培训等的公共投入，提高劳动者素质和岗位转化能力，通过增强劳动市场的活力来根本保障劳动者利益。
改善产权结构，推进垄断行业改革，通过国有资源收入再分配提高居民可支配收入和缩小收入差距。加快推进国有垄断行业改革，切实放松铁路、电信、电力等基础产业和金融、出版等服务业以及部分城市公共事业的管制，通过市场竞争来改善供给和提高效率，有效缩小垄断行业与其他行业就业人员不合理的收入差距。国有企业和国有资本在性质上是一种全民保障性资产，应该成为我国保障体系建设稳定的资金筹集渠道之一。其经营或出售取得的收入，部分应通过再分配的方式转变为政府公共服务支出和居民可支配收入。
有效增加财产性收入，特别是通过土地制度改革和规范流转增加农民财产性收入。当居民收入主要来源于劳动所得时，由于劳动所得的不稳定性，消费行为更有可能趋于保守。创造条件让更多群众拥有财产性收入，是提高居民收入水平和扩大消费的重要途径。在农村，关键是推进和深化土地制度改革；在城镇，关键是深化金融体系改革。
在稳定农民对承包地拥有长期物权的前提下，促进土地流转和变现，使农民获得稳定的收入流；清晰界定农户宅基地产权属性，推进宅基地流转、置换方式创新，让农户分享土地升值的收益。
深化以银行为主的金融体系改革，加快建立、健全多层次金融市场；切实增强金融机构风险管理能力、价值发现能力，增加金融资源的跨区域跨时间配置能力；积极开展财富管理服务，拓展居民金融投资渠道，提高居民的股息、利息、红利等财产性收入。
加大二次分配力度和增加政府货币转移性支出，有效提高低收入人群的可支配收入。通过改革税收制度等措施加大二次分配的调整力度。实行综合与分类相结合的个人所得税制度，充分考虑家庭综合税负能力，以家庭为单位进行计征和抵扣；完善企业所得税制度，对有利于就业的中小企业给予税收优惠，将减税负与促就业有机结合起来；适时开征不动产税，将目前的房产税、城市房地产税和城镇土地使用税三税合一，税率与单户面积、价值和容积率等挂钩，采取累进税率。条件具备时开征遗产税、赠与税和特别消费税，加大对高收入群体的税收调节力度；适当增加政府货币转移支付，并且更多地向低收入群体倾斜。
通过供给侧改革，激活需求潜力，提高中高收入群体的边际消费倾向。针对中高收入群体边际消费倾向偏低，而对服务业和高端消费品需求不断增长的现实，必须打破现有利益格局制约，真正推倒社会资本和民营经济面前的“玻璃墙”，放宽市场准入，鼓励公平竞争，加快金融、医疗、教育、培训、咨询、文化等服务业的改革和发展。通过改善有效供给，缓解结构性供给不足矛盾，不仅会创造新的就业机会，增加低收入者的收入，也将激活中高收入群体的消费潜力。
建立全覆盖、保基本、可流转、可接续的社会保障体系。建立健全社会安全网，保障和改善民生，既是经济发展的目的，也是调节收入分配和促进消费需求的重要途径。新型农村养老制度要在试点基础上，不断积累经验，扩大推动实施范围。落实医疗卫生体制改革新方案，坚持预防与治疗并重，降低医疗卫生服务的重心，逐步完善大病保障制度。建立以国家福利金和家庭支持为基础，以社会保险金和商业保险金为补充的供养体系。提高社保的统筹层次，以“制度统一、标准有别、确保底线、自由流动、资金调剂”为原则，建立全覆盖、保基本、可接续、可流动的社会保障体系。
改善政府支出结构，优化收入分配结构。切实提高“两个比重”：一是大幅度提高政府公共服务支出占政府总支出的比重，以增加政府公共服务消费来拉动和激活居民消费；二是适当提高政府消费占GDP的比重，增长部分也主要用于公共服务。完善政府间转移支付制度，保证基层政府的基本公共服务供给能力。加快制定并实施基本公共服务标准，增加对落后地区和农村公共服务投入，不断提高基本公共服务的可及性和均等化程度。 （作者单位：国务院发展研究中心宏观经济研究部）　　本报讯 12月4日,三一重工(600031,股吧)与印度桑微公司正式签订了56台履带起重机,共计4.4亿元的销售合同。据悉,这是三一集团史上单笔出口最大的金额,也是全球最大的吊装设备销售合同,创下了金融危机以来工程机械行业出口的新高。
　　印度桑微公司是印度最大,世界第八大吊装公司,目前拥有20吨到750吨起重机317台。在印度国内,100吨至150吨级起重吊装市场上,该公司市场占有率超过60%;50吨以上的起重吊装市场上,该公司市场占有率超过80%。桑微公司目前正大力加大对起重机设备的投资,计划在2008到2010年投资33亿印度卢比,购置起重机设备。
　　据了解,印度桑微公司已拥有三一80吨履带吊13台,250吨履带吊3台,双方有着良好的合作基础。而再次选择三一,也是基于对三一产品品质与服务的信赖。此次双方签订的合同高达到4.4亿元,其中包括80吨级、150吨级、250吨级和630吨级履带起重机共56台。据悉,这笔大买卖从谈判到最终签订协议,不到一个月的时间。
　　截至目前,三一在印度销售设备超过2000台,尤其是在混凝土设备领域,三一已成为当地知名品牌并拥有较高的市场占有率。此次56台履带起重机的签售,是三一在印度市场的又一亮点。
　　记者了解到,在印度德里、孟买、班加罗尔、乃至普纳等主要城市,各项工程建设如火如荼。继印度各城市机场扩建工程后,印度各地正在修建连接机场和市区的高架公路以及各主要城市之间的高速公路,各大城市也在加紧修建地铁系统,而主要城市的房地产建设也恢复到了危机之前的高速发展水平。印度各地正逐渐走出金融危机所带来的阴霾。
下阶段调整扩大消费的重点，将从消费能力、供给结构、消费环境和消费预期上提高政策的针对性和有效性
在众所注目的中央经济工作会议议程上，扩大内需特别是消费需求“意料之中”地成为中央下一阶段工作部署的重点。改变消费率低这样一个经济结构中的顽疾，成为值得期待的“突破口”。为此，就明年扩大消费政策的重点思路和调整方向，《t望》新闻周刊采访了有关权威人士。
自改革开放以来，我国消费增长一直较快，即使在国际金融危机冲击下，消费增长依然保持了较高水平。国家统计局发布的数据也显示，2008年全国全社会消费品零售总额比上年增长21.6%，增速加快4.8个百分点。而2009前三季度，消费需求依然保持了15.1%的同比增幅，扣除价格因素，实际增长17.0%。
然而一个不容忽视的事实是，由于过高的投资增长率，导致我国消费率多年来总体呈现下降趋势。从1978年的62.1%下降至2007年的48.8%，下降了13.3个百分点。这种下降主要发生在2000年以来，短短8年间消费率从2000年的62.3%骤降至2007年的48.8%，下降了13.5个百分点。与国际平均水平相比较，近二十多年来，世界平均消费率约为77%，而2007年我国消费率只为48.8%，低于世界平均水平28.2个百分点。
细分来看，我国政府消费率的变化波动不大，1978年与2007年的政府消费率基本持平。而居民消费率从1981年的最高点52.5%下降到2008年的35.3%。“可以看出，我国消费率的持续下降实际上主要是由居民消费率的持续走低引起的。”上述权威人士表示，这与我国当前的经济发展模式和发展阶段密切相关。
他解读说，应对危机以来，中央扩大内需、刺激消费的政策是一以贯之的，下个阶段，重点是完善和细化目前的消费政策，将从提高消费能力、改善供给结构、优化消费环境和引导消费预期上，进一步优化政策的针对性和有效性。
提高消费能力
“收入水平是决定居民消费水平的根本因素，要提高居民的消费能力，必须提高他们的收入水平，只有这样人们才有更多的钱能够消费。”国家发改委经济研究所研究员常修泽告诉《t望》新闻周刊，提高消费能力是扩大消费需求的基础。
他指出，把“蛋糕”做大很重要，把“蛋糕”切好同样重要。收入差距是影响消费率水平的一个重要因素。随着收入差距的扩大，社会财富不断向高收入阶层集中，由于高收入阶层边际消费倾向下降和低收入阶层消费能力不足，制约消费增长，使消费率呈现下降趋势或保持较低水平。
有统计数据显示，城镇地区和农村地区的人均收入差从2000年的2.8倍扩大到2008年的3.3倍。而且在城镇地区和农村地区中，收入向一部分人集中的倾向显着。目前，收入最高的20%阶层和最低的20%阶层的家庭收入差，从2000年的3.6倍扩大到了2008年的5.7倍。农村也是如此，收入最高的20%与最低的20%的差距，从2000年的6.5倍扩大到了2008年的7.5倍。
权威人士介绍说，这几年来，虽然社会财富明显增长，蛋糕越做越大，但居民收入分配的比重是下降的，政府和企业所得的比重是上升的。1992年居民收入占GDP的比重为68.6%，2007年只有52.3%，16年下降16个百分点，平均每年下降1个百分点；与此同时，政府和企业收入上升16个百分点。政府收入上升是部分税率偏高和地方政府卖地收入增长过快所导致，企业收入上升与垄断性行业的垄断利润有关。
“在初次分配过程中存在着‘利润蚕食工资’的倾向，表现为劳动者的报酬标准偏低，并缺乏工资的支付保障机制（特别是农民工）和正常增长机制。”常修泽强调，当前分配不公问题突出表现在“三个倾斜”，即向政府、垄断企业和非劳动者倾斜。要改变这一状况，应当在初次分配领域改革的同时，在再分配领域调整国民收入分配格局，这是从宏观上保证分配公平和提高消费能力的一个重要条件。
提高消费能力当前最紧迫的问题是就业。采访中，权威人士强调，没有就业就难言消费能力的提高，中央要求继续加大工作力度，制定实施扩大内需拉动就业,减轻企业负担稳定就业,政策扶持鼓励自主创业,以及加强职业培训提升就业能力等一系列政策，特别是要对高校毕业生、农民工和城镇困难群体采取专门的促进就业措施。
改善供给结构
“在谈到扩大消费时，有一个问题容易被忽视，就是当前的供给是否能够满足人们多样化、多层次的消费需求。”上述权威人士谈到，供给偏离市场需求的结果，导致有限的资源投入到无效的生产中去，不仅造成巨大浪费，挤占消费资金，而且导致经济结构扭曲，加大整体经济风险。
因此，他解释说，应充分发挥消费对生产的导向作用，发挥市场配置资源的基础性作用，努力使生产适应市场需求，形成有效供给，“就是要使人们有更多的称心如意的产品和服务愿意消费，就要提高产品质量，开发适销对路的产品。同时，大力发展包括家政、社会化养老和旅游、文化、健身、非学历教育等服务消费，积极发展网上购物、数字娱乐等新型消费业态。”
而在常修泽看来，改善供给蕴含着更多意义，“市场就像一个馅饼，供给方不仅仅要着眼于在分割馅饼时分得更大的一块，更应当致力于烙出更多的馅饼。”言下之意，供给方不仅要提供物美价廉的产品去适应当前的消费需求，还要学会创造需求。
发达国家历史上经历过长期的“供给创造需求”时代，即通过新产品的研发和生产，通过产品品种的丰富和功能的完善，来创造和激发市场需求，形成一波一波的消费热潮。另一方面，经济调整时期也是新技术、新产品、新服务的孕育时期，谁在这一时期看准科技进步方向，掌握关键核心技术，谁就能率先走出低迷，引领一个新的经济高涨时代。
经济技术创新，实际就是生产创新、产品创新、服务创新，也就是供给创新。如果我们能够把投资用在鼓励创新创业上、用在创新创业基础设施建设上、用在重要关键技术开发上，就完全有可能创造出领先的技术、优质的产品和高效的服务，就会创造出新的巨大需求。
“也就是说，重视改善供给是要鼓励供给创新，通过应用新技术、开发新产品来开辟新市场。”权威人士进一步解读说，如果不是在改善供给、鼓励创新上着力，而是仍然盲目投资于产能已经过剩的产业，甚至又把高污染、高消耗、资源型项目端出来，就抓不住调整创新的机遇，更不能在未来发展中占据有利位置。
优化消费环境
让人们更加放心地消费，也是扩大消费亟须解决的问题。“最要害的是产品的安全。”常修泽坦言，近年来，我国陆续发生数起食品安全方面的案例，教训深刻。
“此外，在买方市场条件下，像虚假广告宣传、售后服务不到位等情况，都会影响居民消费的热情。”上述权威人士告诉本刊记者，目前我国还没有形成规范保护消费者利益的有效形式和法制环境，在市场交易中，相当部分消费者受到欺骗和损害时仍不能改变在市场上的弱势地位，而大多数人自认倒霉，这就加重了商品生产经营者对消费者利益的不负责行为，更压抑了消费者购买的积极性。
一般而言，消费环境包括市场交易硬件设施、交易制度、信用制度、厂商服务水平、市场监管体系等内容。因此，梳理有关专家建议，要真正让人们放心消费，亟须解决目前消费环境中存在的主要问题：
一是市场信用水平低下，表现为假冒伪劣产品充斥食品、医药、保健、建材等产品市场。尤其是在县级市场和农村市场，假冒伪劣产品大行其道。
二是厂商售后服务体系不完善。主要表现为售后服务网络不健全、服务承诺形同虚设、强行收取服务费用、延迟服务响应时间、服务质量和技术低劣等。
三是市场监管体系不健全。主要是法制的不健全及威慑惩罚力度不够，行政执法部门职责划分不清与多头执法、执法的权力不到位，产品质量抽检、检测费用和办案经费严重不足，检测设施匮乏、手段落后等造成市场监管乏力。
四是农村消费市场体系不完善，包括市场载体发展不平衡，商业网点少，购物不方便，农村商品流通渠道单一，农民只能“柴米油盐找个体，日用百货赶大集，家用电器跑城里”。
五是农村的生活服务性基础设施建设普遍滞后。大部分的村庄缺少文化、体育、娱乐等生活性基础设施，使得农民无法将潜在的购买力转化为现实的购买力，如用水不方便或没有自来水，洗衣机的使用受到限制；有线电视网络和宽带覆盖面还不够广，限制了彩电和家用电脑的普及等。
引导消费预期
“中国的老百姓，不是不知道消费的乐趣，是负担太重，需要攒钱办大事，需要攒钱履行父母的职责和义务，需要攒钱给下一代读书、买车、买房、改善生存环境，需要攒钱防病、防灾、防老，等等。”采访中，有关专家的话让本刊记者记忆深刻。
依照他的看法，我国正处于制度变革过程中，尚未定型的制度结构导致人们收入和支出的不确定性上升。一方面，因就业困难导致不少居民现期收入和预期收入增长很不明朗；另一方面，随着实物性、福利性分配和消费转向货币化，房价的连年上涨，教育收费的增加，提高了居民开支，尤其中低收入居民教育支出迅猛增长，居民不愿意增加即期消费。
“根据‘预防性储蓄理论’，消费者为预防未来不确定性而进行储蓄将导致当前消费水平的相对下降。”国家行政学院决策咨询部研究员王小广说，“在这样一种状况下，要想真正启动消费，必须先破除百姓心中的忧虑。”
因此，完善社会保障体系就成为了不二的选择。受访专家直言，完善的社会保障体系可以明显降低居民对未来不确定性的预期，减弱人们在养老、就医、失业等方面的预防性储蓄动机。
我国正处于工业化、城镇化加快时期，在这一发展阶段需要更好地处理投资与消费的关系，权威人士强调道：在着力扩大消费的同时，还要保持投资适度增长；保持合理的投资规模，更要优化结构。因为消费率如果上不去，投资快速扩张形成的产能就难以得到有效释放，总供给与总需求就会失衡。“要使消费率逐步达到一个合理的水平，能够与投资率和长期经济发展的需要相适应”。　　博时基金ETF组投资总监王政
　　□ 本报记者 庄少文
　　在过快上涨获利回吐和迪拜危机双重共振下，11月底市场出现大幅下跌，受此影响，近期市场震荡特征依然显着。博时基金ETF组投资总监王政表示，大盘短期或将出现一定调整，但市场中长期向好的趋势并未改变。更值得关注的是，近期市场的调整蕴涵着风格向蓝筹转换的迹象，这将为投资者布局蓝筹提供较佳的时间窗口。
　　“股指在3000点附近的震荡巩固将有利于下一步行情的演绎。在此调整阶段，新发基金在建仓上具备一定优势，同时考虑到当前也可能是一个风格转换的酝酿期，具备蓝筹概念的新基金无疑是投资首选之一”王政说。据悉，博时基金旗下新基金――博时上证超大盘ETF及联接基金已于日前获得证监会批准，将于7日正式发行。
　　“虽然流动性令市场感到一些担忧，但在宏观经济复苏向上、企业利润上升的大背景下，未来市场将呈现慢牛行情，这也是新指数基金适宜的市场环境。”王政说。
　　同时，王政指出，从8月至今，小盘股已持续跑赢大盘股3个多月，小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值。未来市场风格或将向大盘蓝筹转换。
　　数据也显示，在11月23日，代表中小盘的中证700指数点位已达到2007年“5.30”行情的水平。特别是经历自今年8月份的调整后，中小盘股受到资金的追捧，10月初以来的反弹也使得中证700早在11月初就超越前期4111的高点。
　　而与中小盘股的持续上扬相比，银行、石化等大盘蓝筹整体估值偏低，经历11月23日当周大跌后，代表超级蓝筹的上证超级大盘指数亦表现相当稳健，11月30日以来的4个交易日均领跑上证指数，投资价值显现。
　　据悉，作为优秀大蓝筹公司的代表，上证超级大盘指数汇集了国内20家规模最大、流动性最强的超级蓝筹股。该指数自正式发布起就超越上证50、上证180、沪深300等指数，成为集中反映国内大盘蓝筹股质量的核心指数。博时基金也于今年4月份获得使用上证超级大盘指数开发ETF的授权，并于近期正式向市场推出有关该指数的ETF产品及联接基金。
　　据新华社报道，中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　周一的大盘。早盘，两市没能延续上周五的强劲走势，双双窄幅震荡整理。从上午表现来看，上周五表现强劲的指标股没能维持继续上扬走势，金融地产类个股小幅回调整理。而热点板块主要集中在具有大消费概念的相关概念个股上。午后股指在指标股出现不断回暖带领下快速反弹，地产券商纷纷翻红，市场人气有所回升。
（和讯财经原创）　　盘面上看，由于市场憧憬中央经济会议将出台刺激消费的政策。今天的热点主要集中在大消费概念个股上，农林牧渔、酿酒食品板块涨幅居前。煤炭石油、有色金属等资源类个股受外盘影响全面走弱。
（和讯财经原创）　　消息面看，12月新基金发行加速如期而至，44只新基金登场将引千亿资金入市，必将使得市场有望继续演绎不差钱行情;193家公司年报净利同比增逾50%，年报行情已拉开大幕，预计后期主力资金必将加大调仓换股的步伐;中邮成长(590002,基金吧)（，档案，基金吧）两年巨亏153亿元套牢200万户投资者，可以看出基金的选择和股票一样在选好基金品种的同时买卖点的把握同样重要;中央经济工作会议将于今日闭幕，后期的政策变化值得关注。
（和讯财经原创）　　恒基资讯认为：本周是11月份重要经济数据公布的密集期，市场对于数据公布后相关的政策的调整相当关注。在相关数据公布之前，预计短期的市场还将维持震荡格局。从技术指标上分析，目前大盘运行在大机构阴阳干坤带中轴和黄金生命线之上表明大盘震荡向上大的趋势没有改变，但是考虑到3200点到3350点这个区域是市场近一个月运行的大的箱型，目前再次接近上檐，短期抛压不容小视。
（和讯财经原创）　　后市展望，尽管本周中国重工(601989,股吧)等9只新股发行，短期对于市场的资金面产生一定了压力。但是考虑到近期一方面新基金发行明显加速，另一方面近期又是政策的敏感期，大盘的反复震荡给了我们布局明年行情的绝佳机会。重点关注的品种还是两条主线，一条主线是以政策密切相关的大消费概念个股，另一条主线则是年末行情的业绩超预期和具有高送转题材的中小市值个股。
和讯股票12月7日消息高新发展(000628,股吧)主力中等程度控盘，近期主力仓位变化不明显。从技术指标上看，MACD指标显示该股处于多头行情中且有加速上涨趋势。该股早盘曾经一度涨停，但是抛盘压力过大，涨停时时封住后又打开。午后该股蓄势走强，再度冲击涨停价位。盘中，截至13：53分，该股涨幅达7.82%。
（和讯财经原创）
　　[市况直击]今日午后，物联网概念股成为挖掘题材股而一度给中国A股市场营造了极佳的氛围，业内人士认为其有可能反复活跃。远望谷(002161,股吧)、厦门信达(000701,股吧)、新大陆(000997,股吧)等为代表的“物联网概念股”的一度涨停也引起关注。今日午后，该板块再度崛起，涨幅位居第一。大唐电信(600198,股吧)涨停，恒宝股份(002104,股吧)、新大陆、浪潮信息(000977,股吧)均涨逾5%。
（和讯财经原创）　　物联网市场空间远大于当前互联网。国内PC使用量在1亿的数量级，而物联网终端需求量远大于此：10亿量级的信息设备、30亿量级的智能电子设备、5000亿级的微处理器和万亿以上传感器需求。仅从终端潜在需求的角度即可看出物联网市场空间远远大于当前互联网，我们认为，与终端相对应的应用范围同样更为广阔，整体市场空间也是如此。
（和讯财经原创）　　与通信网相比，同样可以简单推算出物联网有更广阔的市场空间。我们以国内家庭固网通信消费市场为例，假设未来每户一部固话+一条宽带+两台电脑，各自每个月固话和宽带总消费是100元，那么固话存量是4.5亿部、电脑9亿台，每个月产生的通信费是450亿元――这仅仅是家庭通信消费市场，如果扩大到个人手机范畴，市场总规模大约是1500亿元左右。而继续扩张到物联网范畴，汽车、各式家用电器，甚至住房和宠物等等都包含在里面，总量与人口数相比可能是十倍数的关系。（国联证券）
（和讯财经原创）和讯网　　经济工作会议引发憧憬 四大投资板块值得关注
　　市场预计低碳板块、大消费等内需板块、农业板块、金融板块将会从中受益
　　□ 本报记者 张 颖
　　中央经济工作会议近日在京举行，会议将把“调结构、防通胀”作为重点。有专家预计，“政策紧缩信号”的预期已不存在,明年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍将是大方向，但经济结构调整应成为重点。
　　众多机构对于2010年经济和股市的预测口径也显露出难得的一致，他们认为中央经济工作会议主基调不会改变，对2010年的经济增速仍然乐观，在向好的经济背景下，A股市场的长期震荡向上趋势不会改变。预计，会议中超预期政策或将成为相关主题上涨的催化剂。新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。
　　“低碳”经济
　　将成为长期投资热点
　　近期，以哥本哈根会议为看点的低碳经济已成为市场看点,众多分析师纷纷将低碳经济板块评级调高。业内人士认为，低碳经济将成为长期的投资热点，短期应关注受益于节能、环保的硬性门槛需求提升的化工新材料、新型建材、有色金属新材料等。
　　日前举行的中共中央政治局会议强调，要切实抓好节能减排工作，强化目标责任制，加快节能环保重点工程建设，积极应对气候变化。要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展。有专家表示，中国经济能否走上一条低碳的转型之路也是明年经济关注焦点之一。
　　银河证券认为，产业结构的调整是经济工作会议的主要内容，服务业、新科技产业(如物联网、航空航天领域)、新能源(如可再生能源、节能减排、清洁煤及核能)等值得关注。而这些行业日前举行的中央政治局会议中均有提及。包括内需、消费和新经济领域在内，虽然这些板块前期已经有一定的涨幅，但在未来仍将有一定的行情。
　　国元证券指出,全球特别是中国的能源生产、消费结构面临根本性变革,低碳经济与新能源产业具有良好的发展前景。目前资本市场中新能源汽车、智能电网、核电、环境污染处理等低碳细分行业具有较强的投资价值。风电、太阳能光伏放电、节能建筑、工业节能领域在更多政府扶持政策出台后,会有较多的投资机会。政策技术与业绩决定低碳股的投资价值。重点关注具有核心技术和竞争优势，从国家产业政策中受益较大、具有明确业绩增长预期的低碳细分行业和上市公司。具体推荐的行业有：新能源汽车、智能电网、核能、环保等。国家相关扶持政策出台后，风能、太阳能光伏发电、建筑节能、工业节能等低碳子行业也具有较强的投资价值。与下游比较，上游的低碳设备行业行业具有较强的投资价值。
　　金融板块
　　受益政策微调最大板块
　　中央政治局会议定下的“基调”仍是“适度宽松的货币政策和积极财政政策”,但“根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性”。
　　对于金融板块,市场人士认为，它是受益政策微调最大的板块。从上周五金融板块，尤其是银行股的启动似乎可见其中的玄机。同时，银行板块作为融资融券、股指期货的机构必配品种，目前AH差价依然较大，是进行无风险套利的最佳品种。
　　民族证券分析，在经济复苏背景下，预计2010年上市银行的利润增速将达到20%，目前银行板块的估值水平仍处于历史上较低的水平，上市银行的盈利向好趋势将提升银行板块的估值水平。
　　国元证券表示，鉴于2010年上半年M2仍处于高位，信贷增量仍保持较高水平，基准利率处于底部，有较强的加息预期的判断，最大程度受益于高信贷增量和加息预期的投资品种，成为上半年自然的选择。下半年，预计M2增速平稳中有所回落，加息预期兑现。信贷投放节奏掌控能力强，业绩确定性高，估值具有优势的大银行为首选标的。从历史经验来看，在M2增速回落的时候，大盘反映强烈，而此时基本面稳定的大银行往往有不错的市场表现，能够跑赢大盘指数。
　　有观点认为，2009年上半年，宽松的货币伴随着同样极度宽松的信贷政策，结果是市场利率和实际贷款利率的共同大幅下滑。他们判断下一步货币的收缩会相对多些，而信贷则可能由上半年的过于宽松逐渐向相对合理的水平过渡。合理的结果将是，市场利率较为明显的回升，与此同时，相对于上半年，实际贷款利率也将有一定程度的恢复，息差扩大对银行板块构成利好。
　　农业板块
　　典型的牛市品种
　　　 从历史角度看,会议被提及频率最高的农业、消费、节能环保行业在会议后上涨概率和获取超额收益的幅度远超出其他行业。
　　三农问题是每年经济工作的要点，2010年国家对三农的投入力度会进一步加大。这既可以保障农产品的供应稳定，避免食品型通货膨胀，也可以增加农民收入，改善农村的消费环境。
　　申银万国表示，政治局会议明确提出“要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展”，战略性新兴产业的提法在中央文件中出现应该是第一次。在这之前，11月3日温家宝总理在《让科技引领中国可持续发展》首次明确了战略性新兴产业的范围，主要包括新能源和低碳经济、信息网络产业、新材料和智能绿色制造体系、生命科学技术、空间、海洋和地球深部资源利用等五大领域。可以预期继十大产业振兴规划之后，战略性新兴产业的发展将成为明年产业结构调整的新的重点。
　　国信证券认为，农业板块是典型的牛市品种,进攻型强于防御性。以过去的盈利水平静态的看,农业板块的估值水平偏高。但动态来看,并非不合理。由于行业毛利率水平不断降低,农业企业治理水平改善明显。一旦产业政策开始倾向于中游,企业盈利能力将可迅速改善。畜牧行业与种业将在5年内成为行业高速增长最大的推动力。预计农业行业未来5年平均增速将达到9%―12%，与目前行业5%左右的增速有一倍以上的提升空间。
　　大消费概念
　　步入景气回升期
　　中共中央政治局会议指出,要促进国内需求特别是消费需求持续增长,增强居民特别是低收入群众消费能力,完善促进消费的政策。要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策。可以预见，中央经济工作会议仍将延续政治局会议的“完善促进消费政策”。国家信息中心首席经济师范剑平表示，在去年经济刺激计划中，第一项提的是投资，表明稳定经济增长是重点；而今年第一条是消费，这表明宏观政策的取向从“稳增长”向“调结构”方向转变。
　　商务部近日表示，2010年商务部将采取五大措施扩大消费，促进经济增长：一是扩大农村消费；二是扩大城市消费；三是扩大换代消费；四是扩大信用消费；五是扩大节庆消费。财政部也表示，要进一步扩大消费，应当加快收入分配机制改革和再分配调节，从而提高低收入群体的消费能力。
　　大消费概念的股票主要包括，如商贸零售、生物医药、食品饮料等。国信证券分析，我国零售业2009年四季度起步入景气回升期，且这个景气回升阶段将持续到2010年上半年，主要原因是：第一，宏观经济形势好转，消费者对就业、收入预期改善，消费者信心逐步恢复；第二，2008年四季度至2009年上半年，我国经济形势处于低谷，零售额基数相对较低；第三，刺激消费政策短期内不会有太大变化，拉动内需是我国的长期国策。
　　申银万国，预计2010年国家在稳定投资的同时，将采取措施重点扩大消费。由于低收入居民的边际消费倾向较高，预计增强低收入人群的消费能力将成为国家刺激消费的重点。考虑到居民收入的增长有一个过程，他们预计国家将主要通过加大医疗等社会保障水平来提高居民消费能力。
热点关注　　国内商品期货12月7日涨跌互现，市场走势分化，黄金大幅回落，油脂则震荡走高。业内人士指出，美元走强为商品市场带来压力，但发展中经济体的工业化过程，将对大宗商品形成大量需求，大宗商品将呈现长期走牛趋势。由于基本面的不同，市场走势开始分化。
　　分析师指出，全球经济正处于危机后的反弹之中，需求的逐步恢复及预期需求的上升都将支持大宗商品的上涨。不过，一旦预期经济反弹难以持续甚至二次探底，则会由需求下降的预期导致大宗商品下跌。由于发展中经济体正进行工业化过程，特别是亚洲中国、印度等人口众多的发展中经济体的工业化过程，将对大宗商品形成大量需求，大宗商品将呈现长期走牛的趋势，不论是短期的震荡，还是中期的回调，都不会改变这一格局。
　　国际金价大幅下跌，表面上是受美元走强影响，但实际上是对利率上调的预期。当前，对黄金最有利因素是低利率背景下资金机会成本的大幅下降，也令持有黄金的成本大幅下降，令更多场外资金有增加黄金持有的可能。而一旦美联储开始加息，一方面会提高黄金的持有成本令投资需求减弱，另一方面，也将通过美元升值对黄金价格施加向下压力。
　　油脂类期货近期表现较强，国内终端食用油调价和外盘维持稳定成为国内油脂期货上涨的主要支撑，三大油脂期货品种均呈现突破前期整理平台的走势。在12月份，油脂市场有消费旺季来临的期待，同时市场仍然对通胀预期保持持续的看法，因此资金不会发生大量撤离的迹象，而国储大豆提高收购价格也限制了油脂的下方空间。但国储补贴油厂收购的策略可能也会使油厂加快收购，后期大豆压榨的供应方面应该不成问题。油脂仍将保持一个宽幅震荡的走势。
　　国内市场，金属12月7日收盘涨跌不一。贵金属方面，沪金收盘下跌，美元反弹对金价形成拖累。有色金属方面，沪铜和沪铝上涨，沪锌下跌。中国加强报废汽车管理，使铝价获得支撑。钢材方面，螺纹钢和线材均上涨。截至收盘，沪金主力合约报254.81元/克，下跌9.92元或3.75%。沪铜主力合约报55,780元/吨，上涨110元或0.20%。沪铝主力合约报16,155元/吨，上涨260元或1.64%。沪锌主力合约报18,660元/吨，下跌15元或0.08%。螺纹钢主力合约报4,373元/吨，上涨13元或0.30%。线材主力合约报3,844元/吨，上涨24元或0.63%。
　　能源化工板块12月7日多数回落。截至全天收盘，燃料油主力合约上涨35元至4,348元/吨，PTA下跌64元至8,050元/吨。塑料主力合约下跌290元至11,480元/吨。沪胶主力合约收盘下跌210元至22,235元/吨。PVC主力合约下跌15元至7,360元/吨。
　　国内农产品期货12月7日全线上涨，白糖、油脂继续领涨农产品。截止下午收盘，大连大豆主力1009合约收于4,077元/吨上涨63元。豆粕主力1009合约上涨40元收于3,060元/吨。豆油主力合约上涨246元/吨至8,132元/吨。棕榈油主力1009合约上涨214元/吨收于7,096元/吨。菜籽油主力1005合约收于8,578元/吨上涨216元/吨。郑州白糖主力1009合约收盘上涨170元/吨至5,392元/吨。棉花主力合约上涨205元/吨收于16,100元/吨。玉米主力1009合约上涨10元收于1,851元/吨。早籼稻主力1005合约上涨10元/吨收于2,091元/吨，强麦主力合约上涨5元/吨收于2,273元/吨。
　　商务部4日发文指出，鼓励加快流通领域电子商务发展，到“十二五”期末，力争网络购物交易额占我国社会消费品零售总额的比重提高到5%以上。
　　这份名为《商务部关于加快流通领域电子商务发展的意见》指出，加快流通领域电子商务发展的主要目标是以市场为导向，以企业为主体，以信息化带动流通现代化为主要手段，加快流通领域电子商务应用推广进程。扶持传统流通企业应用电子商务开拓网上市场，培育一批管理运营规范、市场前景广阔的专业网络购物企业，扶持一批影响力和凝聚力较强的网上批发交易企业。提高社会公众对电子商务的认知度和参与度，开拓适宜网上交易的居民消费领域，培育和扩大网上消费群体。到“十二五”期末，力争网络购物交易额占我国社会消费品零售总额的比重提高到5%以上。
　　上午两市缩量整理，市场面对中央经济工作会议和哥本哈根会议两大主题失去了选择能力，受制于流动性水平，最终还是延续了个股活跃为主的前期特征，物联网、造纸印刷、农林牧渔3个板块平均涨幅超过2.0％，处于领涨位置；黄金板块因期货价格回落而领跌。技术形态上，部分指标需要短暂的整理后方能形成多头排列，观望中暗流汹涌，稳健型投资者也可以稍作休息，等待更加确定的机会出现。（专家咨询组 王素明）
　　查看[资金流向]
证券代码证券简称走势点评
600000浦发银行走势比大盘强,持有。
600001邯郸钢铁主力做盘明显,观望。
600003ST东北高均线强力支撑,介入。
600004白云机场均线强力支撑,建议介入。
600005武钢股份短期攻势较急,建议介入。
600006东风汽车均线强力支撑,建议介入。
600007中国国贸锁量大幅拉高,可追。
600008首创股份筹码锁定良好,介入。
600009上海机场短期攻势较急,介入。
600010包钢股份锁量大幅拉高,可追。
600011华能国际多头市道,建议买入。
600012皖通高速两阳夹一阴震仓,建议吸纳。
600015华夏银行多头市道,建议买入。
600016民生银行走势明显较弱,观望。
600017日照港锁量大幅拉高,可追。
600018上港集团技术位有支撑,关注。
600019宝钢股份均线多头排列,买入。
600020中原高速均线多头排列,建议买入。
600021上海电力短期攻势较急,建议介入。
600022济南钢铁均线多头排列,建议买入。
600026中海发展震荡上行格局,低吸。
600027华电国际中长线上升趋势,低吸。
600028中国石化沿5日均线攀升,介入。
600029南方航空走势弱于大盘,建议观望。
600030中信证券多头市道,建议买入。
600031三一重工走势强于大盘,建议持仓。
600033福建高速多头市道,建议买入。
600035楚天高速走势比大盘强,持有。
600036招商银行短期攻势较急,介入。
600037歌华有线两阳夹一阴震仓,吸纳。
600038哈飞股份均线多头排列,买入。
600039四川路桥均线多头排列,建议买入。
600048保利地产走势强于大盘,建议持仓。
600050中国联通均线多头排列,建议买入。
600051宁波联合震荡上行走势,持有。
600052浙江广厦主力实力强大,买入。
600053中江地产锁量大幅拉高,可追。
600054黄山旅游沿5日均线攀升,介入。
600055万东医疗仍有向下空间,观望为宜。
600056中国医药运行于中期通道,持有为宜。
600058五矿发展暂时多头格局,持有。
600059古越龙山两阳夹一阴形态,可入。
600060海信电器股价震荡上扬,持有。
600061中纺投资均线空头排列,出局。
600062双鹤药业跌势有加速迹象,观望为宜。
600063皖维高新中期有走好迹象,持有为宜。
600064南京高科走势形态良好,介入为宜。
600066宇通客车走势比大盘强,持有。
600067冠城大通暂时多头格局,持有。
600068葛洲坝短期攻势较急,介入。
600069银鸽投资走势形态良好,介入为宜。
600070浙江富润中期有走好迹象,持有为宜。
600071凤凰光学短期攻势较急,介入为宜。
600072中船股份暂时多头格局,持有。
600073上海梅林仍有向上空间,持仓。
600074中达股份多方占据主动,持有。
600075新疆天业走势形态良好,介入为宜。
600076*ST华光短期攻势较急,介入为宜。
600077百科集团中期有走好迹象,持有为宜。
600078澄星股份调整未结束,近期出局。
600079人福科技多方占据主动,近期持有。
600080ST金花均线助涨有力,近期介入。
600081东风科技主力实力强大,近期买入。
600082海泰发展中期平缓上升中,低吸为宜。
600083ST博信走势形态良好,介入为宜。
600084ST中葡走势比大盘强,持有为宜。
600085同仁堂主力出局明显,出局为宜。
600086东方金钰有望延续反弹,持有。
600087长航油运短期攻势较急,介入。
600088中视传媒价量有些背离,观望。
600089特变电工股价震荡上扬,持有。
600090啤酒花中长线上升趋势,低吸为宜。
600091明天科技中期平缓上升中,低吸为宜。
600093禾嘉股份中长线上升趋势,低吸为宜。
600095哈高科锁量大幅拉高,近期可追。
600096云天化走势比大盘强,近期持有。
600097开创国际中长线上升趋势,低吸为宜。
600098广州控股走势形态良好,介入为宜。
600099林海股份短期仍将走弱,观望为宜。
600100同方股份技术位有支撑,关注为宜。
600101明星电力仍有向上空间,近期持仓。
600102莱钢股份多方占据主动,近期持有。
600103青山纸业走势强于大盘,近期持仓。
600104上海汽车下跌能量不足,观望为宜。
600105永鼎股份中期强势确立,吸纳为宜。
600106重庆路桥有主力运作迹象,持股为宜。
600107美尔雅下跌能量不足,观望为宜。
600108亚盛集团锁量大幅拉高,近期可追。
600109国金证券走势比大盘强,近期持有。
600110中科英华走势强于大盘,近期持仓。
600111包钢稀土买气有所不济,减磅为宜。
600112长征电气中期强势确立,吸纳为宜。
600113浙江东日多方占据主动,近期持有。
600114东睦股份走势强于大盘,近期持仓。
600115ST东航均线助涨有力,近期介入。
600116三峡水利技术位有支撑,关注为主。
600117西宁特钢中期强势确立,吸纳为主。
600118中国卫星庄家有拉抬迹象,持有为主。
600119长江投资暂时多头格局,近期持有。
600120浙江东方走势强于大盘,近期持仓。
　　由和讯网举办的《私募预测2010股市走势及投资策略》小型投资者沙龙于2009年12月7日下午15：55-18：00在京召开。5名业内知名阳光私募投资经理出席沙龙。在沙龙中，京福资产管理有限公司总经理陈山先生表示，2009年下半年是一个行情的过渡期，良好的建仓时机。2010年跨年度的行情是可以期待的。
　　【主持人陈晓燕】那好，现在我们把话筒交给今天第一位做主题发言的，就是京福资产管理有限公司总经理陈山先生，请他就明年的市场走势以及投资策略做一个主题发言。有请！
　　【陈山】非常感谢和讯，感谢晓燕给我这个机会与大家交流，我来自京福资产管理有限公司。应该说我们公司对明年的市场看的是比较乐观的，我们认为2010年有望成为新经济(310358,基金吧)周期的起点。2009年下半年是一个行情的过渡期，良好的建仓时机。2010年跨年度的行情是可以期待的，我们认为2010年是很好的收获季节。
　　第一，经济有它自身运行的规律，从衰退到萧条，到复苏，到繁荣，是一个往复，景气和萧条循环的过程。经济周期理论一般把经济周期分为四个周期：第一个周期比较短，是3―5年的周期。二是投资周期，是7―11年的时间段，三是是房地产周期，15―20年；再长是54年。有些满周期财政货币政策的实施，使得存货变化和GDP变化存在着联系。中国从改革开放以来，也经历了三个周期的过程，一是1979―1990年，11年的时间，经历了6―7年的上升，3―4年的下降。二是1990―2000年也是得到了7年的下降，3―4年的下降。三是2000―2009年也是一个9年的时间，这次与前两次不同，是经历了6―7年的上升，2―3年的下降。这也验证了9年左右的时间，从历史上来说是成立的。
　　这个期间一方面经历了周期的循环过程，另一方面从中国GDP构成角度来说，我们把投资分为两块：一是四驾马车：政府投资、民间投资，加上进出口以及消费。目前中国经济这四驾马车能带动中国经济平稳增长。二是一些领先指标，比如工业增加值，PMI，消费品零售总额、发电量先导性的指标现在都显示中国处于复苏的过程中。我认为这是成立的。经过一个谷底之后，中国正处于复苏过程中。
　　现在探讨比较多的是会不会有一个二次探底的过程，这个底是不是成立的，我们认为这底是成立的。从带动GDP增长的几个因素来看，我们认为是朝着相对良性的过程在发展。因为今年为了保增长，政府投资在里面起了很主导的作用，今年8%以上的增长，政府投资在里面起到的作用大概占2.5个百分点。明年这个比例会下来，因为政府投资后续能力能不能跟上还要再明确，民间投资跟上是可以明确的，投资来说会更健康地支撑对经济的贡献，实现可持续发现。
在今天上午举行“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”上,中国社会科学院张涛博士表示,明年外贸出口会增长17%到18%的水平上。
　　张涛说,这次金融危机对中国经济的冲击最重要表现在外需的大幅度波动,所以2009年我们的进出口都出现了极度的下滑态势,进口增长率在2009年的预测结果是负20%,出口增长率大概是负的19.5%。
　　张涛表示,2010年随着全球经济回暖的迹象越来越明显,中国的外贸情况有所改善。除了这样的因素之外,还有我们对于2010年提出外贸进出口增长率恢复到较高相对水平判断的原因,也是因为2009年的基数比较低,所以2010年的外贸水平大概会增长到17%、18%的水平上。(根据中国网直播整理）　　12月7日，中国国际金融有限公司董事长兼中央汇金公司副董事长李剑阁7日在参加博鳌青年论坛间隙接受记者采访称，对于内地银行资本充足率不足，将让银行采用“市场化的办法”来解决。
　　对于国有大型银行资本充足率缺口问题，有报道指权威部门正在考虑让中央汇金公司出手相救，方法包括以部分利润留存在国有大型银行转增资本金，或是以上交利润增持国有大型银行，又或是参与定向增发。但李剑阁今日对记者表示，这一问题将让银行“自己按照市场化的办法解决”。
　　如果汇金公司放弃银行股东红利，将造成中投公司收益部分损失及财政部的国债部分利息亏空。今天李剑阁表示，对于让国有银行减发股息来补充资本金，“我们没有这个意思”。
　　对于汇金公司考虑上交利润以注资支持银行等传闻，李剑阁也表示，“目前还应该不会”。
　　
　　人们在观看篮球比赛时倾向认为，如果球员投篮连续命中，那么他的手感一定很好，下次投篮还会命中。而赌场中的赌徒则倾向于认为轮盘的红黑两色是交替出现的，如果一种颜色出现的次数过多，则下一次很可能出现另一种颜色。这就是两类着名的启发式心理：热手效应和赌徒谬误。
　　短期市场仍处在流动性驱动与业绩驱动的空档期，超预期的利好依旧匮乏，使得上周以来的技术性反弹行情仍缺乏明确的方向感，当投资者判断指数涨跌接近于随机游走、自身无法影响时，容易出现“赌徒谬误”思维，反转交易行为增加。
　　总体而言，市场基本面向好趋势未变，政策预期也即将明朗，但流动性的担忧仍可能对市场造成干扰，预计股指快速上涨的概率不大，随着大盘进入敏感区域，前期套牢盘使得大盘整体进入震荡整理的可能性在加大，投资机会仍然会以结构性的方式体现。如低碳板块、年报业绩浪提前上演的高送转概念。(来源：国联证券研发中心)
全景网　　截至2008年10月底，央企从事金融衍生品业务合约市值为1250亿元，68家央企形成了114亿元的浮动净亏损。
　　对于国资委副主任李伟上周在《学习时报》上《中央企业金融衍生产品业务管理问题及风险防范》一文中披露的调查结果，《每日经济新闻》评论员叶檀女士认为，相信这个数据是个极端保守的亏损数据。她说：因为不懂交易内幕，也因为过于贪心，央企注定成为国际交易市场上被耍的猴。但笔者揣测有很大一部分属于周瑜打黄盖式的自愿型购买者。原因很简单，既然投资风险由政府承担，自己只要一句“不懂行”就能推卸责任，其中说不定还有抽佣等好处，那又何必在风险防范上大费周章呢？
　　今年以来，我对沾“国”字的话题尽量回避，实在躲不开的，也坚决实行“一慢二看三通过”的原则，等网上网下差不多都议论完了，我捡点“剩”说一说。比如说，去年中信泰富买金融衍生品亏了几百亿，我就此问题向有关人士请教，明白了为什么大量国企喜欢买这玩意儿，国外投行为什么下大力气拉国企入套，为什么国企有关人员连英文合同都看不懂就敢于入套，包括中间人返佣金等等。明白了也就是自己明白了，要说这些黑幕就必须等李伟副主任、叶檀女士说过之后，再“顺杆爬”就保险多多。
　　顺着李伟副主任关于央企金融衍生产品业务管理及风险防范的“杆”一爬，我就发现一个问题。李伟说，央企投资金融衍生产品业务普遍发生浮亏和损失，也与国际投行恶意兜售带有欺诈性、设计复杂的高杠杆产品有很大关系，“在一定程度上说，一些国际投行是罪魁祸首”。其实，做买卖讲究“不熟不做”。基本的信息不对称，却要大做特做，不亏才见鬼了。兵书云：“知己知彼，百战不殆。”难道我们不知道自己“内战内行，外战外行”吗？不知道自己连产品模型、英文合同都看不明白吗？知道了还要上当受骗，这就是叶檀女士说的“愿打愿挨自愿型购买”，实在是我们无能，而不是国际投行太狡猾了。
　　100多亿没了，也就是中国少了100多个亿万富翁。但是，放在财大气粗的央企身上，似乎也就是少在北京买两块地皮，或等于国际投行从北京弄走两块地皮。不管怎么说，按照主管领导的说法，央企是“长子”，“大儿子”。咱们家的“大儿子”赚了钱，让“大儿子”们给爹娘交点，比挤牙膏还难。赔了钱，赔再多的钱，早晚还是爹娘从腰包里给他们填窟窿。咱们就当是给“大儿子”交的学费吧。谁让你有这么一个不太争气的“大儿子”呢？100多亿买回来一堆吃亏上当的“教材”，能不能整理一下，一桩桩、一件件公之于天下，让咱们家的“二儿子”、“三儿子”……都看一看，从中汲取点经验教训？我看没有必要“秘而不宣”，更没有必要替国际投行严守“机密”。把那些恶意兜售的带有欺诈性、设计复杂的高杠杆产品和国际投行的推销手段来一个大起底，让国内的其他企业都开开眼，这对今后我们的企业防止上当受骗大有益处。我相信，这些骗人的把戏一旦彻底曝光，就会成为另类“全民财富”，未来中国的企业可能因此少亏损几百亿、上千亿。倘若仅仅因为自己的面子而把上百亿“学费”取回来的“国际大骗术”由央企独享，那我们就真不知道该说什么好了。哥本哈根会议，是一场交织着科学、政治、经济、法律和伦理，错综复杂而又扣人心弦的激烈较量。能取得多少具体成果，最终法律形式如何，一些变数尚难预料，各主要缔约方在中期减排目标和资金问题上，立场仍存在严重分歧。但无论如何，可以期待的是，这次会议将在控制国际气候进程中树立起新的里程碑，并将这一进程推进下去。因此，哥本哈根不是终点而是新起点。
　　《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议今天在丹麦首都哥本哈根开幕。有192个国家超过2万各界代表，约75个国家元首或领导人出席会议，目标是就2012年后国际气候制度达成全面、有约束力、有效的国际协议。
　　哥本哈根谈判是根据2007年底达成的“巴厘路线图”的相关规定，在气候公约和《京都议定书》下分别建立了特设工作组，以“双轨并行”的方式不断推进的。由于《京都议定书》第一承诺期到2008至2012年，议定书下的谈判主要是确定发达国家在第二承诺期的定量减排目标。而在气候公约下，谈判主要围绕五大议题，一是“共同愿景”，包括全球减排长期目标，其余四个被称为构建2012年后国际气候制度的四块基石，或者说推进国际气候进程的四个车轮，即减缓、适应、技术和资金。为了哥本哈根会议取得实质性成果，在不到两年的时间里，国际社会就气候变化议题的会议日程异常密集。仅公约和议定书框架下就先后召开了9次谈判会议，在公约框架外还有各种多边和双边的高级别会议。然而，各主要缔约方在中期减排目标和资金问题上，立场仍存在严重分歧，哥本哈根能否取得令世人满意的成果，仍面临非常严峻的挑战。
　　在减缓问题上，《巴厘行动计划》明确规定，发达国家缔约方要依据其不同的国情，承担可测量、可报告的和可核证的与其国情相符的温室气体减排承诺或行动，包括量化的温室气体减、限排目标，同时要确保发达国家间减排努力的可比性。截至目前，所有发达国家都提出了到2020年的中期减排目标，然而这些目标不仅往往暗藏玄机，而且可比性也值得怀疑。如欧盟承诺2020年在1990年基础上至少减排20％，如果其他国家能跟上，可以做到30％。美国总统奥巴马宣布到2020年在2005年基础上减排17％，仅相当于在1990年基础上减排4％，而且还未得到国会批准。日本承诺2020年在1990年基础上减排25％，但该目标是有条件的，哥本哈根必须要达成一个有效和全面的国际气候协定。澳大利亚开始提出2020年在2000基础上减排5％，相当于在1990年基础上增加13％，被认为目标太低。后来，澳大利亚提出了15%至25％的更高目标，但同时也设置了复杂的前提条件。俄罗斯提出2020年将在1990年基础上减排20%至25％，但俄目前的实际排放水平相对1990年下降了34％，上述目标意味着未来仍有较大上升空间。综合来看，按上述承诺并考虑到利用森林碳汇规则的不确定性，发达国家整体减排幅度仅8％至14％，距离IPCC科学评估结论2020年发达国家整体至少减排25％至40％的目标仍有很大差距，离多数发展中国家要求的减排40％以上的目标相距更远。
　　近来，主要发展中大国纷纷提出了减缓排放增长的目标，如中国将在2020年在2005年基础上将单位GDP的碳强度降低40％至45％，印度提出2020年在2005年基础上碳强度降低20％至25％，巴西承诺到2020年相对基准排放情景减排36％至39％，其中重要措施是到2020年在2005年基础上减少毁林排放80％。发展中大国的明确表态，在减排目标上给发达国家以强大的国际压力，同时也凸显出发达国家提供技术和资金支持的进展严重滞后。
　　国际上对全球应对气候变化所需的资金规模有不同的估算结果，欧盟委员会估计，在2020年之前发展中国家适应和减缓的资金总需求约为每年1000亿欧元（合1450亿美元）。世界银行的《2010年发展与气候变化》估计，仅减缓就需要4000 亿美元，适应需求约为750 亿美元。联合国经社理事会的《世界经济和社会概览》则估计，投资总需求高达6000亿美元。显然，以公约和议定书下全球环境基金（GEF）等现有资金机制，资金来源的充足性和稳定性，都远远不能满足应对气候变化的迫切需求。
　　发展中国家要求发达国家在率先大幅度减排的同时，履行气候公约规定的向发展中国家提供资金援助和技术转让的义务，发达国家每年至少应拿出其GDP的0.5%至1％建立稳定的公共资金，同时应改革资金管理方式，促进资金更加公平和有效的使用。而在某种程度上，发达国家将资金问题作为与发展中国家讨价还价的筹码。一面强调私营部门的投资和市场机制的作用，淡化政府责任，一面试图动用未来的官方发展援助（ODA），以规避应承担的资金义务。同时，还试图将资金义务引向发展中国家，要求除最不发达国家之外的所有国家都有所贡献。很多发达国家对资金义务没有明确承诺，激起发展中国家，尤其是最不发达国家的强烈不满。非洲联盟在上月的巴塞罗那会议上曾集体退场以示抗议。此前，欧盟提出建议，各方在2013年前的“快速启动”阶段额外提供50至70亿欧元援助，欧盟承诺贡献5至21亿欧元，在2013至2020年间，欧盟每年将平均拿出20至150亿欧元。美国财政部负责能源和环境问题的官员称，哥本哈根会议可能需要为穷国提供70至100亿美元，其中美国大约占13亿美元，但没有对美国长期资金援助计划有进一步表态。对此，一些国际环境非政府组织批评其自认为慷慨，实际不过是一点“小费”而已。
　　哥本哈根会议，是一场交织着科学、政治、经济、法律和伦理，错综复杂而又扣人心弦的激烈较量。能取得多少具体成果，最终法律形式如何，一些变数尚难预料，但无论如何，无果而终的结局，对任何一方都将是无法承受之重。应对气候变化是人类社会的长期的任务，不能期望一次会议解决所有问题，人们可以期待的是，哥本哈根将在控制国际气候进程中树立起一座新的里程碑，并将这一进程继续推进下去。从这个意义上讲，哥本哈根不是终点而是新的起点。（作者系中国社会科学院可持续发展研究中心副主任兼秘书长）
　　特别提示
　　1、宁波理工监测(002322,股吧)科技股份有限公司根据《证券发行与承销管理办法》和《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开发行A股。首次公开发行股票初步询价及网下发行均通过深圳证券交易所(以下简称"深交所")网下发行电子平台实施，请参与网下申购的机构认真阅读本公告。关于网下发行电子化的详细内容，请查阅深交所网站(www.szse.cn)公布的《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则》(2009年修订)。
　　2、发行人与保荐人(主承销商)郑重提示广大投资者注意投资风险，理性投资，认真阅读2009年12月8日刊登在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及《证券日报》上的《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票投资风险特别公告》。
　　重要提示
　　1、宁波理工监测科技股份有限公司(以下简称"理工监测"或"发行人")首次公开发行不超过1,670万股人民币普通股(A股)(以下简称"本次发行")的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1253号文核准。本次发行的股票拟在深交所上市。
　　2、本次发行采用网下向配售对象询价配售(以下简称"网下发行")和网上向社会公众投资者定价发行(以下简称"网上发行")相结合的方式同时进行，由保荐人(主承销商)中信证券(600030,股吧)股份有限公司(以下简称"保荐人(主承销商)" 或"中信证券")分别通过深交所网下发行电子平台和深交所交易系统实施。本次发行股票申购简称为"理工监测"，申购代码为"002322"，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　3、本次发行股份数量为1,670万股。其中，网下发行占本次最终发行数量的20%，即334万股;网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　4、本次发行的初步询价工作已于2009年12月4日(T-3日)完成。发行人和中信证券根据询价对象的报价情况，并综合参考公司基本面、本次发行募集资金需求总量、可比上市公司和市场环境等因素，协商确定本次发行的发行价格为人民币40元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　(1)44.87倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算);
　　(2)59.85倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,670万股计算)。
　　(3)初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为73,500万股，超额认购倍数为220.06倍。
　　5、招股意向书披露的拟募集资金数量为22,512万元，若本次发行成功，发行人实际募集资金数量将为66,800万元，超出发行人拟募集资金数量44,288万元，该部分资金的使用安排等相关情况在《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》中披露。招股说明书全文可在深圳证券交易所指定的巨潮网站(www.cninfo.com.cn )查询。
　　6、配售对象只能选择网下发行或者网上发行一种方式进行申购。参与初步询价的配售对象将不能参与网上发行。若配售对象同时参与网下发行和网上发行的，网上发行申购部分为无效申购。
　　7、网下发行重要事项：
　　(1)在初步询价期间提交有效报价(指申报价格≥40元的报价)的股票配售对象方可参与网下申购。提交有效报价的股票配售对象应按初步询价报价时有效报价对应的申购数量参与网下申购。
　　(2)本次网下发行申购缴款时间为：2009年12月9日(T日，周三)9:30至15:00。参与网下申购的股票配售对象应及时、足额向中国结算深圳分公司的网下发行资金专户划付申购款，中国结算深圳分公司网下发行银行账户信息表附后(或登录"http://www.chinaclear.cn-业务规则-深圳市场-清算与交收"查询)。参与网下申购的股票配售对象应在划款备注栏注明该笔申购资金的资金明细账户及新股代码，备注格式为："B001999906WXFX002322"。
　　申购款有效到账时间为2009年12月9日(T日，周三)当日15:00之前，T-1日到账及T 日15:00之后到账的均为无效申购。请提交有效报价的股票配售对象注意资金到账时间。
　　(3)不同股票配售对象共用银行账户时，应于发出申购资金划付指令后与托管银行有效确认，督促托管银行向中国结算深圳分公司提供实际划拨资金的有效股票配售对象名单。若申购资金不足或未在规定时间内到账，没有包括在名单中的股票配售对象的申购无效;若托管银行未能及时提供名单，且申购资金不足或未在规定的时间内到账，则共用银行账户的股票配售对象的申购全部无效。
　　(4 )在划拨申购资金当日，股票配售对象可通过网下发行电子平台查询资金到账情况。共用备案账户的股票配售对象若无法通过网下发行电子平台查询资金到账情况，应及时与托管银行确认。
　　(5)保荐人(主承销商)按照中国结算深圳分公司提供的实际划拨资金有效股票配售对象名单确认最终有效申购，未能在规定的时间内及时足额缴纳申购款的，发行人及保荐人(主承销商)将视其为违约，违约情况将报送中国证券监督管理委员会及中国证券业协会备案。
　　(6)股票配售对象的获配股票应自本次网上发行股票在深交所上市交易之日起锁定3个月。
　　8、网上发行重要事项：(1)本次网上申购时间为：2009年12月9 日(T日，周三)9:30至11:30、13:00至15:00。
　　(2)参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过13,000股。
　　(3)持有深市证券账户的投资者均可参加网上申购，但参与了本次网下初步询价的股票配售对象及法律、法规禁止者除外。
　　投资者参与网上发行申购，只能使用一个证券账户，每一证券账户只能申购一次。证券账户注册资料中"账户持有人名称"、"有效身份证明文件号码"均相同的多个证券账户参与本次网上发行申购的，或同一证券账户多次参与本次网上发行申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的首笔申购为有效申购，其余均为无效申购。
　　9、本公告仅对股票发行事宜扼要说明，不构成投资建议。请投资者仔细阅读刊登于2009年12月1日(T-6 日)《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及《证券日报》上的《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票招股意向书摘要》。本次发行的招股说明书全文及相关资料可在深圳证券交易所指定的巨潮网站(www.cninfo.com.cn )查询。
　　10、本次发行股票的上市事宜将另行公告。有关本次发行的其他事宜，将在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及《证券日报》上及时公告，敬请投资者留意。
　　消息一：政策面未有想象中乐观 管理层或将出手遏制股价泡沫
　　最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，在中国经济企稳回暖之际，更需抓住结构调整的有利时机，协调推进重点领域的改革，加强宏观经济的协调性。在全年宏观经济走势日趋明朗，实现"保八"目标无悬念的大背景下，当前需要着眼于加强经济发展的协调性，把握好宏观经济政策实施的力度、节奏、重点，进一步落实、丰富和完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，提高中国经济发展的稳定性和可持续性》》》》》》【详细阅读】
　　中小板扩容提速。“最近忙死了，得两边不停地跑。”12月1日上午，上海一家机构买方分析师在浦东香格里拉酒店，轮流参加着华英农业和海峡航运两家过会中小板公司的询价和推介会。在中小板快速扩容之际，监管层颇为严格审批条件保证此类公司的质量？记者梳理了9家近日过会的公司，发现均存在瑕疵》》》》》》【详细阅读】
　　消息三：迪拜危机或有第二波 国际期货大跌
　　随着迪拜世界脱离了隐性政府支持,外界开始担忧,其他有政府背景的实体也有可能违约。目前,该地区银行家和投资者最常提到的名字是迪拜控股。“迪拜的行动带来了风险:其他公司的重组可能会随之而来,”巴克莱资本在上周末发布的一份报告中表示,“我们将重点关注那些基本面薄弱、债务即将到期的公司,我们认为迪拜控股的风险最大。”》》》【详细阅读】
　　消息四：主力资金且战且退 基金仓位限制了行情发展
　　上周沪深股指强劲反弹,市场呈现“二八格局”。大智慧超赢数据显示,一周之内,市场主力资金保持做空态势,累计净流出93.5亿元,建材、煤炭石油、化工等行业获得资金回流。行情热点切换间,市场主力资金流向也发生改变。大智慧超赢数据显示,主力资金呈现先扬后抑态势。上周前三个交易日资金呈连续净流入态势,合计净流入68.9亿元。随后连续两个交易日资金大幅净流出,其中上周五净流出超过百亿元。一周之内,主力资金累计净流出93.5亿元》》》》》》【详细阅读】
　　消息五：市场投资风格无法切换 A股后市恐将不乐观
　　权重股需要大量资金的推动，而年底资金面依然不够宽裕，除了IPO节奏继续加快，大小非的减持以及银行的融资预期也加大资金的需求。供给方面，尽管新基金的发行能带来一定资金，但是如果外围和散户的资金不愿持续入场，未来市场风格的转换还是值得存疑》》》》》》【详细阅读】
说明：创业板指数发布前，收盘价格涨跌幅偏离值的计算以中小板综合指数为基准。
证券列表
--------------------------------------------------------------------------------
证券代码 证券简称 披露原因
300006莱美药业(300006,股吧)日换手率达到25.87%
300018中元华电(300018,股吧)日价格涨幅偏离值达到8.30%
300018中元华电(300018,股吧)日换手率达到24.66%
300022吉峰农机(300022,股吧)日价格跌幅偏离值达到-7.13%
300022吉峰农机(300022,股吧)日换手率达到31.73%
--------------------------------------------------------------------------------
详细信息
--------------------------------------------------------------------------------
日涨幅偏离值达到7%的前三只证券：
中元华电(代码300018) 涨幅偏离值:8.30% 成交量:322万股 成交金额: 18604万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
西藏证券经纪有限责任公司上海辉河路证券营业部 5060890.75 11858.00
太平洋证券股份有限公司厦门嘉禾路证券营业部 4548650.48 0.00
中信建投证券有限责任公司上海市高桥证券营业部 3239663.50 0.00
招商证券股份有限公司深圳益田路免税商务大厦证券营业 3118654.00 773916.00
东方证券股份有限公司上海新川路证券营业部 2811902.00 57970.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
东兴证券股份有限公司天津六纬路证券营业部 411283.00 3609710.00
华泰证券股份有限公司南通姚港路证券营业部 5458.00 2338016.00
长江证券股份有限公司十堰人民北路证券营业部 0.00 2024340.00
中国银河证券股份有限公司上海安业路证券营业部 32500.00 1866734.03
财通证券有限责任公司温州人民东路证券营业部 0.00 1660120.00
--------------------------------------------------------------------------------
日跌幅偏离值达到7%的前三只证券：
吉峰农机(代码300022) 跌幅偏离值:-7.13% 成交量:569万股 成交金额: 42903万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
华泰证券股份有限公司昆山黑龙江北路证券营业部 18553041.00 22799.00
宏源证券股份有限公司宜兴人民中路证券营业部 14479500.00 0.00
东吴证券有限责任公司苏州西北街证券营业部 12733292.88 155496.50
东吴证券有限责任公司苏州工业园区现代大道证券营业部 10887784.56 358384.00
国都证券有限责任公司天津永安道证券营业部 5118596.96 31063.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部 1794910.00 5043188.40
兴业证券股份有限公司北京马甸南路证券营业部 0.00 5003553.81
上海证券有限责任公司瑞安罗阳大道证券营业部 757608.00 4051643.00
长城证券有限责任公司北京望京西路证券营业部 179610.00 3943930.00
广发证券股份有限公司广州天河北路大都会广场证券营业 0.00 3770476.10
--------------------------------------------------------------------------------
日振幅值达到15%的前三只证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
日换手率达到20%的前三只证券：
吉峰农机(代码300022) 换手率:31.73% 成交量:569万股 成交金额: 42903万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
华泰证券股份有限公司昆山黑龙江北路证券营业部 18553041.00 22799.00
宏源证券股份有限公司宜兴人民中路证券营业部 14479500.00 0.00
东吴证券有限责任公司苏州西北街证券营业部 12733292.88 155496.50
东吴证券有限责任公司苏州工业园区现代大道证券营业部 10887784.56 358384.00
国都证券有限责任公司天津永安道证券营业部 5118596.96 31063.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部 1794910.00 5043188.40
兴业证券股份有限公司北京马甸南路证券营业部 0.00 5003553.81
上海证券有限责任公司瑞安罗阳大道证券营业部 757608.00 4051643.00
长城证券有限责任公司北京望京西路证券营业部 179610.00 3943930.00
广发证券股份有限公司广州天河北路大都会广场证券营业 0.00 3770476.10
莱美药业(代码300006) 换手率:25.87% 成交量:476万股 成交金额: 18637万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
东莞证券有限责任公司东莞莞太路证券营业部 3905862.60 15154.00
齐鲁证券有限公司济南经十路证券营业部 3098248.55 46391.00
宏源证券股份有限公司伊宁斯大林街证券营业部 2451000.00 0.00
浙商证券有限责任公司东阳新南路证券营业部 2303233.50 304178.00
中国银河证券股份有限公司合肥桐城路证券营业部 2067631.90 200225.50
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部 1418883.60 2074421.63
招商证券股份有限公司深圳建安路证券营业部 132394.00 1630413.61
湘财证券有限责任公司上海枣阳路证券营业部 22531.00 1573762.00
华泰证券股份有限公司成都梓潼桥西街证券营业部 0.00 1571134.00
中国银河证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部 106102.00 1470026.12
中元华电(代码300018) 换手率:24.66% 成交量:322万股 成交金额: 18604万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
西藏证券经纪有限责任公司上海辉河路证券营业部 5060890.75 11858.00
太平洋证券股份有限公司厦门嘉禾路证券营业部 4548650.48 0.00
中信建投证券有限责任公司上海市高桥证券营业部 3239663.50 0.00
招商证券股份有限公司深圳益田路免税商务大厦证券营业 3118654.00 773916.00
东方证券股份有限公司上海新川路证券营业部 2811902.00 57970.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
东兴证券股份有限公司天津六纬路证券营业部 411283.00 3609710.00
华泰证券股份有限公司南通姚港路证券营业部 5458.00 2338016.00
长江证券股份有限公司十堰人民北路证券营业部 0.00 2024340.00
中国银河证券股份有限公司上海安业路证券营业部 32500.00 1866734.03
财通证券有限责任公司温州人民东路证券营业部 0.00 1660120.00
--------------------------------------------------------------------------------
无价格涨跌幅限制的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到15%的ST证券、*ST证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到15%的ST证券、*ST证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格的ST证券、*ST证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日收盘价达到跌幅限制价格的ST证券、*ST证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，
日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
其它异常波动的证券：无
深圳证券交易所　　涨价概念股炒作如火如荼。近期诞生的许多短线超级牛股如莲花味精(600186,股吧)等，都是在涨价题材推动下股价连续涨停。投资者在个股选择上，应从四季度业绩有可能超预期增长的行业入手，选择近期主导产品价格大幅度上涨的个股逢低吸纳。比如二甲醚为代表的煤化工行(601398,股吧)业，在近期国内二甲醚大幅上涨背景下就非常值得关注。
（和讯财经原创）　　二甲醚简称CME，是一种理想的煤基清洁燃料，在燃烧的过程中，不会留下残渣，碳烟排放量为零，如用于车用燃料，可彻底地解决汽车冒黑烟的问题。天茂集团(000627,股吧)是国内二甲醚产业龙头企业。公司10月24日公告，第二套20万吨/年二甲醚装置顺利通过试运行并一切正常，正式投产。至此，天茂集团拥有二甲醚生产能力达到50万吨/年。目前国内上马二甲醚项目的上市公司众多，包括潞安环能(601699,股吧)、中煤能源(601898,股吧)、远兴能源(000683,股吧)等十多家公司。但是在已经正式投产的公司中，拥有50万吨产能的天茂集团是其中产能规模最大的一家公司。天茂集团10月28日公告，二甲醚销售收入占公司主营业务收入比重达60%，二甲醚产品价格变动对公司业绩有较大影响，9-10月二甲醚销售均价在每吨3100元，有小幅上扬。与二甲醚价格上涨相对应，第三季度天茂集团（000627）实现营业收入2.92亿元，同比增长18.17%;实现归属于上市公司股东的净利润1116.46万元，同比增长高达22倍。
（和讯财经原创）　　值得注意的是，进入11月份以来，国内二甲醚更是涨势如虹。根据中国化工网12月4日以天茂集团二甲醚价格大幅推涨为题报道：“甲醇持续推涨，成本压力激增，湖北天茂二甲醚今天报价再涨100到4500元/吨，大户成交优惠，据悉出货情况尚好”。二甲醚价格由3100元每吨上涨到4500元每吨，扣除原材料甲醇涨价的影响，作为国内最大的二甲醚厂家，拥有50万吨产能的天茂集团有望实质受益。天茂集团利用定向增发投向荆门20万吨/年煤制甲醇项目将使二甲醚产业发展有了可靠的原料保障，并有效规避了甲醇涨价的风险。
（和讯财经原创）　　我们认为，煤化工产业存在巨大的发展空间，11月份国内二甲醚价格大涨超过40%有可能给相关上市公司带来市场机会，天茂集团作为目前二甲醚产能最大的上市，四季度业绩有超预期增长的可能。公司发展面临的主要障碍是自身缺乏煤炭资源，煤炭价格的波动将对其煤化工产业的发展带来不利影响。
（和讯财经原创）　　另外，我们点评天茂集团只是举例说明二甲醚涨价背景下行业的投资机会，非个股推荐。国内上马二甲醚项目的上市公司众多，包括潞安环能、中煤能源、远兴能源、兰花科创(600123,股吧)、天茂集团、泸天化(000912,股吧)、赤天化(600227,股吧)、威远生化(600803,股吧)等，投资者都可以逢低关注。
（和讯财经原创）　　和讯声明：此消息系转载自和讯合作媒体，和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
日前,央行支付结算司司长欧阳卫民在“2009中国网上银行年会”新闻发布会上表示,央行下一步要给快速发展的第三方支付平台发放通行证,但他没有透露具体时间表和门槛等细节,但表示希望银行尽快做好准备。
“央行给第三方支付发牌照,主要对电子支付的从业资格和经营范围进行规范,其本意在于把非金融机构的第三方支付融入金融体系,和银行等金融支付体系协同发展。目前,央行正在做这方面的工作。”他表示。
【背景】第三方支付社会消费影响日益增大
据艾瑞咨询《2008-2009年中国网上支付行业发展报告》的数据显示,2008年中国网上支付交易规模从2007年的976亿元飙升到2743亿元,同比迅增181%。今年势头更猛,第一季度网上支付交易额规模已达到1180亿元,同比增长146.9%,环比增长21.4%。今年7月份,第三方支付的支付宝公布其客户突破2亿。
虽然相比于数以十万亿计的社会消费总额,第三方支付所占比例并不高,但其高速增长将引发更多的竞争者加入,也让监管机构不得不重视。由于支付宝、财付通等国内的第三方支付平台都支持网银和信用卡支付,这相当于数千亿的消费信用贷款注入市场。
【原因】第三方支付监管盲点多多
事实上,早在今年4月份,央行曾要求所有第三方支付机构要在7月之前在央行完成登记,其内容包括支付清算业务流程和风险管理。显然,第三方支付所带来的风险隐患是监管部门心中挥之不去的担忧。
第三方支付带来大量沉淀资金的使用风险,也增大了洗钱、套现、赌博、欺诈等非法活动的可能性,信用卡网上套现漏洞曾经被大量利用。此外,虚拟货币对实体货币的正常运行也造成一定冲击。
此前,招行行长马蔚华表示,第三方支付所产生的沉淀资金数额巨大,而这些资金可能被用于风险较高的投资活动或其他活动,加上各第三方支付企业运作管理水平参差不齐,可能引发流动性风险、信用风险和操作风险。
目前,40多家第三方支付企业只有支付宝对沉淀资金的使用进行公示。支付宝公关总监陈亮此前对本报记者表示,支付宝的沉淀资金由工商银行托管,并且从2007年下半年开始每月会在网站发布资金托管报告。他表示,在监管没有明晰之前,支付宝不会私自动这笔资金。但剩下的其它更多的公司如何运用这笔资金都不得而知。
【影响一】对网上银行业务带来冲击?
给第三方支付机构发放牌照会否对网上银行产生竞争性冲击?欧阳卫民称,在非现金经济时代,对银行的网上银行形成最大竞争冲击的,就是第三方支付。特别在近两年,第三方支付的功能快速向民生领域渗透,不局限在购物,也可以用于公用事业缴费、航空机票等领域。
不过,易观国际高级分析师曹飞表示,第三方支付并不会对银行的网上银行业务带来负面影响,因为银行和第三方支付是上下游的关系,第三方支付通过银行卡发生资金转移和支付清算,会提升银行客户用卡的活跃度。只是,对于网上银行和第三方支付的一些重叠业务会产生影响。
艾瑞咨询分析师蒋李鑫也认为,实际上,支付宝这些网络支付是可以促进网上银行的使用率。银行机构有自己的资金和网络优势,支付宝等第三方支付有银行没有的灵活性和创新能力。
【影响二】第三方支付行业面临洗牌
欧阳卫民并没有透露更多的细节,但央行“通行证”发放的标准、门槛和数量是目前行业最为关心的内容,这直接决定着未来央行对此类企业的准入审批,也关乎几十家企业未来的存亡,目前有不少业内人士认为现存的第三方支付企业将倒掉一批,行业洗牌在所难免。
在国内从事第三方支付的40多家公司中,市场份额最大的支付宝和腾讯财付通的比例超过70%。这两家企业在年中央行进行登记调查时都表示欢迎。
有业内人士指出,央行摸底对这些大的电子支付企业来说是利好消息,“他们已一手充分做好配合管理办法出台和争取拿到牌照的所有工作,另一手是磨刀霍霍了,因为未来的管理办法势必提高中小型第三方支付机构进入门槛,届时一批公司可能会面临倒闭。腾出来的市场给谁?”业内人士表示。
蒋李鑫也表示,央行出发点明显是风险控制,但要做到既不能出现风险,也不能扼杀这个行业,日后出台办法关于规模和经营范围的规定将是至关重要的标准。　　不久前，一则 “中行(601988,股吧)千亿再融资”的传闻令A股出现暴跌走势。虽然中行随后澄清 “暂无可披露的融资方案”，但该行同时也表示，“正在积极研究数个补充资本的计划，还没有作出最终决定”。
　　为消除股市对三大行再融资压力的困扰，作为中行、工行(601398,股吧)、建行三大行控股股东或大股东的汇金，向投资者展示了大股东的责任感。根据报道，三大行目前正在积极研究用利润补充资本方案，这其中就包括汇金用红利注资三大行的方案。
　　汇金用红利注资三大行是具有可操作性的。毕竟用红利注资三大行，只是一种再投资行为，并不损害汇金的切身利益，而且这种注资行为与二级市场上的增持也有很大的不同，二级市场上的增持，其资金只是在股东之间流动，与三大行本身无关，而注资则是将资金直接注入三大行本身。
　　当然，汇金用红利注资也面临着一个很现实的问题，那就是并不能真正解决三大行补充资本金的问题。由于今年新增贷款最多，初步估算，中行为补充资本金缺口需要融资1400亿元左右。而目前汇金持有中行1714亿股，按中行去年每10股派1.3元的比例分红，汇金可分红222.82亿元，这222.82亿元红利与中行的千亿资金缺口之间还存在很大的差距。
　　当然，在补充资本金方面，三大行尤其是中行还可以采取其他的渠道，如动用留存利润、向大股东定向增发、引入战略投资者、发行次级债等。尽管如此，向二级市场再融资，也是三大行补充资本金的一个切实可行的办法。股市不应对此谈虎色变，而要有接纳三大行再融资的气魄。
　　融资功能是股市的基本功能，为三大行再融资，也是股市融资功能的重要表现形式。实际上，今年A股市场已经展现了很强的融资功能。今年前10个月，A股的IPO融资规模为1118.23亿元，再融资规模为1933亿元，共计融资3051亿。在这种情况下，股市完全有能力再为三大行的再融资作贡献，这也是为中国经济发展作贡献。
　　而且，支持三大行的再融资也有利于股市良币驱逐劣币，提高A股质量。今年A股市场接纳了大量公司的融资与再融资，在这些公司中，有的公司质量很一般。相反，三大行是股市里的蓝筹股，三大行再融资，带给股市的是蓝筹股票的增加，这显然有利于进一步改善股市蓝筹股结构，提高A股的整体质量。
　　不仅如此，三大行的再融资也有利于抑制市场的投机行为。时下的股市，投机炒作之风甚盛，创业板的市盈率炒高到了145倍，新股发行市盈率动辄50倍、60倍、70倍，A股市场明显背离了稳定健康发展的路径。三大行的再融资，在一定程度上可以让市场投机炒作行为降温。
　　此外，三大行再融资也可以为即将推出的融资融券业务的开展、满足股指期货的需要，提供更多的优质流通筹码。尤其是在股指期货方面，由于真正流通的蓝筹股筹码不多，市场一直对股指期货被操纵存在疑虑。三大行的再融资，可以为股指期货的健康运行增加部分流通筹码的供应。
　　因此，A股市场没有必要拒绝三大行的再融资，只要三大行的再融资理性，股市就应该有勇气来接受它们。否则，股市再怎么牛气冲天也只是外强中干。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　□ 中国银河证券研究所 王群航
　　周平均涨幅10.18％
　　杠杆板块出尽风头
　　上周，在基础市场行情重新走强的大背景之下，可交易基金中的杠杆板块走势十分强劲。上周，沪深两地基指的周平均上涨幅度为6.83％，而瑞福进取、同庆B、瑞和远见这三只主要杠杆基金的周平均上涨幅度却达到了10.18％。
　　在看好杠杆板块的同时，我们还应该看到：第一，这个板块内的基金交易风险很大，其本身的杠杆既可以助涨，也可以助跌，因此，这就给广大偏好此类基金的投资者提出了更高的选时要求，否则在市场回调的过程中，这类基金的风险很可能会高于其它可交易品种很多。第二，瑞和小康其实也是一个带有杠杆的可交易基金，但是，由于天然的产品设计原因，其阀值仅有10％，“杠杆”太短，因而在上周的行情中几乎就是遭到了投资者的抛弃。
　　大盘蓝筹股票崛起
　　市场绩效地图生变
　　上周一大批长期低估值的大盘蓝筹类股票的稳健强劲上涨，不仅带动了指数周K线收出了一根几乎就是光头光脚的阳线，更全面改变了以股票市场为主要投资对象的各类基金的绩效地图。
　　在具有被动型投资风格的指数型基金方面，上周的平均净值增长率自然又是最高，而在此之中最为风光的两只基金是工银瑞信央企50ETF和华夏上证50ETF（爱基,净值,资讯）。在此鲜明的对比之下，上周净值增长率相对较少的基金便是标的指数成份股中有较多中小市值股票的指数型基金，如跟踪中小板指数的基金、跟踪中证500的指数型基金。
　　在具有主动性投资风格的基金中，股票型基金上周的平均净值增长率理所当然最高，为6.19％，其中，上周的绩效冠军也在此类基金中，即宝盈泛沿海（爱基,净值,资讯）增长，该基金在上周实现的净值增长率为9.79％。第三季度末，该基金重仓股中有中国石化（600028）、长江电力（600900）、中国建筑（601668）、大秦铁路（601006）、宝钢股份（600019）、武钢股份（600005）、交通银行（601328）等一大批大盘蓝筹类股票，可以说，上周后期股票市场行情风格的急剧转换，终于拯救了醉心于投资大盘蓝筹股票的这只基金。
　　偏股型基金上周也有较好的绩效表现，平均周净值增长率为5.66％。从上周取得了较好收益的基金来看，其中较多的品种属于中期绩效排名居中或较为靠后的基金，这种情况表明，此类基金中也有一些品种有着较为鲜明的风格取向。
　　事件：
　　据全国农副产品和农资价格行情系统监测，12月6日，食用油价格以涨为主，多地部分品牌食用油价格上调。蔬菜价格整体延续上涨走势；肉类价格以微涨为主；成品粮、禽蛋、水果、淡水鱼、奶类价格基本稳定。
　　点评：
　　1.除纯菜子油价格下降0.5%外，其余6种监测食用油价格均上涨，涨幅在0.2%-0.4%之间。因进货价格上调，安徽、四川、吉林、浙江、江苏、云南、江西、贵州、广东、湖南、重庆、山东等省份的多个地市，包括大豆(资讯,行情)油(资讯,行情)、菜子油、花生油在内的多种食用油价格上涨，主要涉及金龙鱼、鲁花、福临门等品牌，涨幅多在6%-15%之间。
　　2.13种监测蔬菜中，10种价格上涨，涨幅均不超过1%；菠菜、豆角价格分别微降0.4%、0.5%，大白菜价格持平。近日有媒体称，资金炒作导致干辣椒价格飞涨。目前质量中上等的干辣椒每斤价格在9元左右，比上年同期的每斤3元。
　　3.猪后臀尖肉和猪五花肉价格均微涨0.3%，每斤分别至01.32元和9.45元。牛腩肉和羊后腿肉价格均微涨0.1％，牛腱肉价格下降0.1%，每斤分别为15.67元、17.63元和17.44元。
　　4.维持农业板块“增持”评级。维持南宁糖业(000911,股吧)（000911），绿大地(002200,股吧)（002200），顺鑫农业(000860,股吧)（000860）“增持”评级。
和讯股票12月7日消息 午后，光大证券(601788,股吧)异军突起，带来券商股全线上扬，涨逾4%。大盘目前依然在蓄势加油。总体看，在宏观经济政策继续保持宽松、上市公司年报业绩增长、资金供给总体充沛的背景下，短线震荡不改变市场震荡向上的趋势。从风格指数看，目前市场尚难以形成持续的两极分化，大盘有望在“八二”、“二八”的轮番表现下震荡上行。
　　精彩观点
　　●在业绩大增的支撑下，地产板块估值优势显现，当前不少一、二线地产股的PE明显落后于大盘指数，2010年预测市盈率大多在20-25倍
　　●在2009年上半年快速释放库存后，下半年投资加速将给地产企业快速补库存，在房价保持高位的情况下，新增房屋供应将为2010年房地产企业业绩增长提供坚实基础
　　●目前地产股有效消化了前期涨幅，底部特征显现，技术上蓄势充分，中短期投资良机已现，操作上可选择拥有充足土地储备或能低成本获取土地、现金流充裕、低估值的品种。
　　在上周快速大幅回调后，本周大盘连涨三天，迅速收复失地，昨日主要权重板块均呈低走态势，但地产股异军突起，万科(000002,股吧)A等均大涨，成功稳定市场。在长期底部震荡后，短期地产股表现值得期待。
　　政策定调 业绩大增支撑估值
　　由于国内房地产市场与经济政策存在深刻关联性，即将召开的中央经济工作会议对于房地产市场意义深远，一旦靴子落地，市场对政策转变的担忧也将消除。受宏观经济政策的推动，2009年房地产市场迅速恢复并呈火爆场面，成交量和市场价均创历史新高，房地产市场的火爆带来房地产企业盈利能力的快速恢复，一季度地产企业利润率同比降17.5%，二季度已转为同比升9.6%，三季度更是飙升了30.5%，且房地产企业的毛利率也从去年二季度的连续下降转为上升。
　　今年10月全国商品住宅销售7302万平米，同比增84.2%。另外，根据对19个重点城市的跟踪数据看，11月份整体成交量与10月份相比上升了6.09%，10月、11月成交呈逐月上升态势。此外，经过7、8月的短暂低迷后，10月、11月地产市场再度活跃，由此带来四季度业绩的大幅度增长。按目前趋势看，2009年地产股业绩大增已无悬念，全年净利增长有望达40%。在业绩大增的支撑下，地产板块估值优势逐渐显现，当前不少一、二线地产股的PE明显落后于大盘指数，2010 年预测市盈率大多数在20-25倍。
　　下半年投资加速 2010年业绩有保障
　　2009年下半年以来，我国房地产投资增速显着加速。截至10月，我国房地产投资累计增幅接近20%，而全国土地开发面积增速也迅速反弹，全国房屋建筑施工面积累计增速超过25%，其中住宅建筑面积累计增速更是超过了30%。2009年下半年新开工面积将在2010年一季度陆续入市，在2009年上半年快速释放库存后，下半年房地产投资加速将给房地产企业快速补充库存，在房价保持高位的情况下，新增房屋供应将为2010年房地产企业业绩增长提供坚实基础。
　　底部特征显现 中短期投资良机已现
　　经过长达五个月的弱势震荡，目前地产股有效消化了前期涨幅，底部特征逐步显现，近期地产股出现了一波快速调整，但技术上蓄势充分，中短期投资良机已现，操作上可选择拥有充足土地储备或能低成本获取土地、现金流充裕、低估值的品种。
　　
　　今天上午,北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布的北京市二手住宅交易调查显示,11月份,全市二手住宅交易量大幅上涨,交易价格达到今年以来的最高值,下旬交易均价突破13000元/平方米。
　　11月当月成交13392套,比上月增加5929套,增幅达79.4%,当月成交套数和增幅均达到今年以来的最高值。1至11月,10家被调查单位的二手住宅成交93436套。
　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
　　-------------------蔡宇清：券商股可轻仓介入
　　-------------------牛春宝：保险行业可考虑逢低吸纳
　　-------------------孙征：化工板块年底前有一定机会
　　-------------------李意坚：短期后市上攻难度较大
　　和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，12月7日15：00-16：00特邀嘉宾钟建股市沙龙精彩问答实录。
　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动!
　　在线嘉宾简介：钟建，东方证券公司分析师，1997年开始证券投资，2001年进入证券公司，2002年开始从事基金持仓分析，有八年从业经验。曾在《京华时报》、《证券周刊》《北京晨报》等刊物作个股点评并发表文章。现为新浪、和讯财经、CCTV证券资讯频道、BTV5、北京广播电台特邀嘉宾。
和讯网友 ：请教老师，中信银行(601998,股吧)还能拿多久啊？
钟建：继续持有,有上行空间(15:09)
1qaz0809：老师好：601107后市???还可持有吗？谢谢
钟建：未来成长空间值得期待(15:10)
和讯网友 ：请教老师：600685如何操作？可以加仓不？谢谢！！！！！！！！！！
钟建：行业成长性一般(15:11)
和讯网友 ：老师好：000685还可持有吗？谢谢
钟建：有反弹要求(15:12)
股期探花：请问： 600132（重庆啤酒(600132,股吧)）长线空间如何？
钟建：有长期投资价值(15:13)
和讯网友 ：600555后市
钟建：公司业绩较好,业绩优良,走势较佳,可持有(15:14)
和讯网友 ：请问老师；600135=8.05怎样操作？谢谢！
钟建：可以考虑适量补仓(15:15)
lana_lee：请分析一下600106
钟建：谨慎操作。(15:17)
和讯网友 ：请问老师000713后市该如何操作？谢谢
钟建：目前价位没有低估，建议波段操作。(15:20)
和讯网友 ：请问老师,601899套,如何操作.谢谢您的指导.
钟建：公司质地较为一般(15:22)
和讯网友 ：老师好！请问600128的后期走势？压力位？成本14元。谢谢！
钟建：二级市场走势明显强市，操作上须谨慎。(15:23)
　　还有19个交易日，A股市场的收盘钟声就要敲响。不管今年的收盘指数是多少，今年的年K线都是极为好看的。以1849点为今年开盘指数的年K线收出一条实体长达1000多点的大阳线几乎已经成了定局，而年末的宽幅震荡行情则为投资者提供了调整投资组合和布局来年的一个最佳契机。
　　去年的这个时候是股市最凄凉的时候，刚从1664点大底走出时几乎市场绝大多数人并不看好2009年的股市。然而应验了股市一句名言：行情在绝望中产生，接下来市场在一路犹豫彷徨中上扬，这种气氛笼罩了市场整整一年。如今市场依然行进在这个阶段之中，而从1664点以来的K线组合实际上行走在一个30度斜率的上升通道之中。
　　近三个月来，市场底部连线为2639-2712-2923-3080点，在这个斜率烘托下市场有节奏地上行。支持市场行走这个上行大趋势的最主要支撑还是年线和半年线，目前两线位置在3065点和2648点。只要这两条生命线不调头向下的话，市场上行总趋势不会改变。而在上行过程中，下调乃至暴跌只能算是上行道路上的曲折而已，目前看这个上升通道很可能从2009年连贯到2010年。
　　现在机构开始对2010年股市走势进行预测，从公布的大多数报告来看，机构普遍将明年高点看到4000点之上。尽管这几年机构的年度预测报告普遍看花了眼，但从现在公布的报告来看，可以看出机构的"屁股"究竟坐在哪个位置上，也可以看出机构的普遍心理和对市场预期--也就是跨年度上升通道还将行走下去。至于市场究竟能走到何处，这要边走边看了。
　　临近年末，市场机会还是比较多的，最直接的一个机会莫过于申购新股了。现在IPO又进入高潮，下周将发行2大7小9只股票，这对手中有资金的人而言，申购机会又多了，资金利用率将大大提高。加上最近上市的中小板股票几乎再现高举高打走势，哪怕中签区区500股都能够跑出好价钱，新股申购的年化收益率再度提高。年底新股密集发行可能还会持续下去，市场热点和机会实际上既在申购上，又在炒新股上。而且这批股票走势与反映大盘的 上证指数没有相关性，可见市场游资临到年底依然十分活跃。
　　跨年度上升通道给明年市场提供了很大机会，在年关到来之际找几个股票潜伏进去，到来年可能会结成正果，而值得潜伏的股票可以到小盘股中去寻找。创业板已经炒得很高，市场在透支未来，而质地几乎一样的今年新上市的中小板股票性价比可能更好，值得投资者关注。选股的依据依然是：绩优、保持持续的盈利能力、高资本公积金含量，当然价格也很重要。　　
　　核心观点
　　基础化工行业2010年整体将步入景气回升期。
　　基础化工行(601398,股吧)业2010年整体将随宏观经济进入景气回升。但是行业产能过剩的格局将使得回暖的过程曲折化。产业调整振兴政策有利于行业景气格局的延续。
　　各子行业景气度将次第回暖，我们据此得出行业的投资时钟。
　　基础化工行业相对于大盘的估值整体处于合理水平，把握投资时钟、精选子行业将是获取超额收益的重要途径。
　　投资标的选择上，看好3种类型的公司：
　　景气底部攀升子行业。包括下游应用领域广泛的聚氨酯；与地产、汽车相关的有机硅、PVC和纯碱；农业相关的磷肥、钾肥、煤头氮肥和农药；
　　精细化工领域市场前景良好、价值链延伸的优势公司；
　　低碳经济受益行业和公司
　　重点推荐公司：
　　====证券要闻====
（和讯财经原创）　　中央经济工作会议举行 胡锦涛温家宝作重要讲话
（和讯财经原创）　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,胡锦涛、温家宝作重要讲话。中央经济工作会议提出,保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,以稳步推进城镇化为依托,优化产业结构,努力使经济结构调整取得明显进展。【阅读全文】
（和讯财经原创）　　2010年《经济蓝皮书》:中国今年GDP达8.3%以上
（和讯财经原创）　　在今天举行“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”上,中国社会科学院学部委员、中国《经济蓝皮书》主编陈佳贵院长表示,中国今年GDP可达8.3%以上,明年可达9%以上。【阅读全文】
（和讯财经原创）　　哥本哈根会议今召开 中国减排承诺释放积极信号
（和讯财经原创）　　12月7日至18日，世界气候大会将在哥本哈根举行，据统计，此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人，包括美国总统奥巴马和中国总理温家宝。至少在接下来的两周时间里，气候和碳排放将成为全球最热门话题。【阅读全文】
（和讯财经原创）　　====行业动态====
（和讯财经原创）　　新能源汽车“新政”有望从整车扩大到产业链
（和讯财经原创）　　全球瞩目的哥本哈根气候会议将从今天开始，在未来的12天内，也许这次峰会产生的决议将与你我息息相关，作为影响人类未来最重要的一次全球会议之一，哥本哈根会议将对汽车行业的未来发展产生深远的影响。【阅读全文】
（和讯财经原创）　　王兆星：大型银行最低资本充足率要达到11%
（和讯财经原创）　　中国银监会副主席王兆星日前撰文指出,目前银监会要求中小银行的最低资本充足率为10%,而对大型银行的最低资本充足率要求为11%。这是监管部门首次公开透露对于商业银行资本充足率的监管要求,也再次澄清了之前有关大型银行资本充足率提高至13%的传闻。【阅读全文】
（和讯财经原创）　　减排40%刺激新能源开发
（和讯财经原创）　　2009年11月26日,中国正式对外宣布到2020年单位GDP二氧化碳排放量比2005年下降40%―45%。中国在这个时刻作出减排40%的坚定承诺,不仅赢得了国际社会的一致赞赏,也让国内的新能源行业为之一振。【阅读全文】
（和讯财经原创）　　====公司要闻====
（和讯财经原创）　　贵州茅台明年提价13%
（和讯财经原创）　　春节临近,贵州茅台(600519,股吧)(600519,股吧)率先扛起高端白酒涨价大旗。贵州茅台今日公告称,鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素,决定自2010年1月1日起适当上调茅台酒出厂价格,平均上调幅度约为13%。贵州茅台表示,此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。【阅读全文】
（和讯财经原创）　　18家A股改行公司80%转战地产 图谋楼市“暴利”
（和讯财经原创）　　本轮房地产行业的火爆行情不仅让房地产公司赚了个钵满盆满，也吊起了诸多业外企业的胃口。在今年前三季度18家“转行”的A股上市公司中，有近八成公司(14家)投身地产行业，图谋楼市景气带来的“暴利”。【阅读全文】
（和讯财经原创）　　深物业A:因违规炒股被罚款25万元
（和讯财经原创）　　深物业A（000011）今日公布12月3日收到的证监会立案调查行政处罚事先告知书。监管部分认为，公司在2007年前通过个人账户和借用法人账户炒股行为违反证券法律法规，没收深物业A利用个人账户买卖证券的违法所得人民币250849.8元，借用其他法人帐户违规买卖B股的违法所得港币8544744.97元，并对本公司处以250849.8元罚款。【阅读全文】
　　(000880)潍柴重机：保荐机构变更名称
　　潍柴重机(000880,股吧)保荐机构“华欧国际证券有限责任公司”根据中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1055号批复，现更名为“财富里昂证券有限责任公司”。
　　公司与华欧国际之间签署的所有协议的履约方式、履约期限、协议效力均维持不变。财富里昂将继续行使协议中原“华欧国际证券有限责任公司”项下的所有权利，承担其项下的所有义务。
　　(000892)ST星美：12月8日召开2009年第四次临时股东大会的第二次提示
　　(一)召开时间
　　本次现场会议召开时间为2009年12月8日(星期二) 14:30。
　　通过交易系统进行网络投票的时间为：2009年12月8日上午9:30～11:30、下午13:00～15:00；
　　通过互联网投票系统投票的具体时间为：2009年12月7日15:00～2009年12月8日15:00期间的任意时间。
　　(二)本次会议召开地点
　　重庆市北部新区高新园星光大道1号星光大厦B座底楼会议室。
　　(三)会议方式
　　本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(四)股权登记日：2009年12月2日。
　　(五)会议召集人：公司董事会。
　　(六)登记时间
　　2009年12月2日～2009年12月7日的每个工作日9：00～17：00，2009年12月8日9：00～11：30。
　　(七)本次会议审议事项：关于公司向特定对象发行股票购买资产方案的议案、关于公司与Guilherme Holdings(HongKong)Limited签订附生效条件的《关于星美联合股份有限公司向特定对象发行人民币普通A股的股份认购及资产购买协议》、关于提请股东大会批准Guilherme Holdings(HongKong)Limited免于要约收购方式增持股份申请的议案等。
　　(000955)*ST欣龙：12月23日召开2009年第三次临时股东大会
　　1、会议召开时间：2009年12月23日上午9:00
　　2、会议召开地点：公司会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场会议
　　5、股权登记日：2009年12月15日
　　6、登记时间：2009年12月17日上午8:30-11:30 下午3:00-5:30
　　7、会议审议事项：《关于公司为宜昌市欣龙化工新材料有限公司继续提供担保事项的议案》。
　　(000551)创元科技：董事会决议
　　创元科技(000551,股吧)第六届董事会2009年第一次临时会议于2009年10月28日召开，审议通过了关于房屋租赁之关联交易的预案、关于为控股子公司借款提供担保事项的议案、公司2009年第三季度报告、召开公司2009年第四次临时股东大会的议案。
　　(000513,200513)丽珠集团：回购部分境内上市外资股(B股)股份实施完成
　　2008年12月2日，丽珠集团(000513,股吧)在指定信息披露媒体披露《丽珠医药集团股份有限公司回购部分境内上市外资股(B股)股份报告书》，2008年12月5日，公司正式实施回购部分境内上市外资股(B股)股份方案。
　　截止2009年12月2日，公司回购部分境内上市外资股(B股)股份期限届满，公司累计回购的B股股份数为10,313,630股，回购的最高价格为15.85港元/股，最低价格为8.38港元/股，支付总金额为115,669,770.32港元(含税费)。
　　回购期间，公司严格按照中国证券监督管理委员会及深圳证券交易所的有关规定实施回购，支付的回购总金额及最高回购价格(含调整后价格)均未超过回购报告书约定数额。
　　2009年12月4日，公司已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成注销事宜。
　　公司将根据相关规定，办理减资的工商变更登记手续等相关事宜，并及时履行信息披露义务。
　　(000999)三九医药：有限售条件股份上市流通的提示
　　1、本次限售股份可上市流通数量为8,329,988股，占总股本比例为0.85%；实际可上市流通数量为8,329,988股，占总股本比例为0.85%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年12月9日。
　　(000650)仁和药业：12月23日召开2009年第二次临时股东大会
　　1、召开时间：2009年12月23日(星期三)上午9：00，会议期限半天
　　2、召开地点： 国贸酒店(江西省南昌市洪城路2号)
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场
　　5、股权登记日：2009年12月17日
　　6、登记时间：2009年12月22日上午8:30－12:00 下午14:30－17:00
　　7、会议审议事项：《关于更换公司2009年度财务审计机构的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　(000551)创元科技：12月25日召开2009年第四次临时股东大会
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2009年12月25日(星期五)上午9时30分
　　3、召开地点：公司会议室
　　4、召开方式：现场表决
　　5、股权登记日：2009年12月21日
　　6、登记时间：2009年12月23日(上午9：30-11：30，下午1：00-4：30)。
　　7、会议审议事项：《关于房屋租赁之关联交易的议案》。
　　周一早盘深市高开沪市低开，其后股指围绕前收盘点位展开震荡走势,午后继续强势震荡，成交量较前日大幅萎缩。消息面看，中央经济工作会议将于今天闭幕。市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。另外, 本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工(601989,股吧)周一就接受投资者申购。募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元，市场资金面或受考验。盘中看，蓝筹股方面，前期强势权重股如中石油、工商银行(601398,股吧)等均有所调整；地产股今日表现活跃，对指数贡献较大；造纸、纺织等板块涨幅居前，煤炭、金融、有色等相对较弱；黄金股大幅下挫。整体来看，由于中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，意味着A股市场依然处于相对宽松的政策环境中，故周一市场呈低开震荡走高的态势，后市有望延续强势震荡格局，投资者可关注低碳经济及消费类板块个股。
　　周一两市大盘盘中窄幅震荡，尾盘在以万科(000002,股吧)为首的地产股的带动下小幅拉高，不过由于石化双雄的疲软表现，大盘的上行空间在一定程度上受到了限制，尽管这样，盘面个股上涨家数仍是远远超过下跌家数，前期活跃的部分强势品种也依然积极表现。截止收盘，两市大盘双双收小阳线，造纸印刷、房地产、纺织服装等板块最终涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，保险、有色金属板块处于微幅下跌状态。沪指报收于3331.90点，上涨14.86点，涨幅0.45%，成交1756.96亿，深成指报收于14051.5点，上涨166.59点，涨幅1.20%，成交1016.32亿，两市合计成交2773.28亿，较上一交易日量能大幅缩减。
（和讯财经原创）　　我国政府提出到2020年,单位GDP二氧化碳排放量比2005年下降40%-50%,到2020年我国非化石能源占一次能源比重达到15%。在哥本哈根气候会议召开之际,我们认为此举表明减排决心,将在全球低碳经济发展中,占据先机。在节能减排方面,将建设以节能、提高能效为目的的工业、建筑和交通体系;在新能源方面,将发展洁净煤、核能以及CSS为代表的技术研发。根据国家到2020年我国非化石能源占一次能源比重达到15%的规划,我们认为核电将受到最优先发展;国内光伏市场需求在光伏并网电价政策出台后将有望开启;洁净煤技术是减排的重要途径,IGCC将成为洁净煤技术领域最有发展空间的技术;09年我国新能源汽车发展思路越来越明显,政策的密集出台和产业联盟的不断出现,表明新能源汽车发展的前景非常明确;环保产业将作为新兴产业来培育;智能电网将为新能源的发展护航。根据新能源细分行业受政策重视程度,以及产业本身可规模化趋势,我们认为核电与新能源汽车有望获得优先发展;洁净煤技术暂时还处于技术引进过程,消化吸收比较漫长;环保产业具备长期投资机会,防御能力较强;智能电网建设在国网主导下进行,国网旗下三大巨头,和两大输变电龙头占有绝对优势。
（和讯财经原创）　　从消息面看，比较重要的有：1、中央经济工作会议7日闭幕。2、气候峰会今开，全球聚焦哥本哈根。3、本周，中国重工(601989,股吧)等8新股密集发行。4、贵州茅台(600519,股吧)明年提价13%。5、本周64亿限售股上市，市值1295亿元居本月解禁榜首。
（和讯财经原创）　　从技术上看，今日两市横向震荡整理收小阳线的走势，是对上周五的长阳大涨对5日均线偏离过多的短线修复。目前，5日均线对10日均线、日线KDJ指标的金叉依然保持， MACD指标绿柱继续呈缩短将现金叉的态势，说明了指数震荡上行之势的确立;但从3300点上方累积的中短期天量成交来看，股指的继续上行仍将面临着很大的压力。因此，针对3300上方堆积的以中小盘题材股筹码居多的特征来看，市场在冲高后的振荡整理和板块分化则在所难免。
（和讯财经原创）　　综合来看，两市全天维持窄幅震荡走势。虽然上周小盘股已经走弱，大盘股出现走强迹象，但大盘股在本周能否延续强势还有待于观察。对于后市，投资者需要密切关注沪指五日均线的得失，只要沪指维持在五日均线之上，则表示大盘就还有震荡走高的可能。操作上，后市如果市场出现风格转化，低估值的蓝筹品种将有望成为市场主力资金关注的重点，投资者对此要密切留意。
（和讯财经原创）　　
根据浙商证券的基金仓位监测模型，305只偏股型开放式基金（包括股票型基金和混合型基金，不包括指数型基金，下同）的平均仓位上周出现小幅回落，由前一周的83.71%下降至81.86%。上周基金平均仓位的减仓幅度为1.85个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动减仓，主动减仓的幅度为2.82个百分点。
⊙浙商证券研究所金融工程部
　　根据浙商证券的基金仓位监测模型，305只偏股型开放式基金（包括股票型基金和混合型基金，不包括指数型基金，下同）的平均仓位上周出现小幅回落，由前一周的83.71%下降至81.86%。上周基金平均仓位的减仓幅度为1.85个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动减仓，主动减仓的幅度为2.82个百分点。另外，主动减仓的基金在基金总数中的占比高达79.67%。基金前一周增仓后，上周主要股指大幅上涨，基金反手选择减仓，在一定程度上反映了基金采取波段操作，落袋为安的仓位配置策略。
　　按投资类型划分，上周股票型基金的平均仓位从88.74%下降至86.75%，较上一周减仓1.99个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性减仓2.78个百分点，主动减仓的基金占比为76.30%；混合型基金的平均仓位从77.12%下降至75.46%，同样也出现主动性减仓，主动减仓幅度为2.87个百分点，主动减仓的基金占比为84.09%。按晨星基金类型划分，股票型基金、积极配置型基金以及保守配置型基金的平均仓位分别为86.28%、72.06%和41.83%，股票型基金、积极配置型基金和保守配置型基金分别主动性减仓2.79个百分点、2.85个百分点和3.68个百分点。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，减仓幅度在0%～5%之间的基金占比达到55.08%，超过半数，减仓幅度在5%～10%的基金占18.36%，有6.23%的基金减仓幅度在10%以上，减仓基金的比重出现大幅上升，占据近80%的基金。与此同时，有19.67%的基金增仓幅度在0%～5%，较上周有大幅下降，此外，增仓幅度在5%以上的基金迅速下降至不及0.5%。综合来看，选择减仓的基金占整体数量的比例高达79.67%，较前一周出现较大幅度的反转。
　　从全部偏股型基金的仓位分布来看，与前一周相比，高仓位（90%以上）基金减少近25%，与此同时，中仓位（70%-80%）的基金、中低仓位（60%-70%）的基金以及低仓位基金（60%以下）的占比较前期都有小幅回升，平均幅度在10%以上。综合来看，上周仓位在80%以上基金占全部偏股型基金的比例为66%，较前一周下降6个百分点。此外，我们还观测到，有26.89%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，与前一周相比下降7.21个百分点，同时，有0.33%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限，说明在基金整体选择减仓的同时，一些基金放弃了此前较为激进的仓位配置策略。
　　和讯消息　12月7日，国泰君安证券2010年投资策略研讨会在三亚举行，公司首席经济学家、总经济师李迅雷发布宏观策略报告。他在接受和讯网独家访谈时表示，我国经济无近忧，但下一轮危机或在10年内发生，而楼市泡沫2017年前必会破掉。
（和讯财经原创）　　李迅雷预计明年我国出口增长可达10%左右，相比今年的－15%，增幅提升。不过，由于全球贸易萎缩，出口虽将呈现有所好转的态势，却难于大幅增长。
（和讯财经原创）　　“明年会有温和通胀”，他表示，政府有能力控制通胀，目前正在调整产业结构，发展第三产业、调高服务业比重、提升低收入者收入，加之推动低碳经济快速发展等策略的实施，可以保证经济在近期内实现稳步前行。
（和讯财经原创）　　“楼市肯定有泡沫”，李迅雷认为，政府地产政策会相机而择，现在还不会有大的变动，可能使用的是信贷优惠利率取消等微调手段。但是，楼市泡沫2017年前必会破掉，而下一轮危机或在10年之内发生。
　　面对这些名目繁多而又无比诱人的促销，许多消费者都是心动不已，以为到了家电抄底的绝佳时机。殊不知，一些消费者正一步步掉入某些商家事先设置好的促销陷阱中。每逢年关，众多家电品牌和卖场都要发力争夺市场份额，其中最有效的手段无非就是进行各种促销让利活动。今年也不例外，在市内的很多家电卖场和家电专卖店消费者会发现，“直降”、“买赠”、“购物抽奖”、“限量特价”、“最低折扣”等等促销广告语纷纷登场亮相。面对这些名目繁多而又无比诱人的促销，许多消费者都是心动不已，以为到了家电抄底的绝佳时机。殊不知，一些消费者正一步步掉入某些商家事先设置好的促销陷阱中。
　　陷阱1：
　　先提价，再降价
　　在很多家电卖场，人们会看到“直降2000元”、“血拼狂降3000元”、“返现500元”、“突破底线”等令人震撼的字眼，让人感觉太便宜了，仿佛过了这村就没这店了。但是，这些家电真的有如此大的优惠幅度吗？
　　一位不愿透露姓名的某家电品牌负责人告诉记者，这里面其实是有不少猫腻的。他给记者举了个例子，比如有的厂家会“先提价，后打折”，在促销活动开始之前先将某款家电的价格上调，在促销时再打出下降数百上千元的广告，实际上并没有降多少，但却让消费者觉得降价幅度很大，从而刺激消费。比如有的现价不足3000元的机型，标着原价4000元，让消费者感觉一下降了1000元，力度很大。可实际上，4000元只是最初上市的价格，中间早已经多次降过价了。
　　在价格上做文章还不止以上的方法。据了解，一些厂家还会在销售淡季时，故意将热门产品的价格标得很高，能不能卖出去根本无所谓。等到促销的时候，随便找个噱头就开始打折。其实，打折后的价格才是其真正的零售价。这样的现象可以说是屡见不鲜，甚至有的厂家会在平时工作日高价，一到周末就特价。对于不熟悉市场的消费者来说，常常会被这样的把戏所迷惑。对此消费专家提醒，价格平时是多少，打折促销期间又是多少，消费者要有一杆秤，心里有数就不会盲目冲动而花冤枉钱。
　　陷阱2：
　　超低折扣，以次充好
　　在促销期间，很多厂家都会打出“特价”、“限量”、“5折”甚至更低折扣等字样。业内人士表示，一般正规厂家生产的家电根本没有那么大的利润空间。市场上曾经出现过某些商家以次充好的现象，还有的厂家将已经淘汰下市产品再拿出来做低价处理，或者是库存已久的积压产品，这样的家电生产时间与售后根本没保证，以至于出现过家电需要维修时连零部件都找不到的现象。特别是临近年关，为了资金回款，许多厂家会以低价倾销库存家电。因此，消费者在购买时一定要看清楚所选商品是不是全新正品，因为家电也是有时效和保质期限的，另外家电应有的证件是否齐全，以免被某些不良商家侵犯利益。
　　从今日基本面来看,主要集中在: 根据《投资者报》的测算，海外热钱和新发基金12月份能够带来800亿元的资金供应，而IPO、再融资、大小非减持等将有最多达1000亿元的资金。贵州茅台(600519,股吧)宣布明年起产品出厂价涨13%;国家统计局总经济师姚景源昨日在第二届亚洲财富论坛(中国)年会上表示，今年中国经济实现8%以上的增长毫无悬念，明年中国仍然面临着外部需求持续恶化、市场内生动力不足两大问题。经过为期两周的试运行，上海证券交易所新一代交易系统于12月4日顺利结束试运行期。即日起，新系统正式投入运行，原有交易系统回退期结束，正式下线。受到美国上周五公布的就业数据推动，上周五欧洲股市上演了大逆转，早盘大幅下滑之后一路回升，最终收高。英国富时指数上涨0.18%，收于5,322.36点。德国DAX 指数上涨0.82%，收于5817.65点。美国劳工部上周五公布的11月失业率下降和非农部门裁员人数减少，大大增强了市场对美国经济持续复苏的希望。更有分析人士形容，到目前为止，失业率下降是美国经济复苏最为正面的信号。失业率的下降也进一步增强了美联储将提前加息的预期。不过，包括美国总统奥巴马在内的多位官员和分析人士依然表示不能因此掉以轻心。截至11月27日，中邮成长(590002,基金吧)（，档案，基金吧）单位0.80元，从未分红，累计单位净值0.80元。银河证券基金研究中心统计显示，该基金近两年净值增长率-26%，同类型81只可比基金中倒数第一;累计收益-153亿元，在同类可比类型基金中亏损额最多。　全球两大矿业巨头必和必拓与力拓上周六正式签署价值1160亿美元的铁矿石合资企业约束性协议，以合并两家公司在西澳大利亚地区的铁矿石业务，而该协议涉及到合资企业将如何运营和管理等各个方面。12月6日讯兖州煤业(600188,股吧)(600188)6日晚间发布公告称，斥资近200亿元收购澳大利亚菲利克斯资源公司100%股权一事，已获得国家发改委同意。这是目前中国企业在澳大利亚完成的最大一宗收购案。在今年前三季度18家“转行”的A股上市公司中，有近八成公司(14家)投身地产行业，图谋楼市景气带来的“暴利”。 本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工(601989,股吧)周一就接受投资者申购。业内人士预计，募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元,市场资金面或受考验。 本周是除创业板新股打包发行以外,新股发行最密集的一周。其中，周一申购的3只新股是中国重工、海峡股份(002320,股吧)、华英农业(002321,股吧);周三申购的3只新股是理工监测(002322,股吧)、中联电气(002323,股吧)、普利特(002324,股吧);周五申购的3只新股是洪涛股份(002325,股吧)、永太科技(002326,股吧)、深圳燃气(601139,股吧)。
　　据北京青年报报道，继招商证券(600999,股吧)（600999）之后,又一只超级大盘股就要登陆A股市场。今天，中国重工(601989,股吧)将进行网上申购，预计融资规模近150亿元。而除中国重工之外，本周还有一只中盘股和7只中小板新股发行，新股发行规模明显提速。
　　中国重工此次公开发行总量不超过19.95亿股。其中，回拨机制启动前，网下发行不超过89775万股，约占本次发行数量的45%；网上发行不超过109725万股，约占本次发行数量的55%。发行价格区间为6.15元/股-7.38元/股，对应市盈率为35.11倍-42.14倍。今天进行网上申购，申购价格为本次发行价格区间上限。
　　以发行价上限7.38元计，中国重工此次将在二级市场融资147.23亿，大大超过此前预期的融资额64.35亿元。150亿元融资额，仅次于中国建筑（601668）的501亿和中国中冶(601618,股吧)（601618）的189亿，成为今年A股第三大IPO。 以每股7.38元计算，中国重工发行市盈率高达42倍。目前A股中的同类上市公司中，中国船舶(600150,股吧)（600150）的市盈率约为13倍，广船国际(600685,股吧)（600685）的市盈率约为17倍。中国重工高市盈率发行，也引发争议。
　　今天，除了中国重工，另有两只中小板股票同时发行，其中海峡股份(002320,股吧)发行价为33.60元/股，发行3950万股；华英农业(002321,股吧)发行价16.98元/股，发行3700万股。
　　本周新股发行空前密集，周一、周三、周五各有三只新股发行，包括周一的中国重工以及周五沪市中盘股深圳燃气(601139,股吧)。
　　分析认为，之前中国中冶发行冻结资金超过万亿，其它大盘股都冻结了8000亿左右，本周除了中国重工之外，还有多只小盘股发行，预计冻资应在一万亿以上。
　　此外，由于新股密集发行申购撞车，投资者可视资金量选择投资策略。分析师指出，中国重工较高的市盈率，应会压制首日涨幅，而由于中国重工强大的资金分流作用，其它中小板个股中签率会有所上升。因此资金量较小者，不妨选择其它中小板新股进行申购，一旦中签，可有望博得不错的收益。
　　齐鲁证券12月7日发布投资报告,将山东如意(002193,股吧)评级由“中性”上调至“谨慎推荐”。
　　山东如意（002193.SZ）公司专注精纺呢绒生产,主要产品包括高档轻薄精纺呢绒、功能性毛织物和生态毛织物,10年产能将由08年的700万米扩张到1500 万米。公司坚持“高技术含量、高产量和高附加值”的高端产品定位,具有较强的盈利能力,产品质量、价格和销售毛利率均高于行业平均水平。
　　齐鲁证券表示,公司2009年厂房的搬迁和800万米的多功能及生态毛织物项目的建设对公司的产量和营业收入造成一定的压力,但通过产能的扩张和新技术的应用为公司未来快速发展打开想象空间,显着提高公司的市场竞争能力。目前公司产能建设和厂房搬迁已近尾声,但由于产品生产周期较长（两个月）,新增的产能对09年业绩影响有限,产能释放主要体现在10年以后。
　　下游需求复苏,经营情况好转。主要原料澳洲毛条价格的下降使09 年前三季度的毛利率同比提升2.21个百分点,但近期羊毛需求的提升和预测产量的下降引起成本增加对公司的经营造成一定的压力。公司目前订单状况饱满,订单价格稳定在08年水平。随着羊毛价格的提升、通货膨胀压力的显现以及规模扩张带来议价能力的提高,公司产品价格会小幅提升。
　　齐鲁证券认为,公司未来利润增长依赖于以下几个方面:（1）产能扩张引起销量的增加以及规模效应带来的原料供应议价能力和产品销售议价能力的提高;（2）新技术的推进带来毛利率的提升和产品需求范围的扩大;（3）消费升级所带来行业需求的增加和公司产品结构的优化;（4）流动性过剩带来的通货膨胀预期提升产品价格。
　　齐鲁证券表示,2010年公司产能将进入收获期,上调长期投资评级为“谨慎推荐”。预计公司09年业绩基本与08年持平,2010-2011年的产量分别为1100万米和1250万米。2009-2011年利润的年复合增长率在26%以上,09/10/11的EPS分别为0.32、0.53和0.72元,PE为35.71/21.60/15.96 倍,10 年的PE低于行业平均30倍水平,将其评级由“中性”上调为“谨慎推荐”。
　　资金监测：两市单边流入108亿 15亿涌现房地产业
　　快讯:午后地产股发力 “招保万金”快速反弹
　　前面两期,理财周报连续推出关于二八转换的交易新闻。12月4日有可能成为大盘风格转换的最关键一天。
　　当天,上证综指以3256.61点开盘,盘中最低跌至3214.84点,但之后却急剧反弹,收报3317.04点。银行、地产、石化双雄猛烈上攻。
　　而前一天,市场依旧在演绎蓝筹弱于题材股的行情,这看上去没有什么不寻常,过去的4个月,踟蹰的蓝筹,更像是为题材股的炒作营造稳定空间。
　　不过,2009年第三季度披露的数据颇有点耐人寻味,基金和机构为主的主流资金一直在增仓蓝筹股,但是蓝筹股却一直没有发动,相反是题材股越炒越高。
　　渤海证券广州营业部副总经理厚峻对理财周报记者说,市场正在等待大盘风格的转换,或许这种资金由中小盘股向大盘股的流动正在进行中。他说,市场需要一个明确的调仓时机。
　　哥本哈根是一座童话之都，但今天，将在这里举行的为期十余天的《联合国气候变化框架公约》缔约方第15次会议，却没有童话只有博弈。为此，全球56家媒体（包括中国的《南方都市报》和《经济观察报》）在今天通过发布共同的社论，来表达一个强烈的声音，希望政治领袖们能取得共识。
　　应对气候变化问题，不应是富国与穷国、东方与西方之间的争吵，因为气候变化的影响波及所有人，因而也需要所有人共同携手解决。中国政府日前宣布，到2020年使单位国内生产总值(GDP)二氧化碳排放较2005年下降40%-45%。不久前，美国也承诺2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17％。这让人充满期待，因为中美两国，无疑是峰会成功与否的关键。但中国外交部气候谈判特派代表于庆泰紧接着表示：中国这些减排将无意接受国际社会的监督，除非那些可能获得国际资金援助的项目。同样，在美国，奥巴马的承诺一经公布，立即遭到各方谴责。
　　气候变化无国界这一客观事实决定，应对气候变化对任何国家都不可能完全是一国内政。道理并不复杂，中国已经是世界上碳排量数一数二的新兴经济大国。减排问题不仅仅是中国的问题，也是国际社会的问题。当全球将气候峰会的成功寄托在中美两国身上时，中国的责任就客观存在了，它不以中国的喜好为转移。
　　同样的道理，也在美国身上应验。气候峰会开始后的第三天，12月10日，挪威的奥斯陆将用鲜花迎接一位美国总统――奥巴马。2个月前，这位黑人美国总统获得诺贝尔和平奖。作为世界第一强国，带头减排理所应当。显然，将颁奖安排在哥本哈根大会期间极具深意，依靠奥巴马将美国拉回哥本哈根谈判桌的环保主义“阴谋论”一直存在。但即便这是“阴谋”，也是为了拯救地球。不过，在美国这样一个议会民主制国家，最终政策的出台和落实，还必须跨过参众两院的门槛。
　　对待其他国家，包括美国，我们当然必须施以压力。同时，也必须清醒意识到，一个GDP全球第三、外汇储备全球第一的国家，在减排问题上回旋的余地并不大了，继续获得国际资金的大规模援助，可能性也是微乎其微。美国对中国减排资金和技术援助的立场，在奥巴马访华期间展露无遗。一句话，这是生意，无意援助。
　　其实，换个角度思考，中国接受国际社会的减排监督，并非不是好事。已经做出的大规模减排承诺，由于表示不接受国际监督而受到国际社会的误解，让自己在国际谈判和舆论上处于被动，岂不是费力不讨好。积极接受国际社会监督，履行减排承诺，也为发展中国家乃至发达国家作出表率，对于进一步塑造良好国家形象也裨益良多。更根本之处在于，履行减排承诺，接受国际监督，将使中国的经济结构调整真正朝低碳化方向发展。长远来看利大于害，功在当代，利在千秋。
　　股指全天围绕前收盘窄幅波动，由于美元出乎意料的大涨，黄金、有色受拖累出现在跌幅前列，主流资金发动的风格转换显然并不成功，物联网、网游等题材股涨幅居前，市场重新回到中小盘个股炒作的老路之上，本周共有三天进行新股发行，一周九只新股高密度发行说明管理层有抑制中小盘个股炒作的意图，在中小市值个股市盈率普遍偏高的情况下，大盘后期走势并不乐观。
　　中国要实现“减排承诺”目标，就必须实现经济增长方式转变，但关键是要先加快产业结构调整步伐。产业结构调整或成中国能否实现“减排承诺”的治本之道之一。
　　中国在哥本哈根全球气候峰会召开前夕首次提出“碳减排目标”，即将在2020年前单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%。这一减排承诺体现了中国在应对气候变化问题上的负责任态度，也是符合中国自身的利益。
　　这是因为，原有经济增长模式导致中国偏重于工业特别是重化工业发展，消耗了大量的能源和资源。例如，2006年我国GDP总量占世界GDP总量的5.5左右，但能源消耗却占世界能源消耗量的15%。这种经济增长方式是不可持续的。
　　当中国对外正式宣布减排目标后，这标志着中国将正式进入碳总量控制时代。由于“碳强度”指标既与经济增长速度直接相关，又反映了社会经济发展过程中碳排放的减缓。碳排放的减缓，意味着二氧化碳排放增长速度要低于GDP增长速度，这对经济增长有很大的制约作用。因此，寻求低碳下经济增长将是未来中国经济发展的一个大方向。
　　由此，“减排承诺”或成一种倒逼机制，将促成或加快经济增长方式的转变。但值得注意的是，如前所述，制约增长方式转变的关键因素之一是产业结构必须调整。从短期来看，产业结构调整会对经济增长产生一定的不利影响，但却可以实现增长方式转变，并保证未来经济增长的质量和效益。从这个角度分析，减排与产业结构调整在目标和方向上是一致的，而且在行动上也能做到一致。故此，“减排”为中国的产业结构调整指明了方向，或者说找到了一个突破口，产业结构调整也完全可以从减排入手。
　　所以，在笔者看来，中国能否实现“减排承诺”，调整产业结构至关重要。也就是说，产业结构调整是中国实现“减排承诺”的治本之道之一。
　　据此，笔者认为，产业结构调整，首先是要朝着能源消耗相对较小的产业方向进行调整，这种产业结构调整将带来十分显着的减排效果。
　　从目前来看，我们必须及时改变以工业化、城市化促进经济发展的增长模式，即改变以往过于依赖对能源和资源消耗、二氧化碳排放最大的工业发展模式。因为，中国经济增长主要是由工业带动的，工业能源消耗要占到全社会能源消耗的70％以上，工业也成为耗费能源和资源的最主要产业。这种过于依赖消耗能源和资源的经济增长是不可持续的，由此产生的二氧化碳对全球气候和人类来讲也是难以承受的。
　　有鉴于此，产业结构调整，在方向选择上应逐步转变或过渡到以第三产业为主的产业结构上。这样，随着第一产业比重的下降，不是像过去30年那样主要向第二产业进行转移，而是更多向第三产业转移，通过第三产业比重的上升，就直接可以降低单位能耗。
　　其次是产业结构调整将促使我们重新审视发展重化工业问题。从减排的角度分析，由于重化工业要比轻工业的能源消耗和二氧化碳排放高许多，发展轻工业显然应该优于发展重工业。但从提高GDP增长来看，结果似乎恰好相反，因为发展重工业更容易在短期内提高GDP的增长速度。
　　确实，中国经济的发展轨迹也印证了这一点。例如，1995年，轻、重工业比例调整到47.3：52.7。但随着工业化进程加快，以机械电子工业、石油化学工业、汽车制造业、航空航天工业及建筑业等为主体的重化工业得到了快速发展，2008年轻、重工业比重已分别变为28.9%和71.1%。尽管向重化工业的主导型产业结构转变，对工业内部结构向更高层次演进而言有其必然性，但1：3的轻、重工业结构恰恰与国内经济有意无意地忽视消费的现实是密切相关的。
　　在反思中国产业结构调整时，尽管我们已经意识到要实现由生产型向消费型、服务型的转变，这也符合节能减排目标。但是，这样做是要以“牺牲”重化工业发展为代价的，甚至短期内还会对经济增速带来“减速影响”，问题是我们能承受或接受这样的牺牲吗？这说明，与减排一样，产业结构调整可能甚至必然要 “牺牲”短期利益，但这是寻求长期稳定、健康增长的一种“代价”。
　　从上述分析可见，在中国即将正式进入碳总量控制时代后，产业结构调整对中国能否实现“减排承诺”影响深远，也再次凸显了当下中国产业结构调整的紧迫性与重要性。 （潘正彦 上海社会科学院金融研究中心副主任、研究员）
　　新加坡媒体发展管理局主席陈振南日前率领30家新加坡本土新媒体企业到访北京与上海,帮助当地数字媒体产业公司“进入中国这个快速发展的市场”。据悉,这是新加坡互联网行业最大规模的集体对外行动。
　　这一举动背后,是新加坡国家研究基金会的50亿新元（约250亿元人民币）及其重点投向“新媒体创业”的5亿新元。2002年9月,新加坡公布《创意产业发展战略》,提出经过10年,使创意产业占GDP的比例翻一番,提高到2012年的6%,解决新加坡5%至7%的就业。
　　此次来华拿单的新媒体企业,多半是在新加坡政府及新加坡媒体发展管理局的扶持下成长。星星火私人有限公司正是战略得益者。这家名不见经传的小企业,在新加坡媒体发展管理局帮助下,得以与中国最大广告公司之一的DDB中国合作,成为DDB中国营销服务提供商。
　　陈振南表示,新加坡人口稀少,整个计划正是要吸引“国际人才”,令新加坡成为他们瞄准中国市场的跳板。据了解,在新加坡注册一家新媒体公司只需要一天,在中国,走完程序大概要五六个月。
　　上周五银行股集体拉升，令市场对权重股即将引领市场风格转换的呼声再度响起。尽管银行板块的上涨趋势能否延续还不确定，但是，从估值角度而言，银行股确实已属于较为安全的品种，下跌空间极为有限；同时，随着息差的逐步改善，该板块上市公司业绩也不断向好，从而也令其反弹打下了基础。我们认为，从融资压力、业绩增长水平与持续盈利能力的角度来说，银行股目前的估值水平被“打折”将只是暂时现象。
　　银行融资并非“洪水猛兽”
　　2007年以来，银行股市盈率与沪深300（除去银行股）市盈率的比值处于不断下降的过程中，目前该比值已经跌至0.54左右。从市净率来看，银行股也处于较低位置。同时，A股银行股相对H股也存在一定的折价。因而，银行股估值正处于历史低位。
　　我们认为，影响银行股估值提升的隐忧之一是监管部门大幅提高资本要求，导致银行业大规模融资并减小杠杆率，从而会降低银行股估值。银监会副主席王兆星在最新一期的《中国金融》杂志上撰文明确指出，银监会已把最低资本充足率要求从原来的8%提高到10%（对中小银行）和11%（对大型银行），这使得上市银行的融资压力暂时得到减轻。
　　去年上市银行总利润达到3733亿元，预计今年将略多于这个数字。如果上市银行，特别是大型上市银行今年能将全部利润不分配，那么资本充足率将在现有水平上平均提高17%（即净资产收益率），并提高整个上市银行所能支持的信贷投放能力。
　　受“融资恐惧症”的影响，投资者对银行融资有抵触情绪。需要看到的是，银行一直以来都是利润分配的大户，因此并没有只“圈钱”不回报股东的不良记录。同时，在符合净资产收益率持续高于资本必要报酬率以及增发价格高于PB的前提下，融资对于公司和原有股东都是增加价值的，很明显，现在银行股符合这两个条件。更何况，由于H股的溢价，各银行有可能转于H股融资。
　　业绩不逊其他行业
　　明年上市银行业绩平均预计增长22%左右，相对于其他的周期性行业30%以上的增长率来说，可能略低；但是，由于行业特性，其他行业的利润增长与银行业增长“此起彼伏”，从整个经济周期看，银行业绩增长表现和增长水平并不会低于其他行业。
　　息差对银行利润有着最为关键的影响，但是息差往往是经济复苏的“滞后变量”。因此，银行业盈利在复苏初期往往跑输其他行业，但是在经济开始走下坡路时则能延续较长景气周期。2006年至2008年的业绩表现符合这一规律，因此，不能以明年一年的业绩表现“论英雄”。
　　明年如果没有加息和提高存款准备金率等事件发生，银行息差提高幅度预计在10-15个基点左右；如果有上述事件发生，那么息差将会上涨更多；预计银行业明年信贷投放规模有望达到8万亿元以上，因而“量”“价”齐升是银行业明年业绩增长的保证。
　　沪深300和银行业单季度业绩同比增长率 银行板块相对沪深300（除去银行股）市盈率比值 □中证证券研究中心 徐建军
　　如今，网络已无孔不入地渗入人们的工作和生活，深刻影响并颠覆着惯常的思维模式。在反腐败领域，相对于举报、媒体曝光、信息公开、信访、审计等方式，网络以其公开、透明、快捷的优势，迅速成为反腐败的最新利器。今年以来，随着反腐与网络的交融互动，一场场廉政旋风从网上“席卷”到网下。网络反腐风暴过后，我们欣喜地感到：有一种民主的力量在生长。
　　网络监督空前，腐败官员胆寒
　　2009年10月，因抽“天价烟”而备受关注的南京市江宁区房产管理局原局长周久耕因犯受贿罪，被判处有期徒刑11年，没收财产人民币120万元。
　　此前，这位49岁的局长在任时因抛出“开发商低于成本价销售楼盘将进行查处”的言论，激怒了广大网友。在网民随即展开的“人肉搜索”中，周久耕抽天价烟、戴天价表、开名车等一系列问题相继被曝光。周抽的是1500元一条的“九五至尊”，远远超出一个公务员工资的承受范围。
　　网上的线索引起了当地纪检部门的高度重视。后经调查，纪检监察机关逐渐掌握了周久耕涉嫌严重违纪的证据。今年2月13日，江宁区纪委决定对周久耕立案调查。
　　近年来，随着中国网络监督风的劲刮，官员因不当言行遭网络曝光而最终“翻船落马”的事情并不鲜见。
　　2008年11月，网友在乘坐地铁时意外捡获一些省市公务员出国考察的行程及费用列表并曝光在网上，考察团挂羊头卖狗肉的纸上行程只为应付审批和上级检查，逛赌城游山玩水都属“公务考察”，此后相关责任人受到不同程度的处理。
　　2008年10月，一个关于某中年男子涉嫌在酒楼拖拽女童入男厕猥亵的视频迅速在各大网站论坛流传。尤其是镜头中的男子对受害者父母叫嚣恐吓，自称是北京来的高官等行径引起网民一片哗然。网友立即发动强大的“人肉搜索”，迅速锁定嫌疑人乃深圳海事局原党组书记、副局长林嘉祥。林后来被免去职务接受调查。
　　从《公务员的工资条：月入5900元，一分钱税都不交》、“一夫两妻”的区委书记董锋到嫌酒贵掌掴老人的“节俭”局长曹正直，大批藏匿一时的“问题官员”在网民如潮的抨击中被不断曝光，一个个被网友冠以各种“花名”的官员，纷纷倒在网络中，网民间刮起的反腐风暴，让一些行为不端的官员闻之色变。
　　洪水猛兽，还是神兵利器？
　　所谓网络反腐，是指通过网络技术及所引起的社会舆论效应对执政行为的监督和对权力的约束，以达到有效预防、遏制、惩戒腐败行为的全新反腐败方式。一项媒体的在线调查结果显示：75.5%的被访者选择“网络曝光”作为“最愿意选择的反腐参与渠道”。
　　然而，理性看待网络反腐，它既非洪水猛兽，也非神兵利器，就目前的现状来看，可谓各有利弊。
　　近年来，中国上网人数超过3亿人，互联网普及率超过全球平均水平，网络能够全天候播报即时信息，民众坐在电脑前便可快捷地获取信息并加以评论。由于受众率极高，一旦某些事件、人物进入网络视野，便会立即引起公众长时间的关注与讨论，从而引起相关机构及领导的重视，有利于案件的调查审理。网络系统的完善化、精细化给予网民多种渠道搜集证据和信息，让全社会以最快的速度得知反腐进度。
　　相比之下，传统反腐手段往往需要检举人与被检举人当面对质，常常会导致碍于情面、尴尬难堪而有所保留。若是上下级关系，还有可能会影响检举人今后的发展。更有甚者，某些上级官员发现对自己不利的消息后，利用所掌握的权力资源封杀信息，对检举人进行打击报复。以上种种担忧都会挫伤民众检举腐败行为的积极性。网络却以其匿名性释放了民众这一心理负担。坐在家中，打开电脑，在无人知晓的情况下便可自由发表观点，检举不法腐败行为。
　　此外，传统反腐手段涉及群众少，个别民众的只言片语可能会遭到相关部门的冷落，甚至不予处理。而事件一旦曝光在网上，民众通过粘贴、转载等方式不断放大事件和其波及范围，形成强劲的舆论势头，如此可提高相关部门处理案件的积极性与认真度，提高案件的进展速度及透明度。
　　但不可否认的是，网络反腐的弊端同样不容小觑。首先，匿名性固然可以保护检举人的权益不受侵害，但这一特点同时极有可能被某些居心叵测的不法分子加以利用，从而造成对他人的恶意诽谤、造谣。一旦得证与事实不符，不仅浪费相关部门人力及财力，也会打扰到被检举人的生活，损害他们的名誉，而匿名的检举人却逍遥于法律的惩戒之外。其次，网络反腐的信息缺乏权威引导，很多信息未得证实便在网上泛滥，往往造成对他人无谓的困扰，也会淡化人们的法律意识。“人肉搜索”对个人隐私权的侵犯便是一个普遍存在的例子。
　　目前，我们对网络反腐还不能寄望太高。尽管目前关于网络反腐的新闻被炒得沸沸扬扬，但与传统反腐案相比，网络反腐案件仍是数量不太多。虽然网络在一些大中城市普及率相当高，但并非主流手段，多数人所认同及运用的仍是传统的检举、批评、上访等。并且，一些农村边远地区通讯手段落后，无法安装网络，更难谈网络反腐。何况许多腐败问题盘根错节，非常复杂，想从根本上解决任重而道远，并非单纯运用网络就可以实现。
　　风暴过后，民主清风拂面而来
　　“网络掀起的反腐浪潮已经逐渐归于平静，这之后人们有了更多理性的思考，我们能明显地感觉到，风暴过后，有一种力量在生长，那就是民主。”复旦大学副教授、社会问题研究专家邵晓莹表示，有了网络反腐这个新平台，涉嫌官员的腐败线索不只是被反映到相关职能部门，由后者掌握并可能进行“暗箱操作”，而是被披露到网络上高调示众，由此形成强大的社会舆论压力，推动职能部门依法对被曝光官员进行查处。“在此特定条件下，网络反腐对查处涉嫌官员实际上起到了民主推手的作用。”
　　除了提供公开、透明的民主要件之外，网络反腐另一个变革性的意义在于它调动起了全民的参与热情。邵晓莹表示，过去中国百姓习惯于“各扫门前雪”，只要没有侵犯自己的利益，总觉得对腐败、社会公平等事务的监督和惩戒不是自己该管的事情。而现在网络提供了一个便捷的途径，“每个人都可以参与社会的公共事务管理，每个人都可以在不动声色间为反腐败发出自己的呐喊，这是民主最大的进步”。(刘巍巍　蔡玉高） (来源：《半月谈》)　　中央经济工作会议5日召开 稳定发展仍是大方向
　　一年一度的中央经济工作会议今日上午在北京召开，这次会议将分析国际国内形势，总结2009年经济工作，对2010年经济发展作出部署。综观近年来历次中央经济工作会议，共同特点都是不断适应国内外经济形势发展变化，在保持宏观经济政策稳定和连续的同时，适当进行调整。
　　・1996定调1997：稳中求进(1996年11月21日至11月24日)
　　此次经济工作会议确定，1997年经济工作的总体要求是：坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，全面贯彻党的基本路线和基本方针，落实十四届五中、六中全会精神，切实推进两个根本性转变，继续实行适度从紧的财政货币政策，降低物价上涨幅度，加强农业基础地位，加快改革特别是国有企业改革步伐，加大结构调整力度，培育新的经济增长点，积极开拓市场，提高对外开放水平，促进国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步。
　　・1997定调1998：继续稳中求进(1997年12月9日至11日)
　　此次经济工作会议确定，在1998年的经济工作中，要继续贯彻稳中求进的方针。贯彻这一方针，重要的是正确理解和把握稳中求进的内涵。稳，就是继续实行适度从紧的财政货币政策，抑制通货膨胀，稳定和加强农业，防止和化解金融风险，搞好社会保障，保持稳定的宏观经济环境和社会环境；进，就是国有企业改革、金融体制改革和其他改革要有新的突破，经济结构调整要有新的进展，解决社会热点问题要有新的举措，对外开放水平要有新的提高，国民经济整体素质和效益要有明显改善，在此前提下，继续保持一个较快的发展速度。稳和进是相辅相成、相互促进的。稳是基础，只有稳，才能更好地推进改革和发展；进是目的，只有进，才能更好地实现持久、牢固的稳。
　　・1998定调1999：继续实行积极财政政策(1998年12月7日至9日)
　　此次经济工作会议确定1999年经济工作的总体要求是继续推进改革开放，把扩大国内需求作为促进经济增长的主要措施，稳定和加强农业，深化国有企业改革，调整经济结构，努力开拓城乡市场，千方百计扩大出口，防范和化解金融风险，整顿经济秩序，保持国民经济持续快速健康发展和社会全面进步，迎接建国五十周年。
　　・1999定调2000：突出抓好国有企业改革(1999年11月15日至17日)
　　此次经济工作会议对2000年经济工作的指导思想和总体要求是：以邓小平理论和党的基本路线为指导，认真贯彻党的十五大和十五届三中全会、四中全会精神，继续实行中央关于推动改革和发展的一系列政策措施，突出抓好国有企业改革和发展、经济结构调整、科技进步和扩大内需。进一步稳定农业的基础地位，着力调整农业和农村经济结构，千方百计增加农民收入。把国有企业改革作为中心环节，积极促进扭亏增盈和建立现代企业制度。继续实行积极的财政政策，进一步发挥货币政策的作用，综合运用税收、价格等宏观调控手段，加强基础设施建设，抓紧技术改造，加快科技创新，努力扩大消费。扩大对外开放，积极增加进出口，提高利用外资水平。完善社会保障体系，重视和加强扶贫工作，进一步改善人民生活。正确处理改革、发展、稳定的关系，保证国民经济持续快速健康发展，促进社会全面进步，以优异成绩迎接新世纪(002280,股吧)。
　　・2000定调2001：加强和改善宏观调控(2000年11月28日至30日)
　　此次经济工作会议对2001年经济工作的总体要求是：以邓小平理论为指导，按照“三个代表”的要求，贯彻落实党的十五大和十五届五中全会精神，抓住机遇，加快发展。坚持扩大国内需求的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，综合运用各种宏观调控手段，巩固和发展经济增长的好形势。依靠体制创新和科技创新，以信息化带动工业化，大力推进经济结构的战略性调整。强化农业的基础地位，加大对农业的支持和保护力度，努力增加农民收入。加快转变企业经营机制，加强企业管理，巩固和扩大国有企业改革和脱困成果。做好加入世界贸易组织的各项准备工作，提高对外开放水平，积极发展开放型经济。多渠道扩大就业，加快建立和完善社会保障体系，进一步改善人民生活。正确处理改革发展稳定的关系，促进国民经济持续快速健康发展和社会全面进步，努力实现“十五”计划的良好开局。
　　・2001定调2002：扩大内需(2001年11月27日至29日)
　　会议确定2002年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，进一步贯彻落实“七一”重要讲话和党的十五届五中、六中全会的精神，按照“三个代表”要求，正确把握复杂多变的国际政治经济形势，沉着应对，趋利避害，抵御和克服前进道路上的各种风险和困难，以保持经济和社会的稳定。坚持实施扩大国内需求的方针，继续深化改革，扩大开放，加快结构调整，整顿和规范市场经济秩序，提高经济增长质量和效益，促进国民经济持续快速健康发展和社会全面进步。切实加强党的作风建设，转变政府职能，坚定信心，扎实工作，团结奋斗，勤俭建国，以改革开放和现代化建设的新成就迎接党的十六大召开。
　　・2002定调2003：继续实施积极财政和稳健货币政策(2002年12月9日至10日)
　　此次经济工作会议确定，2003年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，积极应对国内外环境变化带来的困难和挑战，坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，进一步深化改革，全面提高对外开放水平，加快经济结构的战略性调整，积极发展农业和农村经济，大力推进新型工业化，促进国民经济持续快速健康发展，实现速度和结构、质量、效益相统一。正确处理改革发展稳定的关系，切实做好就业和再就业工作，完善社会保障体系，提高城乡居民生活水平，保持社会稳定。
　　・2003定调2004：保持宏观政策的连续性(2003年11月27日至29日)
　　此次经济工作会议指出，2004年是实现“十五”计划的关键一年，也是全面落实十六大和十六届三中全会精神，深化改革、扩大开放、促进发展的重要一年。明年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻十六大和十六届三中全会精神，坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，按照稳定政策、适度调整，深化改革、扩大开放，把握全局、解决矛盾，统筹兼顾、协调发展的思路，做好各项工作。坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保护好、引导好、发挥好各方面加快发展的积极性，切实把工作重点转到调整经济结构、转变增长方式、提高增长质量和效益上来，实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
　　・2004定调2005：巩固宏观调控成果(2004年12月3日至5日)
　　此次经济工作会议对2005年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，坚持发展这个党执政兴国的第一要务，进一步提高驾驭社会主义市场经济的能力，加强和改善宏观调控，着力推进改革开放，加快调整经济结构、转变经济增长方式，更好地利用重要战略机遇期，实现经济社会全面协调可持续发展。
　　・2005定调2006：继续搞好宏观调控(2005年11月29日至12月1日)
　　此次经济工作会议对2006年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届五中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力加快改革开放，着力增强自主创新能力，着力推进经济结构调整和经济增长方式转变，着力提高经济增长的质量和效益，实现又快又好发展，促进和谐社会建设，为顺利实施“十一五”规划开好局、起好步。这个总体要求的精神实质，就是要推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道。这是我国社会主义现代化建设面临的重大而紧迫的任务，明年务必迈出实质性步伐。
　　・2006定调2007：国民经济又好又快发展(2006年12月5日至12月7日)
　　此次经济工作会议对2007年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，努力实现国民经济又好又快发展，为党的十七大召开创造良好环境。这个总体要求，就是要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，切实把科学发展观落到实处，努力实现速度、质量、效益相协调，消费、投资、出口相协调，人口、资源、环境相协调，真正做到又好又快发展。
　　2007定调2008：控总量、稳物价、调结构、促平衡(2007年12月3日至5日)
　　此次经济工作会议对2008年经济工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制，继续加强和改善宏观调控，积极推进改革开放和自主创新，着力优化经济结构和提高经济增长质量，切实加强节能减排和生态环境保护，更加重视改善民生和促进社会和谐，推动国民经济又好又快发展。
　　2008定调2009：扩大内需保持经济平稳较快增长(2008年12月8日至10日)
　　此次经济工作会议对2009年经济工作的总体要求是，全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。
　　我国政府近期公布了控制温室气体排放的行动目标――到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%。特别值得注意的是，温家宝总理在提出中国2020年减排目标时声明：“这是我国根据国情采取的自主行动。”这意味着无论哥本哈根会议是否取得成功、全球气候变化谈判是否持续下去，中国都将制定更加明确的2020年节能减排目标。这些减排行动与美国、巴西、印度等排放大国的减排目标无关，也与哥本哈根会议是否达成协议无关，因为这是出于中国核心利益的必然要求。
　　未来十年我国将面临着巨大的节能环保投资要求，迫切需要金融体系的融资需求，这为商业银行的发展提供了新的、难得的历史机遇。目前我国绿色信贷只是取得了局部性、阶段性的成果，与预期目标相比还有不少的距离。除了体制原因之外，绿色信贷政策的推进还存在一些技术难题，其中之一是绿色信贷的可操作性亟待提高，迫切需要制定切实可行的执行标准，规范银行操作。因为绿色信贷的标准多为综合性、原则性，缺少具体的绿色信贷指导目录、环境风险评级标准等，这导致我国商业银行难以制定相关的监管措施及内部实施细则，降低了绿色信贷的可操作性。例如，目前加入“赤道准则”的成员银行所制定的《环境、健康与安全指南》是目前国际项目融资通行的环保标准，对制造业、化工、能源等63个行业环境问题、解决方案和标准做了规范。然而，目前我国对绿色信贷中涉及到的准入、技术、排放、能源消耗、循环利用能力等标准都没有明确的相关规定，而且《意见》所提到的“两高”行业范围也不是很清楚。
　　面对日益增长的节能减排融资需求，许多商业银行迫切需要制定相应的技术准入标准，进一步提高绿色信贷的可操作性。为进一步回应我国节能减排融资的需求，我国的商业银行应该尽快成立相关金融服务部门，专门负责碳金融、能效金融、环境金融等可持续金融业务的经营、管理和营销统筹工作，这将为今后一段时期内银行绿色信贷的大力发展奠定坚实基础。其次，商业银行应该尽快制定绿色信贷项目的准入标准，为银行深入拓展节能减排的绿色信贷提供技术咨询和支持。
　　由于绿色信贷项目的准入标准制定对从业人员的环保与能源领域的专业背景提出很高的要求，建议商业银行与环保、能源领域的权威科研机构联手合作，尽快建立可操作性“绿色信贷”的准入标准。郑祥(中国人民大学环境学院) 魏源送(中国科学院生态环境研究中心)
　　 国际社会围绕哥本哈根气候会议的复杂博弈，既是对“气候新秩序”主导权与话语权的激烈角逐，也是限制与维护发展中国家发展权之间的较量，更是合作应对人类共同挑战的重大机遇。
　　 12月7日至18日，《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议在丹麦哥本哈根举行，各方会前便已展开紧锣密鼓的互动，合纵连横、波诡云谲，“气候新秩序”呼之欲出。
　　 首先是发达国家角逐“气候新秩序”主导权。欧盟与日本互不相让，纷纷推出较大幅度温室气体减排目标，欧盟提出到2020年在1990年基础上减排20%～30%，日本宣布到2020年在1990年基础上减排25%，双方都想充当“急先锋”。美国奥巴马民主党政府改弦更张、力图后来居上，主办主要经济体能源和气候论坛，制定《清洁能源安全法案》，建立强制性“总量管制与排放交易”制度，承诺到2020、2050年在2005年基础上分别减排17%与83%，奥巴马本人还将出席哥本哈根大会。
　　 其次是发达与发展中国家激烈较量。面对新兴大国群体性崛起，发达国家大打“气候牌”，企图以强制性减排为手段，延缓迟滞新兴大国经济的快速增长，挤压其发展空间，进而维持世界主导权。
　　 发达国家罔顾全球变暖主要由其造成的历史事实，在减排问题上缺乏诚意，极力推卸责任：一是无理要求发展中国家承担强制性减排责任，但却拒不履行对发展中国家的资金与技术援助义务；二是在自身减排目标上大打“折扣”，或随意减少减排额，或将减排基准年份由1990年后移到2005年，以降低减排幅度。美国宣布到2020年在2005年基础上减排17%，其实仅比1990年减排3%～4%。
　　 面对发达国家的不负责任与无理要求，广大发展中国家坚决维护自身发展权，强调发达国家应在2012年《京都议定书》到期后继续率先大幅减排，反对强加给发展中国家量化减排安排。同时新兴大国加强战略协调，防止被西方所分化。作为两个最大与发展最快的发展中国家、中国与印度签署《关于应对气候变化合作的协定》并成立工作组，中、印、巴西、南非“基础四国”与“七十七国集团”紧密协商捍卫发展中国家利益的方案。
　　 在应对气候变化的全球博弈中，中国政府有效统筹内外大局，积极致力国际合作，战略主动权不断增强。
　　 一是统筹国际国内两个大局。中国政府明确坚守自身的发展中国家“定位”，将对内、对中国人民负责与对外、对世界人民负责相统一，坚持以科学发展为“第一要务”，加快转变发展方式与调整经济结构，自主推进节能减排，大力发展低碳经济。在积极参与应对气候变化的全球合作同时，中国政府保持头脑清醒，决不被外界“忽悠”、承担脱离国情与能力的所谓“大国责任”。
　　 二是“气候政策”将原则性与灵活性高度统一。首先是原则的坚定性。中国坚持“共同但有区别的责任”原则不动摇，强调发达国家应切实援助发展中国家，主张全面看待气候变化的所谓“责任”问题、算“公平账”：全球暖化主要是发达国家工业化造成的，其历史责任不可推卸；既要算各国总的排放量，又要算人均排放量，发展中国家应享有与发达国家平等的发展权；公正对待发达国家向发展中国家的“转移排放”，中国作为“世界工厂”接纳了发达国家跨国公司对华投资所产生的大量排放。其次是策略的灵活性。中国坚持量力而行与尽力而为，自主承担作为“发展中大国”的减排责任，明确提出到2020年单位GDP二氧化碳排放比2005年减少40%～45%，并将其作为国民经济发展的约束性指标。
　　 三是积极开展“气候外交”，强调对话合作，国际话语权显着增强，“负责任大国”形象不断强化。胡锦涛主席9月22日在联合国气候变化峰会上系统阐述了中国“气候外交”的“四项原则”。11月17日，中美发表《联合声明》，双方致力于在哥本哈根会议上达成最终的法律协议，主张“在共同但有区别的责任原则和各自能力的基础上，达成的成果应包括发达国家的减排目标和发展中国家的国内适当减缓行动。”应实质增加对发展中国家的资金帮助与技术转让。11月30日，中国与欧盟发表《第十二次领导人会晤联合声明》，双方将在“共同但有区别的责任”原则基础上,同国际社会一道推动哥本哈根会议上达成全面、公平和具有雄心的结果。双方主张“发达国家大幅提高对发展中国家的资金支持,并就向发展中国家转让技术做出安排。”
　　 气候变化对全人类构成严峻挑战，遏制全球变暖迫切需要国际社会“集体行动”与“全球治理”，尤需发达国家拿出诚意与承担主要责任。“一万年太久，只争朝夕。”值此紧要关头，各国应着眼共同利益与人类长远利益，树立“大局”意识，发扬“地球村”精神，同舟共济、共渡难关。□
　　（作者为中国现代国际关系研究院世界政治研究所副研究员）
　　
　　东方证券7日发布投资报告表示,推荐“亚洲内需股”中国远洋(601919,股吧)（601919.sh）,重申中国远洋“买入”评级,具体如下:
　　从干散货市场看,两大重要干散货物资,也是消耗大船（cape 与pana 船）的两种物资,铁矿石和煤炭的海运贸易的消费主要集中在亚洲国家,因此中国远洋从干散货角度去看,它是一只由亚洲需求决定的股票。以下几个数据可以说明亚洲国家铁矿石、煤炭消费是干散货市场的决定力量。现在中国铁矿石海运贸易量已经是全球铁矿石海运贸易量的70%,亚洲目前的铁矿石海运贸易量占到全球铁矿石交易量的90%;亚洲焦煤海运贸易量占全球海运贸易量的71%,亚洲动力煤海运交易量占到全球海运贸易量的68%以上。现在集装箱西向流、原材料东向流的格局很明显,而两者冷热也截然不同。干货市场显示了亚洲需求热,而集装箱市场则是西方需求冷。
　　原材料―铁矿石和煤炭这两块,主要是看中国的需求,看印度需求的变化。而这一需求正像中国下游的消费需求一样,表现相当惊人。最近东方证券查了一些印度、韩国的煤炭、铁矿石需求方面的材料,东方证券认为现在存在很大低估明年干散货市场行情的可能。就如同东方证券年初以为今年中国铁矿石进口会同比下滑,而事实上却出现了同比增长39%的情况,也没预计到煤炭进口200%的增长。交船方面,东方证券原来觉得很可怕,但事实上,需求方面同样也可能是非常之可怕。具体来说,我认为以下四个方面都存在大概率低估风险。
　　这四个方面分别是:1、中国明年铁矿石进口需求量。市场目前一致预期是12%。2、中国明年煤炭进口量。市场一致预期是明年进口量下降至6000 万吨。3、印度电力与钢铁大发展带来的煤炭进口需求。市场目前一致预期是明年印度进口增量1000 万吨。4、韩国新钢铁产能释放带来的铁矿石进口需求。目前市场只预计明年产能利用率有所恢复情况下,增加铁矿石进口770 万吨。
　　交船方面,最新CLARKSONS 的刷新数据是2010 年交付7600DWT,2011 年交付7800DWT。2009 年预计交付的干散货船量在4000 万DWT。考虑到拆解及可能延迟交付的不确定性,东方证券估计明年干散货船的运力将增长8%-12%之间。
　　鉴于供需形势对干散货市场有利,东方证券判断2010 年将是干散货市场的牛市,东方证券拟上调中国远洋2009、2010 年盈利预测。重申中国远洋“买入”评级。
　　扩大消费是我国转变经济发展方式的根本要求。从中长期来看，我国扩大消费应以提高居民收入比重、加快城市化进程、优化政府支出结构为主要着力点。总的思路可以概括为：提高两个比重，调整三大结构，深化四项改革。
　　⊙金三林
　　扩大消费是我国转变经济发展方式的根本要求。从中长期来看，我国扩大消费应以提高居民收入比重、加快城市化进程、增加政府公共支出为主要着力点，不断深化改革和转变政府职能。
　　总的思路可以概括为：提高两个比重，调整三大结构，深化四项改革。即：提高居民收入占国民收入的比重，公共支出占政府支出的比重；调整国民收入分配结构，政府支出结构和城乡二元结构；深化户籍制度改革，资源价格和税费改革，垄断性行业改革，税收制度改革。
　　1，调整国民收入分配结构，提高居民收入占国民收入的比重
　　按照十七大的要求，采取综合措施调整国民收入分配结构，逐步提高居民收入在国民可支配收入中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，缩小收入分配差距。
　　一是合理确定城乡居民收入增长的预期目标，并将其作为经济社会发展的核心指标和宏观调控的重要目标。二是建立企业职工工资正常增长机制和支付保障机制。适时合理提高最低工资标准，建立和完善工资指导线，保证非垄断行业的工资平均增速要快于经济增长速度。三是努力提高低收入者的收入水平。加大政府的货币化转移支付，逐步提高扶贫标准、低保标准、抚恤标准和养老金发放水平。四是努力提高农民收入。稳定农产品价格和生产，增加农民的经营性收入；鼓励农民外出务工、本地非农就业和回乡创业，增加工资性收入；继续扩大和完善对农业生产“直补”和社保补贴，提高农民的转移性收入。五是创造条件让更多群众拥有财产性收入。保持股市的健康发展，扩大股市的财富效应；加大保障性住房供应力度，减小房价过快增长对消费的抑制作用，发挥住房的长期财富效应；拓宽居民金融投资渠道；保障农民土地权益。六是加强对收入分配的调节。按照“提低，扩中，调高”的思路，强化税收调节，打破经营垄断，整顿分配秩序；积极探索符合我国国情的第三次分配机制。
　　2．优化政府支出结构，提高公共支出占政府支出的比重
　　进一步转变政府职能，建立公共支出的稳定增长机制，确保教育、社会保障、就业、医疗卫生、住房保障等方面的支出增长快于政府总支出增长，大幅度提高公共支出占政府支出的比重。
　　一是大幅度提高政府公共服务支出占政府总支出的比重。如果我国在人均GDP达到6000美元时，这三项公共服务支出比重要达到当前的国际平均水平，按照目前的经济发展速度、人民币汇率水平，按不变价计算，这三项支出比重每年应提高至少3个百分点。如果再考虑人民币升值、现价等因素，三项支出比重提高的速度应更快。
　　二是以公共服务均等化为基本目标，完善财政转移支付制度。研究表明，我国各地区政府支出的标准差和居民消费的标准差高度相关，各地区政府支出差异的扩大加剧了各地区居民消费差距的扩大。因此，应加快确立并实施最低公共服务支出标准，增加对落后地区和农村地区的公共服务投入，不断提高基本公共服务均等化程度。同时，加强财政转移支付的法制化建设，尽快建立起以一般转移支付为主，专项转移支付为辅的模式。
　　三是适当增加政府货币转移支付，并且更多地向农村和低收入群体倾斜。建立健全农业保险体系、进城务工人员就业保障和农村社会保障体系，降低农民的收入风险；继续扩大和完善对农业的生产“直补”，提高农民的转移性收入，尽快转变城乡居民转移性收入差距扩大的局面。对城乡低收入家庭的社保支出给予适当补助，减轻其缴费压力。
　　四是根据社会事业发展规律和公共服务的不同特点，积极探索有效的财政保障方式，抓紧建立健全相关机制。包括优先发展教育投入机制，社会保障制度建设和促进就业支持机制，医疗卫生事业保障机制，廉租住房保障资金筹集机制等。
　　五是创新准公共产品的融资方式，节省政府相关投资。一些准公共产品和服务，如基础设施，应尽可能吸收民营资本投入，减少政府支出，以便将这方面的资金转向不断增加的教育、医疗、社保等方面的支出。
　　3．深化户籍制度改革，加快城镇化进程，调整城乡二元结构
　　在居民收入、城镇化水平、居民消费倾向这三个直接影响居民消费率的因素中，城镇化水平是促进我国居民消费率提高的唯一因素。因此，应将加快城镇化进程作为提高我国居民消费率的战略举措。从国际经验看，农民向城市流动是现代化的必然趋势。随着农村人口的减少，农村消费比重还会继续下降，对经济增长的贡献也难以有很大的提高。因此我国扩大农村消费应有更宽广的视野，不能就农村考虑农村，应以城乡统筹为基本立足点，以加快农民转移为主要着力点，让农民变成市民，让农村消费变成城市消费。根据第二次全国农业普查，2006年，农村外出从业劳动力约1.32亿人，若假定其中的20％变成市民，其消费水平达到城市居民平均消费水平，以2007年消费水平计算，当年居民消费总额和GDP将增加2268亿元，经济增长率能提高近1个百分点。
　　从国情出发，我国城镇化的重点是加快农民的市民化进程。加快农民市民化的核心是改革现有的户籍制度以及附属其上的城乡二元福利制度，实行以稳定就业和住所为基本条件的户口迁移准入制，建立城乡统一的户口登记制度，最终实现城乡居民身份统一、机会均等、权利平等。
　　户籍制度改革要因地制宜，先试点后推开，循序渐进。当前，要全面放开县城和镇的户籍管理制度，适当放开中等城市入户条件，鼓励农民转移到县城及中等城市就业和居住。同时，加强社会管理配套制度改革，进一步剥离附着在户口上的不公平福利制度，为落户农民提供均等的住房、教育、医疗、就业等公共服务，建立城乡社保的续接制度。
　　4．深化资源价格和税费改革，完善资源资产的收益分配制度
　　我国一些基础性资源产品价格还受到管制，未能有效反映资源稀缺程度和市场供求关系，而几乎所有的资源产品价格都未真实反映环境和社会成本。资源产品价格低估，一方面导致企业投资成本偏低，另一方面降低了居民的要素和财产收入，是投资和消费失衡的重要原因。因此，深化资源价格改革，是转变经济发展方式的重要措施。资源价格改革要与完善资源资产管理体制、社会性管制、生态补偿制度、资源税费制度和收益分配制度结合起来，统筹考虑。
　　一是建立“监管统一、分类指导、分级管理、流转有序、运营科学”的资源资产管理体制，切实解决资源所有权的“虚位”问题，完善探矿权和采矿权的转让方式。二是对能形成有效竞争的资源产品推行市场定价，形成有利于可持续发展的比价关系，对具有自然垄断特性的环节实行有效的价格监管。三是加强社会性管制，以安全、环保、质量、劳动保护等作为项目立项核准的主要依据，建立统一有效的行政监管体系，使社会成本能充分内部化。四是完善税收制度，加快改革资源税，按照稀缺性高低调整消费税，适时开征环境税。五是完善资源性资产的收益分配制度，建立政府对居民、企业对居民的多形式生态补偿机制，依法保障城乡居民的土地权益，抑制土地收益过度向政府倾斜，建立对低收入人群的价格补贴制度。
　　5．深化垄断性行业改革，缩小垄断行业与非垄断行业之间的收入差距
　　电力、铁路、电信、石油、水电气供应、烟草等垄断行业的收入增长过快，是近年来国民收入向企业集中、居民收入向少数人集中的主要原因。因此，应该深化垄断性行业改革，加强对垄断行业收入分配的监督和管理。
　　一是进一步放宽市场准入，实行投资主体和产权多元化，在能够引入竞争的环节尽可能地引入竞争，并在自然垄断和竞争环节之间形成平稳连接。二是完善国有资本经营预算制度，规范红利资金的收缴、使用程序，将国企红利纳入财政预算，并优先用于教育、医疗、社会保障等领域。三是建立垄断企业工资增长约束机制，实行工资总额和工资水平双重调控，缩小行业收入差距。四是规范国有企业经营管理者收入，确定管理者与职工收入的合理比例。
　　6．深化税收制度改革，发挥税收在收入再分配上的核心作用
　　实证研究表明，我国的增值税和消费税具有“累退”性，低收入群体的实际税负要高于高收入群体。而且，我国个人所得税对调节居民收入差距的作用还很小。因此，要充分发挥税收调节居民收入分配的核心作用，就必须深化改革，增加所得税、尤其是个人所得税在税收收入中的比重,降低流转税的比重，使不同收入群体的实际税负大体均衡。
　　一是实行综合与分类相结合的个人所得税制度，加强征管和调节。调整超额累进税率，降低最高边际税率水平，扩大低税率的适用范围。按照有利于提高低收入者的原则设计税率级数和级距；根据每年的通货膨胀率和收入水平对扣除标准进行适当调整，并考虑地区差距。完善纳税信息档案制度，加强对财产收入的分配调节。二是完善企业所得税制度。对有利于就业的中小企业给予税收优惠，对垄断企业的超额垄断利润实行特别税收。三是尽快开征不动产税。在不动产的保有环节，将目前的房产税、城市房地产税和城镇土地使用税三个税种合并为一个统一的房地产税，税率采用累进制，并与单户面积和容积率挂钩。四是条件具备时开征遗产税、赠与税和特别消费税,加大对高收入群体的税收调节力度。
　　（作者单位：国务院发展研究中心） (来源：上海证券报)中兴ZXC1 (代码:031006) 成交数量: 29323951份 成交金额: 288573042元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
华林证券有限责任公司广州体育西路证券营业部 6893746.13 7050942.36
华林证券有限责任公司深圳振华路证券营业部 6318573.89 6310454.70
齐鲁证券有限公司济宁埠勇分と营业部 6143426.53 6317079.37
西藏证券经纪有限责任公司成都证券营业部 5717000.61 5150381.14
国泰君安证券股份有限公司成都北一环路证券营业部 5400934.74 5348913.44
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
海通证券股份有限公司大庆经六街证券营业部 0.00 14582781.38
华林证券有限责任公司广州体育西路证券营业部 6893746.13 7050942.36
齐鲁证券有限公司济宁埠勇分と营业部 6143426.53 6317079.37
华林证券有限责任公司深圳振华路证券营业部 6318573.89 6310454.70
招商证券股份有限公司深圳龙岗证券营业部 1021517.54 6092061.79深圳证券交易所　　会有经济工作会议利好行情吗？
　　今天消息面偏好，但是最重要的是：中央经济工作会议的召开，内容还没有公布。也就是说，最重要的决议还不知道。
　　指数全天走出反复震荡的行情，上证指数全天在32点内波动，深成指数尾市有一定的拉抬。上证指数以3331点报收，全天上升15点，上升幅度是0.45%，深成指数全天上升166点，上升幅度是1.2%.物联网、造纸板块有一定的表现。
　　由于中央经济工作会议是决定明年工作的方向。作为经济晴雨表的股市，当然要反映经济工作会议的内容了。在不确定的情况下，只能是等待。从政治局会议的情况看，应该是比较大的利好，这样大盘应该走出比较积极的行情。
　　一、今天大盘走出反复震荡的行情。
　　消息面今天偏好。但是，中央经济工作会议在上周六召开，具体内容还没有公布。也就是说，影响力最大的消息，没有公布。
　　上证指数全天在上周五收市附近反复震荡，深成指数一直在红盘以上反复波动。上证指数以3331点报收，全天上升15点，上升幅度是0.45%，深成指数全天上升166点，上升幅度是1.2%.
　　二、从目前各种情况看，利好可能性比较大。
　　中央经济工作会议，将影响明年经济工作。而股市作为经济的晴雨表，在近期也必将以反映中央经济工作内容为主题。走出相应的行情。
　　11月30日公布了中央政治局会议，温总理谈到了，过早退出会使成果得而复失，刺激经济政策不轻言退出。
　　一般认为，这一次中央政治局会议是为经济工作会议定调的。从温总理在政治局会议之后的讲话看，市场前面最担心的：刺激经济政策退出。看来是不会实现了。市场最担心的问题，应该是解决了。
　　所以，估计中央经济工作会议会是，比较有利于多头，比较有利于大盘的继续上升。而11月30日上证指数也上升了近一百点，作为对预期利好的反映。
　　从目前财经网站的消息看，中央经济工作会议已经闭幕，提出继续实施双宽松政策。进一步说明，这一次经济工作会议应该是一个比较大利好。
　　三、会有经济工作会议利好行情吗?
　　从种种迹象看，中央经济工作会议内容是明显的利好。大盘会走出相应的利好行情吗?
　　其一、从指数看，大盘在8月就是因为传闻要"微调"，刺激经济政策有可能有所改变，所以大盘就连续下跌了一个多月，下跌了百分之二十多。并且，刺激政策可能推出，在这两个月里，可能退出也一直压制着大盘的上升。
　　可以预期，在经济工作会议决定不退出后，大盘应该有一个报复性的上升行情，或者说是：反映经济工作会议利好行情。
　　其二、从热点看，经济工作会议将有利于一些行业的发展，也可能不利于一些行业的发展。
　　有利的行业，有可能会走出比较好的上升行情，作为对会议决议的反映。
　　不利的行业有可能走出下跌的行情，来反映会议的决定。
　　这样，指数与热点，将走出经济工作会议的行情。
　　当然，这只是我们根据目前消息面的情况，做的一种推测。最终还是要实践检验，投资者最终还是要看盘面。(广州万隆)
　　和讯消息港股恒指早盘低开后震荡下挫,收盘跌173.19点,报22,324.96点,跌幅0.77%,国企指数报13,358.30点,下跌103.25点,跌幅0.77%,大市成交609.36亿港元。
（和讯财经原创）　　机构观点:
（和讯财经原创）　　东海证券认为,一方面本周中央经济工作会议召开;另一方面有9个新股认购,融资达万亿左右。A股本周走势不敢过于乐观。上周五的拉伸并不代表什么。美元指数有在74～75这个范围里筑底的迹象,虽然现在还不很确定。美股本周的走势并不能太过乐观。即使继续上扬,空间也不会很大。更多的可能是震荡。综合对A股及美股,美元指数的判断,港股本周因此也是震荡居多。
　　本次募集资金将全部用于深圳市天然气利用工程，不足部分公司自筹解决。
（和讯财经原创）　　深圳市天然气利用工程是广东天然气试点工程总体项目一期工程的配套工程之一。广东天然气试点工程总体项目一期工程于1999年12月以“计预测[1999]2377号”文批准立项，国家发改委于2003年11月以“发改能源[2003]1347号”文报请国务院同意后，以“发改能源[2003]1439号”文批复了该工程的可行性研究报告。
（和讯财经原创）　　该项目通过兴建位于深圳市大鹏镇秤头角的液化天然气码头及接收站，接收来自澳大利亚、通过液化天然气运输船运来的液化天然气，在接收站进行装卸、储存、气化。气化后的天然气通过300余公里输气干线，送至深圳、东莞、广州、佛山、香港五座城市和惠州、前湾、珠江、美视、东部五座电厂。项目于2006年建成投入商业运行，稳产期向本公司年供气量为27.1万吨。
（和讯财经原创）　　作为广东天然气试点工程总体项目一期工程的配套工程，深圳市发改局以深发改[2004]224号文批复了深圳市天然气利用工程，并将项目列入广东省及深圳市的重大建设项目。深圳市天然气利用工程通过新建门站、高压管道、高中压调压站及其它天然气设施，接收来自广东液化天然气项目的天然气及其它补充气源，将天然气通过管道供应千家万户。
（和讯财经原创）　　深圳市作为下游工程中首批供气城市之一，深圳市天然气利用工程于2004年11月正式开工，2006年8月开始接收来自广东天然气试点工程总体项目的天然气，预计2010年完工。
　　政府提供公共产品和服务，不仅需要扩大资金投入，也要善用市场化手段
　　水管爆裂、电表罢工……百姓的这些烦心事该找谁去解决？找物业？对不起，旧城区还没这机构。找市政？电话转了好几圈，人家说很忙，要不您自己先拿个盆点个蜡凑合凑合？
　　这种无助又窝火的经历，恐怕好多市民都体验过。而笔者近日在江西新余市却有了全新感受：政府对水、电等市政管理部门进行了“改制”后，企业被推向市场，得自负盈亏，杜绝了“人情水、内部电”这些跑、冒、滴、漏，经营效益明显提升；职工身份置换了，增强了竞争意识，服务热情周到。各公司指派专人24小时值班，居民有困难，一个电话就OK。政府放权、企业赚钱、老百姓受益。同样的投入，产生的效益完全不同。
　　新余的做法说明，在保民生中，不仅需要扩大资金投入，也要善用市场化手段。
　　政府有责任提供公共产品和服务，但不必事事亲自操办。比如，近年来开展的政策性农业保险业务，就是通过保险的大数法则，将财政救济的效果数倍放大。又如，在新型农村合作医疗中引入第三方服务，使医保部门借助专业机构强大的信息网络、专业的费率厘定，来规避医患勾结“假住院、滥用药”的风险，把钱更加公平合理地用在“刀刃上”。对这些在市场摸爬滚打的机构与企业而言，生产“民生产品”的成本更低，效果却更好。
　　用“看不见的手”惠民生，除了效率从优，在一些情况下还能遏制暗箱操作与权力寻租。一位参保新农合的农民告诉我：从前到医保部门报销药费，是干部或是亲戚的能多报，递条烟能快报，啥都不沾的就只有干等。如今有了“第三方”机构的监督，不该报销的谁都不行，我们心里服气！――这或许不具有普遍性。但在缺乏制度约束的情况下，我们有必要借用市场化的公平竞争来防止腐败滋生。
　　用市场惠民生，“放手”不是“放任”。政府的角色从运动员转为裁判员后，“专业水准”必须更高，要设立严格的招投标制度，将一切用于民生项目的资源、资本运作置于阳光之下，对其服务标准服务项目做出硬性规定，确保群众的利益不受侵害。
　　管理者还得善于运用市场这架精巧的机器。江西省通过融资、特许经营等手段，一举解决全省84个县的污水处理难题，4000万百姓从此喝上洁净水。省委书记苏荣的感触是：我们的干部，得多学学金融，多学学现代经济。
　　很多管理者也深深懂得“人权、事权、财权”下放的好处，之所以不愿割舍，或是由于其中的利益牵扯，或是担心“市场化”有所闪失承担责任。事实上，随着行政体制改革的加快推进，随着建设服务型政府的理念深入人心，某些领域的“放权”是迟早的事――早放，百姓早得益。（曲哲涵）
　　联合国气候变化大会定于１２月７日在丹麦首都哥本哈根开幕。１００多个国家和地区将派代表与会，包括美国总统奥巴马和中国国务院总理温家宝在内，几十个国家和地区的领导人将汇聚一堂，共商全球应对气候变化大计。这是近年来全球为应对气候变化所举行的级别最高、代表性最广泛的一次国际会议。
　　气候变化是当前整个人类面临的最紧迫问题之一，中国在应对气候变化问题上体现了一个负责任大国的形象。中国政府早在２００７年６月份就发布了《中国应对气候变化国家方案》。这是中国第一部应对气候变化的政策性文件，也是发展中国家在这一领域的第一部国家方案，它全面阐述了中国在２０１０年前应对气候变化的对策。而在此次大会即将召开之际，１１月２６日，中国政府宣布，到２０２０年把中国单位国内生产总值二氧化碳排放量降低４０％到４５％。中国政府的这一负责任做法，受到了国际社会的称赞。欧盟驻华大使赛日・安博认为，中国作为世界上最大的发展中国家，“为国际社会的减排努力树立了良好的榜样”。
　　对于中国这样一个发展中大国来说，目前正处在城市化和工业化的关键时期，应对气候变化，在体现责任的基础上，也要充分体现智慧。
　　应对气候变化，中国必须积极参与，否则就有可能丧失话语权和主动权，甚至被一些别有用心的人“抹黑”国际形象。对于气候变化问题，目前科学界仍有少量争议，焦点主要集中在一些科学家是否故意夸大了人类活动对气候变化的影响，从而使得这一问题显得更加紧迫，进而为西方国家“推销”他们占据绝对优势的节能环保技术造势。尽管“阴谋论”有一定市场，但从国际社会主流意识来看，还是非常重视气候变化问题，并把应对气候变化看作是为“千秋万代”负责的表现。这一问题具有很强的道德评判力。所以，对于中国而言，应对气候变化需要积极参与。不管怎么说，更清洁空气、更少的能源消耗，无论如何，对中国自己也有利。这既是一个环境话题，也是一个经济话题，更是一个大国战略博弈的话题。
　　应对气候变化，中国需要维护包括自身在内的广大发展中国家利益，要捍卫“共同但有区别的责任”这一原则。从历史角度来看，必须牢牢把握一点，发达国家在自身实现城市化和工业化的过程中，成为了大气中温室气体的主要排放者，他们需要率先作出更大减排承诺，还清历史上的环保“旧账”。所以，任何不加区别，要求发展中国家承担超出其经济、社会发展承受能力的做法，都值得警惕，并需要加以反对。从现实角度来讲，发达国家经济、科技实力雄厚，发展水平更高，他们也有能力作出更大减排承诺，并切实为发展中国家减排提供资金、技术援助。
　　应对气候变化，中国还需要捍卫自己的发展权。中国提出削减单位国内生产总值二氧化碳排放量，而不是笼统地限制二氧化碳排放总量，关键就在于此。对于中国这样一个正在发展中的新兴经济体来说，随着经济总量不断攀升，二氧化碳排放总量不可避免地也会上升。如果片面追求控制排放总量，将会束缚中国发展的步伐，并让千千万万普通中国人为此付出沉重代价。而追求降低排放强度，既能体现中国实现可持续发展的决心，也能为经济发展赢得空间。
　　在应对气候变化的同时，中国还需冷静、全面地思考当前世界面临的其他紧迫问题。气候变化非常重要，但应对金融危机、改革国际经济和金融体系、倡导自由贸易、消除南北差距、实现可持续发展等问题同样重要。特别是，当前世界经济复苏势头仍十分脆弱，发达国家金融监管进展缓慢，市场投机炒作风潮再次涌动，跨国资本无序流动正在众多发展中国家引发新的资产泡沫。如果忽视对这些问题的解决，世界纵使不必面对气候变化带来的严重后果，也将被迫面对经济动荡的后果。
　　新华网武汉12月7日专电 国家开发银行6日与武汉钢铁（集团）签订开发性金融合作协议,为武钢新增800亿元综合授信,以支持其中长期战略的推进和海外铁矿石资源的开发。
　　2007年,国家开发银行曾与武钢签订协议,5年内提供200亿元贷款,支持武钢重点项目建设。目前,与武钢已签订借款合同175亿元。
　　武钢是新中国成立后兴建的第一个特大型钢铁联合企业,重要技术装备达到国际先进水平,产品研发能力在国内冶金行业名列前茅,生产规模逾3000万吨,产能规模居世界第七位。
　　11月份市场继续前期的强势，在这种市况下，我们11月份的各个组合均大幅跑赢指数。
　　估值组合继续跑赢盈利组合，且PE组合稳定性强于PB组合。各个组合中，表现最好的为估值组合，即PB组合和PE组合，盈利组合（即EPS增长组合和ROE组合）虽然跑赢指数，但是继续输于估值组合，从此可见估值组合的获取超额收益的稳定性。在估值组合中，PE组合的波动性要明显小于PB组合，这可以从前期两个组合的表现可以略见一斑。
　　在市场上涨的初期，市场往往呈现出反转的特性，而在市场上涨的中期市场会呈现出一定的动量效应。11月份的组合中，在基本组合中加入反转指标均降低了基本组合的业绩，而动量组合均提升了基本组合的业绩。
　　观察前期动量组合以及反转组合，我们发现：在市场上涨的初期，市场往往呈现出反转的特性，而在市场上涨的中期市场会呈现出一定的动量效应。
　　11月份的组合中，估值组合继续跑赢盈利组合，这表明目前市场的主要驱动因素仍然为估值因素，上市公司的盈利还不足以使得市场的驱动因素从估值转换到盈利上来，这也正是市场在上涨一段时间后，总会在季报、中报以及年报的后期会出现调整。当然在中报、季报或者年报披露的这种事件因素的驱动下，按照高盈利的逻辑去选择投资组合一般会获取比较稳定的超额收益。
　　在接下来的市场阶段中，估值因素是市场关注的主要因素，无论市场趋势如何演绎，估值因素选股策略都会为投资者带来较优厚的回报。(来源：东方证券研究所)
全景网　　通过对智能电网内涵,技术,模式,趋势的些探索和研究,国家电网公司制订了一个完整的发展规划,通过三个阶段20年的时间完成对智能电网的建设。华北电力大学经济与管理学院院长牛东晓日前向记者透露,一个明确的智能电网部已经基本成型,专门负责筹组工作。同时将成立一家研究院,对技术问题,管理问题进行支撑,提供帮助。
　　中央或投入四千亿人民币建设智能电网
　　中国智能能源网即将在"十二五"期间提上日程,一些专家预测这将提速智能电网的建设。"国家对于智能电网会有一个比较大的投入,总体经费初步来说能够达到四千亿元人民币。"牛东晓在接受中国经济网记者采访时透露。
　　牛东晓表示,四千亿元的巨额投入并不是一个赔本买卖,肯定会有更大的回报和效益,智能电网的建设将拉动几个重大产业的发展,并能够在一定程度上解决人口的就业问题。在智能电网时代,通过风、电、太阳能等简易的家庭发电装置,使得电力的使用者同时还成为了生产者。
　　我国搭建能源电网的初步技术已经具备
　　"我国已经具备智能电网初步的建设条件,但仍有深入研究的必要。"牛东晓表示,智能能源研究院的研究范围包括调度的技术、装备的技术以及清洁能源发电技术,包括一些互动性的管理技术和其他行业的兼容技术、信息化技术。
　　智能电网是美国最先提出的技术概念,他们对智能电表,包括电网自愈性装备、互动性装备、分布式能源并网技术等方面都已经做过很多研究。我国政府也非常重视智能电网,由于发展阶段和成熟程度的不同,"瓶颈肯定是有的,但是前途也是美好的。在某种程度上实现坚强的智能电网建设是没有问题的。"
　　我国智能电网战略将首先布局西部试点
　　按照我国电(600795,股吧)网公司的设计,智能电网更多的是指配电网,就是低端电网,低电压电网。"这种配电网的试验一定是由小到大,首先会选择在一个局部的相对封闭的小的区域当中进行试点。"牛东晓分析称,智能电网会实行先试点后普及的政策。重点布局西部城市。
　　据悉,目前有关工作正在开展中,更进一步的推广要逐步的根据试验的结果来考虑。但是,具体的推广计划还需要一定的时间。牛东晓更表示,鉴于智能电网的交互性,未来电价肯定是丰富多彩的,能够有很大的谈判空间。
　　香港股市7日午后中资钢铁股维持升势,首长国际现升3.55%,鞍钢股份升2.07%,马钢升0.37%,续受市场看好该行业2010年一季度表现。
（和讯财经原创）　　香港股市12月7日午后震荡回稳,恒指现报22,413.65点,跌84.5点或0.38%;国企指数报13,420.64点,跌40.91点或0.3%;中资钢铁股维持升势,续受市场看好该行业2010年一季度表现,首长国际(00697)现升3.55%,报1.75港元;鞍钢(000898,股吧)股份(00347)升2.07%,报16.74港元;马钢(00323)升0.37%,报5.45港元。
（和讯财经原创）　　分析师表示,经济持续回升、铁矿石等原材料成本的上升等因素将推动钢价走高,进而利于钢铁股业绩回升,市场目前对此种预期的认同度较高,业绩确定性较高以及较大的流通盘使得该板块比较适合大资金运作,这些因素均吸引了资金的目光。钢铁板块2009年业绩受原材料计提等非经营性问题影响而较为疲软,随着需求的好转,2010年盈利恢复正常后,同比增速将达到很高水平。
（和讯财经原创）　　
　　经济合作与发展组织（经合组织）副秘书长皮耶尔?帕多安6日在意大利表示,未来几年内,各国政府不断增长的公共债务将危及经济复苏的可持续性。
　　帕多安说,经济复苏可能比预想的更强劲,但这并不意味着复苏是更加可持续的。目前的经济增长主要是各种政府支持措施的结果,并没有得到私人部门的支持。
　　帕多安说,政府刺激措施的效果明年将会继续起作用,但私人部门需求即使到2011年仍将不足。他还指出,各国央行面临管理巨大流动性的难题,应在全球合作框架内逐步采取行动。
　　按照经合组织的最新预测,明年全球经济将增长3.4％,经合组织成员国经济将增长1.9％。
　　A股市场周一有少量资金进场。中央经济工作会议宣布明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,提振此前连遭抛售的地产股重获追捧,银行、钢铁及消费类股也受到资金青睐。不过大宗商品市场跳水令资源类股普遍承压。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示,今日深沪两市合计净流入资金20.70亿元,其中机构资金净流入30.02亿元,散户资金净流出9.32亿元。
　　行业方面,深沪两市80个行业中,共有49个行业录得资金净流入,占比超过六成。
　　受到中央定调积极政策鼓舞,此前表现萎靡的房地产开发经营板块受到买盘吸纳,净流入8.09亿元,遥遥领先于其他行业。该板块11月份以来连续居各行业抛售榜之首,上周净流出14.19亿元。钢铁股也随之受捧,黑色金属加工板块净流入4.88亿元。上周五崛起的银行业继续流入3.03亿元。消费类股也多数获资金关注,电子元器件、农业、纺织业、金属制品、计算机应用服务等板块,流入金额都在2亿元以上。
　　资源类股则承受抛压,煤炭采选板块净流出4.26亿元,有色采选、有色金属加工板块分别流出3.38亿元、3.15亿元。因美元走强,纽商所原油期货价格4日收低1.29%,报每桶75.47美元,COMEX黄金期货更是重挫逾4%。交通运输设备板块净流出2.78亿元,电器机械及器材、电汽热水生产供应、饮料制造、石油天然气开采等行业均流出逾1亿元。
　　上周五劲升的部分金融股出现回吐,浦发银行(600000,股吧)净流出2.01亿元,海通证券(600837,股吧)、中信证券(600030,股吧)分别流出1.48亿元、0.93亿元。山东黄金(600547,股吧)、新大洲A流出金额也较大。
　　12月7日资金净流入量前五名的行业
　　行业
资金流量（亿元）
机构资金流量（亿元）
散户资金流量（亿元）
房地产开发经营
8.09
6.94
1.15
黑色金属加工
4.88
4.12
0.76
银行
3.03
3.40
-0.37
电子元器件
2.62
1.52
1.09
农业
2.60
2.32
0.27
　　12月7日资金净流出量前五名的行业
　　行业
资金流量（亿元）
机构资金流量（亿元）
散户资金流量（亿元）
煤炭采选
-4.26
-1.61
-2.65
有色采选
-3.38
-3.29
-0.10
有色金属加工
--3.15
-1.75
-1.41
交通运输设备
-2.78
-1.15
-1.62
电器机械及器材
-1.45
-0.38
-1.07
　　和讯消息 中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,会议提出,保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。对此英大证券研究所所长李大霄表示,中央经济工作会议对A股市场的影响为中性偏好,对于消除A股市场不确定性有正面作用。
（和讯财经原创）　　李大霄表示,会议使整个政策明朗化,这对消除A股市场的不确定性大有帮助。同时,中央将政策思想统一,起到步调的一致的作用,这就不会导致各种猜测和误解。
（和讯财经原创）　　李大霄同时认为,在政策上可能会出现微调。整个政策导向从保增长变成稳增长,同时还包括调结构和防止通胀预期,李大霄认为这几个方面是要结合起来看的。同时,财政政策和货币政策都或将顺应这些目标而做出一定的、微调。
（和讯财经原创）　　李大霄称,具体到刺激经济的政策,信贷规模的增加幅度都可能随着情况的变化出现一定的调整。过于宽松的货币政策,可能会转为适度宽松,但是李大霄同时表示,政策的微调会以平稳过度为大的导向,并非急速的转换。
（和讯财经原创）　　有观点认为,会议提到的政策或将成为相关主题上涨的催化剂。新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。对此,李大霄表示赞同。他认为,对于稳增长、促消费、调结构所带动的相关行业和相关板块,以及带动下一阶段经济增长的相关板块,这次会议都将带来正面的作用。
　　沪市：
　　“振华重工(600320,股吧)、振华B股”公布董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　上海振华重工(集团)股份有限公司于2009年12月6日召开四届二十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意管彤贤由于年龄原因辞去公司总裁及董事职务，聘任康学增担任公司总裁。
　　二、通过关于选举康学增为公司董事的议案。
　　三、同意公司全资子公司上海振华重工(集团)香港有限公司对其全资子公司南通振华港机(600320,股吧)配套有限公司(注册资本2500万美元，下称：南通振华)以现金方式增加出资3000万美元，增资后南通振华注册资本为5500万美元。
　　董事会决定于2009年12月25日下午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　“新城B股”公布2009年11月经营简报
　　2009年11月，江苏新城地产股份有限公司销售商品房998套、销售面积约114707平方米、合同总值约82167万元，实现交付结算面积约238459平方米、结算收入约142593万元；公司新开工项目有常州新城首府二期、无锡盛世新城二期、无锡盛世新城菜场及上海嘉定新城一期4个项目，竣工交付项目有常州新城逸境一期、新城公馆二期、新城帝景商业、公园壹号一期续建、南京新城尚座花园及昆山翡翠湾二期6个项目。部分待开工项目的前期手续、配套工程进行中，公司其他各在建项目按计划正常进行；公司未有新增土地储备。
　　2009年1-11月，公司累计实现交付结算面积约878413平方米，比上年同期增长89.76%，结算收入约474096万元，比上年同期增长128.21%。
　　上述经营数据未经审计，月度经营数据与定期报告数据可能因后续过程变化或结算要求存在差异。
　　“内蒙华电(600863,股吧)”公布04蒙电债付息及回售部分债券兑付的提示性公告
　　2004年内蒙古蒙电华能热电股份有限公司公司债券(简称：04蒙电债；代码：048017)将于2009年12月20日开始支付自2008年12月20日至2009年12月19日期间的利息，债券利率为5.07%；并于2009年12月20日开始兑付已于2009年11月9日至2009年11月20日通过中央国债登记结算有限责任公司中央债券薄记系统客户端选择投资人回售的债券本金。
　　付息债权登记日：2009年12月18日
　　集中付息期及回售债券集中兑付期：自2009年12月20日起20个工作日
　　常年付息时间：集中付息期间未领取利息的投资者，在集中付息期结束后的仍可到托管其债券的营业网点领取利息。
　　“华发股份(600325,股吧)”公布关于竞得土地公告
　　经有关拍卖公司于2009年12月5日拍卖成交确认，珠海华发实业股份有限公司全资的广西华诚房地产投资有限公司经公开竞投获得南宁市英华路南面、青环路北面，柳沙东面的278.97亩[划分为A地块(177.321亩)、B地块(101.649亩)]国有建设用地使用权。A、B两宗地块容积率分别为3.0、2.4，项目用地性质为居住用地兼容商业，总建筑面积为537752.06平方米；成交价格分别为人民币15.902亿元、8.944亿元，总价格为24.746亿元。
　　“马钢股份(600808,股吧)”公布注册地址变更公告
　　马鞍山钢铁股份有限公司注册地址已于2009年12月4日变更至中国安徽省马鞍山市九华西路8号。
　　“天目药业(600671,股吧)”公布董事会决议公告
　　杭州天目山药业股份有限公司于2009年12月4日以通讯及专人送达的方式召开六届四十二次董事会，会议审议同意公司为全资子公司黄山市天目药业有限公司向中国银行(601988,股吧)股份有限公司黄山分行申请贷款提供人民币500万元的连带责任担保，担保期限自2009年12月5日至2012年12月4日。
　　本次担保后公司累计对外担保数量为人民币3700万元，不存在逾期对外担保。
　　“天目药业”公布关于拟收购有关资产提示性公告
　　杭州天目山药业股份有限公司于2009年12月4日与浙江杭州鑫富药业(002019,股吧)股份有限公司(下称：鑫富药业)共同签署了《资产收购意向书》，公司拟向鑫富药业收购其药业厂区整体资产，包括药业所在厂区(截至2009年11月30日占地面积112.6亩)的土地、厂屋及与药业制剂、保健品生产有关的设备和相关生产技术，标的资产合计44290100.35元，收购价格将以经评估后的资产价格为依据进行洽谈后确定。
　　该交易事项尚须提交公司董事会审议。
　　“北人股份(600860,股吧)”实际控制人正策划重大资产重组
　　北人印刷机械股份有限公司从实际控制人北京京城机电控股有限责任公司(下称：京城控股)获悉，其正在策划对公司进行重大资产重组等事项。此事项尚存在不确定性，经公司申请，公司股票自2009年12月8日起停牌。
　　公司将在2010年1月7日之前，召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案，公司股票将于2010年1月8日恢复交易，并且公司股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组项目。
　　“士兰微(600460,股吧)”控股股东累计减持公司股份501万股
　　杭州士兰微电子股份有限公司收到控股股东杭州士兰控股有限公司(下称：士兰控股)有关函，自2009年2月11日至12月7日止，士兰控股通过上海证券交易所交易系统累计卖出公司无限售条件流通股5012998股，占公司总股本的1.24%；仍持有公司无限售条件流通股205964876股，占公司总股本的50.97%。
　　“ST雄震”非公开发行获监管部门有条件通过
　　2009年12月7日，经中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发行审核委员会审核，厦门雄震矿业集团股份有限公司向特定对象非公开发行股票的申请获得有条件审核通过。待公司正式收到中国证监会相关批准文件后，将另行公告。
　　“福建南纸(600163,股吧)”控股股东累计减持股份721万股
　　福建省南纸股份有限公司接到控股股东福建省轻纺(控股)有限责任公司通知，自2009年11月6日至12月7日止，其通过上海证券交易所交易系统累计减持公司无限售条件流通股7210910股，占公司总股本的1.00%；尚持有公司股份30023.4337万股，占公司总股本的41.62%，仍为公司控股股东。
　　“南京中商(600280,股吧)”公布董事会决议公告
　　南京中央商场(集团)股份有限公司于2009年12月5日召开六届十四次董事会，会议审议通过聘任部分高管人员的议案：其中，免去杨学萍公司财务总监、董事会秘书职务，聘任其为公司副总经理；聘任陈新生为公司财务总监、董事会秘书。
　　“首开股份(600376,股吧)”公布关于控股子公司竞得土地公告
　　近日，北京首都开发股份有限公司控股子公司太原首开龙泰置业有限责任公司以人民币壹拾叁亿贰仟万元的价格竞得太原市编号为 CG-0932的地块住宅项目[出让土地面积为511350.1平方米；用途为住宅(含小学)、商业]的国有建设用地使用权。
　　“中油化建(600546,股吧)”公布临时股东大会决议公告
　　中油吉林化建工程股份有限公司于2009年12月5日召开2009年度第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司名称拟变更为“山煤国际能源股份有限公司”；住址及注册地址变更为“山西省太原市府西街36号”；经营范围变更为：新能源开发；投资兴办煤炭、焦炭生产企业；煤炭、焦炭的储运、销售；煤炭、焦炭及副产品的出口业务；自营和代理除国家组织统一经营以外的商品和技术进出口业务；开展“三来一补”、进料加工业务；经营对销贸易和转口贸易。上述变更均需经有关工商行政主管部门核准。
　　二、通过关于修订《公司章程》的议案。
　　三、同意改聘中瑞岳华会计师事务所为公司2009年度财务审计机构。
　　“三友化工(600409,股吧)”公布董事会临时会议决议公告
　　唐山三友化工股份有限公司于2009年12月5日以通讯方式召开2009年第三次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意唐山三友兴达化纤股份有限公司(下称：兴达化纤，公司对其所有股权收购完成后，兴达化纤将成为公司的全资子公司，不再具备股份有限公司法定条件)组织形式变更为有限责任公司。
　　二、同意公司通过银行对控股95.29%的子公司唐山三友硅业有限责任公司提供委托贷款20000万元，期限一年，利率不低于公司的资金成本。
　　一年一度的中央经济工作会议上周末在北京举行，会议决定将把“调结构、扩内需、防通胀”作为经济工作重点。
　　每年的中央经济工作会议，都备受国内外高度关注。国内人民关注，是因为中央的经济决策直接影响自己的生活；国外人民关注，是因为在经济全球一体化之下，中国作为一个崛起的大经济体，其国家经济政策会影响世界经济，因此，大家都是要看中央怎么决策，给自己吃“定心丸”。对于一些人来说，他们也想从今年的中央经济工作会议中，寻找“十二五”期间经济规划的蛛丝马迹。
　　事实上，中央经济工作会议只是一个总结一年经济工作得失、预判未来经济走势的会议，给未来一年经济工作“定调子”，形成的同识和决议都很重要。但是经济运行从来都有很多不可预见性，我们应该清楚地记得，2007年底中央经济工作会议提出“双防”方针（防过热、防通胀），但就在2008年发生了波及全球的次贷危机，面对新的经济形势不仅不能继续防止过热，还要紧急输血，提出“保增长、保民生、保稳定”的方针，正因为临事应变有力，中国经济才不至大衰落，现在实现“保八”的目标毫无悬念。
　　可见，经济全球化的前提下，中国经济受外界的影响越来越大，中央经济工作会议并不能“一锤定音”，也不能指望一个会议包治百病，对经济的运行仍然需要动态观察、动态调整，这才是真正的尊重经济规律。然而，很显然，中国经济中存在的一些根本性问题，不会因为经济运行中一时的跌宕起伏而消除，比如经济结构问题，已不止本次会议提出，中共十七大提出经济发展要从“又快又好”转变为“又好又快”之后，经济结构调整就一直摆在台面上。现在，这个问题却被媒体报道为中央经济工作会议“酝酿调整经济结构”，是否说明，解决老问题仍然没有新办法？
　　所谓的经济结构调整，往往被理解为产业结构调整，要多发展低耗环保产业，少发展高耗能产业，要多发展高科技和高附加值产业，减少低端的劳动密集型产业……这固然不错，但是经济绝非一个孤立体，必然与政治、社会、文化等紧密相连。因此，经济结构调整决不只是产业结构调整所能涵盖，也决不是产业结构调整单兵突进可以彻底解决。
　　正如财政部财政科学研究所副所长刘尚希所言，“这里的结构不仅是产业结构，还是‘大结构’――除了产业结构外，还有城乡结构、区域结构、分配结构和经济结构。只要这个目标明确了，其他的政策选择就好办了。”
　　这是可以找到例证的，次贷危机袭来时，有专家很乐观地认为，这正好是中国调整经济结构的大好时机，淘汰掉那些落后产业。实际上呢，金融危机并没有如专家所愿，人们发现，劳动密集型产业不仅不能借机斩杀殆尽，还要大力扶持，因为它能解决就业这一大民生。同时，金融危机也没有让太多的民营企业趁机转型成功，反而让“国进民退”变得更为严重，因为行政垄断的资本扩张冲动很难抑制。此外，政府想转变投资和出口拉动经济发展的模式，用扩大内需的办法来刺激经济，效果也不好，因为居民（尤其是农民）收入太低，社会保障不健全，人民既不能消费，也不敢消费。
　　类似问题，深入分析起来，绝不是单纯的经济问题，更不是单纯的产业结构调整问题，而是民生就业、行业垄断、分配不公、社会保障等问题。因此，经济结构调整最终需要一系列的政治、社会等政策配套，甚至要树立新的经济文化。遗憾的是，这些问题似乎还没有引起足够的重视，于是，“调结构、扩内需、防通胀”，仍然是些旧词汇在漂浮着，而与此联结的，深入到政治、社会层面的新理念呢，仍然有待冒出来。
和讯调查
1.股指保持小幅上扬态势
是
否
不确定
2.周二上涨的板块?
物联网
造纸行业
纺织行业
食品行业
房地产业
农林牧渔
电子信息
智能电网
化纤行业
建筑建材
3.周二维持强势的个股?
武汉健民
有研硅股
中茵股份
上柴股份
雷鸣科化
东方雨虹
东方雨虹
奥维通信
莱美药业
莱美药业
和讯网和讯股票12月7日消息 临近收盘，大盘再度蓄势上攻，个股全线普涨，地产板块全线崛起 ，万科(000002,股吧)强势翻红涨1.67%，招商地产(000024,股吧)涨1.36%，保利地产(600048,股吧)涨1.10%。石化双雄全力拉盘，跌幅大幅收窄。造纸板块、食品行业也贡献不小。
　　[市况直击]今日午后，物联网概念股成为挖掘题材股而一度给中国A股市场营造了极佳的氛围，业内人士认为其有可能反复活跃。远望谷、厦门信达、新大陆等为代表的“物联网概念股”的一度涨停也引起关注。今日午后，该板块再度崛起，涨幅位居第一。大唐电信涨停，恒宝股份、新大陆、浪潮信息均涨逾5%。一波还未平息，一波又来侵袭，卷土而来的物联网概念后市走向如何？
　　物联网是一个跨行业、跨学科、跨领域的综合交叉体物联网相关的技术很多，我们认为完整的物联网至少包括无线射频、集成电路、通信、计算机、软件、系统集成、互联网这些技术的综合，从通用性来看，只有这六种技术协同发展，同时再消除不同行业之间存在的壁垒，再跨行业大规模应用后才能算的上广义上的"物联网"。
　　超高频段的大规模应用才是未来物联网爆发增长的基础物联网主要是对物品进行跟踪、监控和管理，因此适合物联网大规模应用的频段主要集中在UHF频段，而通常这个频段在不同的国家都受到频段资源的限制，因此不同国家UHF的应用频段都不相同。以外，物联网标签的识别编码也很重要，因为物品要想通过Internet获得自己对应的信息，就必须有唯一的ID号码与之匹配，而且其编码规则和解析方式还得和物联网解析方式相对应，这样才能通过对标签的访问获得物品的信息。
　　全球以及中国RFID市场发展落后预期RFID是物联网最重要最本质的技术基础，但近一两年其市场发展并不乐观。2008年，全球RFID市场规模达到58.7亿美元。但与前几年市场的快速增长相比，全球市场在2008年增速回落到个位数增长，而中国RFID市场则因为受身份证市场饱和的影响，在2008年也首度出现负增长。随着中国身份证市场的成熟，再加上目前尚无政府大型RFID项目的规划，预计未来几年整体市场还不会出现大规模快速增长。
　　多重因素影响中国物联网产业发展 首先是标准问题，目前无论是全球还是中国在超高频RFID领域都没有形成统一的标准。成本问题在于，建立物联网需要投入巨额资金，相应的投入必将对产生的效益回报有一定的要求，从今后几年的实际应用情况来看，如果市场需求不是十分紧迫，那么推动市场发展的动力主体或者为整个系统搭建的支付者尚未浮现。而行业互通问题则将是物联网"连万物"的最终屏障。
　　投资建议 目前，市场上热炒的物联网概念股不下十只，而在中国真正与物联网相关的上市公司很少，建议重点关注与物联网（RFID）产品关联性较大的企业，如远望谷、航天信息、东信和平、新大陆等。
　　申能股份(600642,股吧)（600642）是上海本地能源类公司,由申能电力开发公司改制设立,主业为电力、石油天然气的投资建设和经营管理。公司是上海市政府能源项目投资、建设、运营主体,在上海地区具有较强的竞争主导优势。
　　公司属于综合性能源公司,生产和销售电力和热力,开采并销售石油和天然气,公司还提供天然气城市主干网传输服务。除能源类业务外,公司还拥有上海申能资产管理有限公司49%的股权,该公司主要职责是策划制定金融资产的整合和运作方案,为系统内部企业提供投资咨询。
　　在电力业务方面,公司目前可控装机容量为502.4万千瓦,占上海发电机组装机总容量的1/3,权益发电机组装机容量为474.5万千瓦。公司控制上海石油天然气有限公司40%的股权,该公司主要负责东海平湖油气田项目的开发与建设,目前年供气能力约4-5亿立方米,年生产原油15万吨左右。在油气业务方面,公司控制上海天然气管网有限公司50%股权,该公司主要负责上海地区天然气高压主干管网的建设和经营,是上海地区天然气主干网唯一运营商,区域竞争优势(310368,基金吧)明显。
　　发电和天然气传输规模将加快增长,油气开采即将有新产能投产。目前公司在建可控机组装机容量为260万千瓦,权益装机容量为237.22万千瓦,预计2010和2011年依靠自建装机容量同比复合增长率将在22%以上。公司新矿井勘探工作已取得实质进展,预计2010年一季度“平湖十井”开采矿井将会投入使用,从而为公司石油天然气开采业务带来增长。2010年,上海市天然气的供应量将达到55亿-60亿立方米,2011年以后上海的天然气供应量将超过100亿立方米。
　　综合以上分析,预计公司2009-2011年将分别实现每股收益0.69元、0.81元和0.96元,综合绝对估值和相对估值的结果,我们认为公司未来一年合理的价值区间为11.94元-20.25元。未来发电和天然气价格的市场化改革都将成为公司股价的催化剂,因此我们首次给予公司“买入”的投资评级。
　　最新评级 目标价区间 研究机构 研究员 日期
　　谨慎推荐 　国信证券徐颖真 2009－11－2
　　增持 14 申银万国 王海旭 2009－11－2
　　审慎推荐 13．00－14．00招商证券(600999,股吧)彭全刚 2009－11－1
　　增持 15光大证券(601788,股吧)崔玉芹 2009－11－26
　　推荐 　东北证券(000686,股吧)吴江涛 2009－10－31
　　推荐 　 国都证券 鲁儒敏 2009－10－31
　　摊薄ＥＰＳ（元） 2006Ａ 2007Ａ 2008Ａ 2009Ｅ 2010Ｅ 2011Ｅ
　　预测家数 －－ －－ －－ 17 17 13
　　平均值 0．5938 0．6423 0．2051 0．6503 0．7129 0．7646
　　中值 －－ －－ －－ 0．6475 0．7033 0．7475
　　最大值 －－ －－ －－ 0．7565 0．8814 0．9558
　　最小值 －－ －－ －－ 0．5357 0．5945 0．6173
　　标准差 －－ －－ －－ 0．0492 0．0654 0．0958
　　行业平均 0．3246 0．4215 0．1604 0．6503 0．4613 0．7646
　　沪深300平均 0．5703 0．754 0．5927 0．64 0．8392 1．0401
　　每当世界最高大楼建成的时候，往往就是经济衰退到来之际。１９２９年纽约股市崩盘之前，华尔街的克莱斯勒大厦和帝国大厦相继落成。１９９７年东亚危机爆发之前，吉隆坡的双子塔楼刚刚刷新了芝加哥西尔斯大厦的纪录。这一魔咒再次应验，当世界第一大楼迪拜塔即将在今年１２月份前完工启用的时候，迪拜债务危机不期而至。１１月２６日，迪拜最大的国有企业“迪拜世界”无法按时偿还即将到期的３５亿美元债券，宣布将暂停６个月偿还债务。这一消息使得刚刚平静的国际金融市场再度掀起波澜。
　　当迪拜世界违约事件出现之后，有很多评论指出，这是由于迪拜过去盲目扩张、大规模投资，最后导致债台高筑、地产泡沫崩溃。这当然是迪拜危机带给我们的最主要教训。
　　但是，迪拜的好大喜功和盲目投资只是这次危机的一个原因，而不是主要原因。作为一个新兴市场，它根本没有制造大型危机的能量。危机的根本原因是，国际金融市场上存在着大量的过剩资本，而掌管投资基金的经理们可以轻易动员资金，在很短的时间之内进入新兴市场，进来的时候就会推高当地的资产价格，而一旦市场上有风吹草动，国际资本又会仓惶出逃，出去的时候会引爆金融危机。
　　在国际资本的流动过程中，起决定性作用的始终是供给因素而非需求因素。新兴市场之所以能吸引到这么多的国际资本，归根结底是因为国际金融市场上存在大量的过剩资本，这些钱需要找到一个炒作的题材，这才产生了新兴市场的故事。希腊神话中的英雄俄狄浦斯历经艰险，回到家乡之后，发现有一帮无赖的求婚者正纠缠自己的妻子，而且在自己的家中狂吃滥喝，几乎耗尽了他的家产。来到新兴市场的国际资本就是这样的求婚者。但是，当新兴市场被一群看似狂热的追求者包围之后，慢慢就忘记了自己只是一个被炒作的题材，慢慢就相信了这一切都来自于自己的魅力。
　　国际资本并不一定是阴谋的主使，但是，我们时刻需要记住的是，国际资本是没有情义的，也是没有理性的。迪拜事件之后，资本可能会再度集体出逃，这种逃跑很可能是非理性的“羊群行为”。就拿迪拜来论，这次危机在很大程度上是流动性危机，而非资不抵债危机。直到２００９年，迪拜所有到期的债务均被偿还了，尽管有的时候是通过政府发新债还旧债的方式。尽管迪拜欠了８００～１０００亿美元的债务，但是阿布扎比的总资产估计超过５０００亿美元。但是，如果国际资本撤离新兴市场，一场接着一场的资本盛宴就会黯然散场，金融动荡将不期而至，迪拜的房地产市场在散场之后，价格将急剧下跌，这将引发银行坏账、企业融资成本上升、失业率攀高、经济增长停滞，一场新兴市场的流动性危机最后就真的变成了资不抵债危机。具有后觉之明的专家们会纷纷指责这一切都是迪拜自己的错，但是，真正的原因却并非迪拜世界本身。
　　汹涌的国际资本流动对迪拜来说是洪水，对中国来说也一样。我们注意到，２００９年人民币升值的预期再度升温，大量热钱悄然流入中国。目前，全球处于接近于零的超低利率时代，各国央行从瓶子里面放出魔鬼，现在开始头疼如何把魔鬼装回去。这是要加强资本管制，扎牢篱笆的时候，而不是迎接“客人”的时候。每一个新兴市场，在翻手为云、覆手为雨的国际资本面前，都难以保护自己。监管和遏制国际资本流动，本应是现行的国际货币体系的职责。遗憾的是，在美国金融危机爆发之前，国际货币基金组织对即将到来的危机没有发布任何警报，在美国金融危机爆发之后，国际货币基金组织对伺机而动的国际游资也毫无警惕，这是现行的国际货币监管体系的失职。在这种没有外援的情况下，我们需要自己保护自己。就像防范甲流一样，自己勤洗手是不够的，还要把牢每一个病毒可能入侵的关口，对于潜在的带菌者，就是要对其隔离。
　　
　　（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所所长助理、国际金融研究中心副主任、《世界经济》编辑部主任）
　　他们主要考察了三菱重工、丰田汽车、富士电机、夏普等一些和新能源相关企业
　　2009年,新能源板块好半年,歇半年。年关降至,在机构均为明年投资进行铺路的时候,世界瞩目的哥本哈根联合国气候大会即将召开,于是低碳经济又成为专业人士的口头禅。
　　不仅国金、天相投资为代表的机构力推,很多基金公司在2010年投资策略上都将低碳经济重点提出。
　　11月底,国金证券(600109,股吧)还专门组织了国内基金公司顶级的投资总监和基金经理远赴日本考察新能源。
　　基金加仓低碳板块
　　●重点考察:三菱重工、丰田汽车、富士电机、夏普等
　　“走这一趟,总体感觉是低碳经济确实是将来发展的一个重要方向。”上海一家基金公司投资总监对理财周报记者说。他也参与了国金证券(600109,股吧)组织的这次东瀛之行。
　　据这位人士透露,他们主要考察了三菱重工、丰田汽车、富士电机、夏普等一些和新能源相关企业。具体包括丰田汽车的混合动力汽车,三菱的核电设备和太阳薄膜等。
　　“他们对气候的变化认识得比较早,因此很早就开始对低碳经济做一些技术储备。”该投资总监说。
　　对日本低碳经济的考察使这位投资总监坚定了对国内低碳经济发展的乐观前景。据了解,这位投资总监所管理的基金今年以来一直对低碳经济板块做了较重配置。虽然在下半年新能源没有充分表现,但近期仍做了加仓。
　　看好低碳经济的还有大成基金:“无论是否超预期,中国对于石油安全、碳排放标准的政治压力都存在,和产业结构调整相关的板块,如低碳经济等将是当仁不让的投资热点。”
　　从流动性上来讲,大成基金认为,未来政策将会有更多的微调空间,所以资金面的充裕状况可能会是阶段性的,相信管理层还会采用动态监管的手段,以资本充足率等条件来调控银行信贷状况。具体而言,大成基金预计明年一季度的时候,流动性可能最为宽松,而之后可能面临加息,则经济将出现前高后低的状况。
　　“若流动性依旧充裕,市场仍不会放弃主题投资,这也保证新能源板块能在短期内有超额收益。”大成基金人士称。
　　一些新发行基金的基金经理也对低碳经济产生了兴趣。“目前是低碳经济等新经济(310358,基金吧)产业的良好播种布局期。”东吴新经济股票型基金拟任基金经理任壮对理财周报记者说。他认为,当前低碳经济正逐渐成为市场的投资趋势。
　　尽管消费物价指数CPI依然是负增长，经济学意义上的通货膨胀并没有来，但老百姓心里有杆秤，钱毛了，物价还能不涨吗？不过，预期的通货膨胀还没有变为现实的通货膨胀，其中原因还在于中国存在严重的产能过剩问题。也就是说，因为很多产品供大于求，所以卖不出好价钱，也就涨不了价。当然，房子除外。
　　12月3日，国家发改委等部门在北京召开了新闻发布会，强调在保经济增长同时，必须把结构调整放到更加突出的位置。发改委官员认为，目前中国部分行业产能严重过剩。从产能利用率看，钢铁、水泥、平板玻璃产能利用率分别为75.8%、75.3%和96.8%，分别较全球平均水平低2.4、0.4和1.5个百分点，同时还有庞大的在建和拟建产能。
　　除了数据表明一些行业产能利用率不够外，更为让人担心的是，庞大的在建和拟建项目将会加剧这种产能过剩局面。产能过剩作为常见病，在“后危机”时代的环境里，就显得病情严重。
　　如何解决产能过剩问题？国家发改委官员认为，产能过剩的主要原因在于市场信号失灵。因为投资者无法对市场潜在需求做出准确判断，因而导致投资决策失误。
　　在笔者看来，产能过剩的主因不仅是市场信号失灵，而在于投资主体并没有尊崇市场规律。从市场角度看，单个的投资者不仅无法对市场需求做出准确判断，也无法对供给水平做出预期，因为个体理性不会导致集体理性。如果单个投资者认为市场前景好，那么可能导致众多的个体投资者一起投资，最后产生总供给大于总需求的局面。这是市场内在的逻辑。从这点看，产能过剩是正常现象。一些企业因为竞争力差，自然会破产或被兼并，市场供需最终趋于平衡。也就是说，在完全市场情况下，看不见的手能够调节供求关系，最后化解产能过剩问题。
　　中国则不同。中国产能过剩的主要原因在于地方政府存在强烈的投资偏好和投资冲动，这就导致政府投资盲目上项目。特别在危机时期，由于政府启动了大规模投资，再加上国有商业银行提供了大规模的贷款，使得地方政府和投资主体放弃了市场规律，过度追求投资，以达到实现G D P增长的目的。从某种程度讲，地方投资更看重G D P总量，而忽略了市场内在的供求关系。只要不解决投资主体不清的问题，中国的产能过剩问题就难以解决，最终难以摆脱“一管就死，一放就乱”的宿命。
　　IBM公司4日表示，保险业在中国具有非常广阔的市场前景，中国保险业完全有机会、有能力成就世界一流的保险公司。
　　IBM指出，中国是全球重要的新兴保险市场，中国的保险业应该抓住“智慧的地球”所带来的发展契机，以崭新的方式去思考和行动，积极进行创新和转型，从四个维度入手实施智慧的保险，即智能洞察、灵活企业、绿色未来和渠道优化。而根据IBM对全球保险行业所做的研究调查中显示，全球的保险企业正积极应对保险市场的发展新趋势，以期在新的竞争局面中赢得先手。　　上周市场在中央政治局会议强调保持经济政策连续性和稳定性、PMI指数公布和中央经济工作会议周末召开等利好的推动下，逐步消化迪拜危机、银行巨额融资等利空因素的影响，强势震荡上扬。周五市场更是出现明显的风格转换特征，表现出“二八”行情。对此我们认为，由于中小盘股明显偏高的估值，以及监管部门对市场操纵的严厉打击，市场正逐渐进入大小盘风格转换过程中，不过，该过程并不能一蹴而就。考虑到股指期货推出时间可能滞后于融资融券（确切消息至少要等到明年上半年），因此，对于周五大盘股的上涨，我们更倾向于理解为补涨和明年的布局，而非大幅拉升的开始。
　　对于下周市场走势，我们认为，大盘权重股持续走强的条件尚不具备，市场大幅上涨可能性不大，风格转换难以一蹴而就，资金面的压力和乐观的业绩预期将使得市场分歧加剧，促使市场进行震荡整理。
　　资金面上看，从资金需求角度，市场的急剧扩容使得下周市场面临较大的资金面压力；从资金供给角度，临近岁末，许多资金由于结账的需要可能逐步退出市场。因此，我们认为，在未来市场可能面临资金面的压力情况下，结合目前基金较高的仓位配置，大盘权重股并不具备持续走强的条件，风格转换将是一个渐进的过程，目前并未完成。不过，考虑到中小板明显偏高的估值，大盘绩优蓝筹相对来说具有更好的安全边际和配置价值。业绩预期方面，上周公布的PMI指数将预示着即将公布的经济数据会比较乐观，这将进一步支撑目前较为乐观的盈利预期，考虑到基数效应，年报和明年1季报的靓丽业绩将使得市场具有向上的动力，而不具有大幅下挫的基础。海外市场方面，上周五美元指数大涨，黄金价格大跌，或对国内资源板块构成一定的负面影响。
　　技术面上，从周K线图上看，均线系统仍呈多头排列，表明中线趋势仍较好。日均线图来看，周五日K线上留下了较长的下影线，成交量也出现明显放大，一方面反映了市场中多空分歧严重下的激烈对决，另一方面也反映了资金从中小盘股流出后迅速流入大盘权重股的态势。但总体上看，考虑到3300点上方密集成交区沉重的抛盘压力，若成交量不能加以配合，股指或将出现冲高受阻回落的走势，继续在原始大型上升通道内反复震荡。
　　投资策略方面，基于下周市场震荡整理和目前处于风格转换的过程的判断，建议关注具有安全边际和配置价值的大盘绩优蓝筹股，如金融等；而回避前期涨幅较大的中小盘股。主题投资方面，考虑到下周哥本哈根会议的召开，建议关注低碳新能源板块；考虑到临近年末，建议关注具有高送转预期且前期涨幅不大的个股。(来源：东海证券研究所)
全景网　　4块钱一斤的大蒜，贵不贵？短短数周，小小的大蒜，搞得外面风雨满楼，连外媒、世界银行等国际组织都出来评头论足。4分钱一斤的大蒜，便宜不便宜？2008年3月大蒜市场崩盘，4分钱一斤都没人要。当时，全国蒜商倾家荡产的大有人在。
　　电影《2012》描述了世界末日，那只是科幻。大蒜的结果却完全可以预料，未来大蒜大丰收的时候，就是蒜农们血本无归的日子。必须提醒一下，2006年“大蒜之乡”山东金乡大蒜价格走低前夜，蒜价最高抬到过每斤4.25元，跟现在咫尺之遥。按蒜农们的悲观估计，下一个崩盘周期，将在2011年发生。
　　焦点1：究竟大蒜价格贵不贵？
　　两年“熊”蒜市推高大蒜价格
　　坊间传言
　　温州炒蒜商囤积居奇
　　在媒体上，故事似乎千篇一律――来自温州、山西的“炒蒜团”，捧着一捆捆的现金疯狂买蒜，然后放仓库里存起来，这叫“囤积居奇”。之所以他们清一色来自温州和山西，似乎是因为温州、山西的“炒房团”已天下闻名。
　　漩涡中心的“大蒜之乡”山东金乡，从政府到民间，都在忙着为“疯狂的大蒜”正名。来自“大蒜之乡”的官员，跟记者一说起来就刹不住车。
　　周雪峰，“大蒜之乡”金乡金一村的党支部书记，同时也是一名蒜农。他在采访中表示，现在满世界都是“炒蒜团”的传言，但是没人能指出姓甚名谁，“绝对不可能是游资炒起来的，所谓的山西、温州的炒商，这里没人见过”，“金乡本来就有全国各地的商户采购、发货。”
　　“今年大蒜收购成本高，蒜商投入资金是很正常的。”周雪峰表示。正如一些媒体报道的，金乡一些银行每天吞吐资金高达数亿。
　　如果没有恶意炒作，那目前大蒜的价格是怎么确定的呢？周雪峰认为，完全是市场调节的结果。据介绍，由于大蒜市场连续两年低迷，去年秋天，蒜农种植大蒜的热情空前的低，“金乡地区约有50万亩土地，以往基本都种植大蒜，但去年约有三分之一土地却改种了小麦等农作物”，再加上连续亏本后蒜农对今年大蒜价格并不抱太大希望，因此疏于田间管理，导致单产也不及往年，总产量就低了很多。
　　“按一贯的经验，金乡周边冷库储存120万吨是供求平衡的，去年库存150万吨，导致不少储蒜商血本无归。今年大概只有80万吨，缺口达到40万吨。”周雪峰因此坚持认为，目前价位并不算特别反常。
　　“现在市场供销两旺。”周雪峰表示，仅9、10、11这三个月，金乡80万吨的储藏量就减少了近一半，每天出货量接近4000吨。而据周雪峰一位在金乡统计出口的朋友介绍，这几个月仅出口的量每天都在3000吨左右，加上内销的，最高的时候一天达到过8000吨，这样的供应量显然不存在“囤积”、“哄抬”。焦点2：到底有没有暴利？
　　储蒜商获利一倍不能算暴利
　　坊间传言
　　100倍暴利让人神共愤
　　天下熙熙，皆为利来。从一块多涨到4块一斤，300%的利润，够疯狂了。在更多的故事里，净赚3倍仍嫌讲得不过瘾，得从1毛钱算起，那就是40倍暴利。更有甚者，要从去年的4分钱一斤开算，100倍的暴利足以让人神共愤。
　　在金乡，蒜农与蒜商们对暴利说法很伤感：“难道大蒜就该1毛钱一斤吗？”
　　一位蒜商无奈地发表评论，“2007年血本无归没跳楼，2008年惨不忍睹没自杀，2009年稍微挣一点钱，结果被大家骂死了。”周雪峰也表示，连续数年低迷走势，让储蒜商哀鸿遍野，以2008年为例，很多储蒜商一块多收进来的，最后都是4分钱出售，为此倾家荡产甚至走上绝路的也大有人在。
　　一位山东本地的储藏商介绍说，去年大蒜4分钱一斤都没人要，他储了10吨，最后全砸在手里，今年吓得改囤蒜苔了。
　　根据测算，目前大蒜的种植成本平均下来大概在每斤1元左右，按每斤0.5元的利润算，农户出售的价格在1.5元左右。据介绍，大蒜的收购期在每年的6月10日到8月底，今年6月10日左右，大蒜收购价在一块多，到8月20日，价格逐步上升到2.7元到2.9元，虽然比前两年高，但基本正常。不过这一价格比起终端销售的4元左右，仍有“暴利空间”，外界因此看囤货商颇不顺眼。
　　“今年50%的存货商入库成本在每斤1.5元，20%的收购入库成本在2元左右，到8月下旬，入库成本就超过2.5元，再往后都超过3元了。”一位储户表示，按目前的价格，即使不算储存费用和损耗，毛利润也仅1至2元左右，即一倍左右，而这还是在连续多年亏损之后才熬出来的，“有何暴利可言？”
　　“投建一个600吨的冷库要70万至80万元，在收储的过程中，加工、包装、中转，加上储藏费用，基本上要到每吨400元，再算上储存过程中的损耗，囤货商出手每斤3.4至3.9元是很正常的。”周雪峰也表示，由于农户收到的大蒜无法及时卖完，储蒜商承担了反季节销售的任务，赚取一定的利润显然是应该的。
　　调查显示，如果蒜商技术与资本雄厚的话，大蒜储存个两年没问题，但是时间长了质量下降很厉害。“不同级别的大蒜出售价格差距很大，老蒜价格经常低得离谱，媒体按一毛钱收购价算收益是有问题的，因为大部分储户都是今年收储的新蒜。”焦点3：谁在挑起“大蒜战争”？
　　“做市”商人涉嫌借舆论牟利
　　坊间传言
　　甲流让大蒜一步登天
　　就跟炒股票一样，炒大蒜也得有概念。蒜价飙涨，就是因为赶上了甲流这个“契机”，所谓吃大蒜防治甲流的说法，让大蒜一步登天。在政府为防治甲流投入巨大人力物力的时候，蒜农蒜商却赚翻了。
　　“2006年，大蒜最高卖过每斤4.26元，那时甲流还没来，甲流显然不是今年蒜价上扬的根本原因。”周雪峰强调。
　　据一位刘姓蒜商介绍，这一轮大蒜价格上涨，早在今年3月份就有征兆，当时大蒜电子交易市场上“多头”与“空头”曾出现对峙。所谓大蒜电子交易市场，实际上就是一种准期货市场。
　　“做多”的人就是在根据蒜区种植状况和现货调查，得出今年大蒜将出现供不应求的局面。一些人回忆说，当时有一些看多的资金高调进入蒜市，甚至有人预测，蒜价会上4元。“做空”的力量则由前几年延续而来。
　　大蒜卖得好，一些蒜商难免有点惜售，而这种“卖方市场”，绝对不是“大做市商”愿意看到的。与外面传言游资炒高蒜价不同，在金乡，盛传的是一种截然相反的版本。一些人认为，这一轮舆论指责风暴乃是“有人恶意操纵”，“目的是借媒体舆论打压收购价、操纵市场。”
　　对此，周雪峰表示，目前金乡确实有这种论调和说法存在，虽然目前只是怀疑没有任何证据，但他也强调，“我相信肯定不是空穴来风，尤其是电子交易盘上。”不过，一位业内分析者则认为，“做多与做空的力量总是存在的，不值得大惊小怪。”
　　受媒体报道影响，金乡的蒜价此前下跌了0.3元左右，原因是一些储蒜商担心未来市场转变，出现恐慌性抛售，“如果没有报道，价格肯定会维持在3.4元至3.9元之间震荡。”
　　据了解，目前，金乡政府和民间都在忙着为稳定市场努力。前几日，金乡政府邀请蔬菜流通协会到金乡调查，最终得出的结论支持了周雪峰的观点，价格并没有受到操纵。“在政府辟谣之后，这几天大蒜现货的价格又开始稳定了。”周雪峰表示。焦点4：谁将是大蒜战争受害者？
　　丰收之日就是蒜农亏本之时
　　坊间传言
　　蒜价冲至10元不是做梦
　　“大蒜泡沫已经破灭”、“几大做市商已经抛售”的声音不绝于耳。但坚持“做多”的人丝毫也不担心，有人认为，蒜价冲到小10块也不是做梦。还有人认为，蒜价一旦崩盘，就会瞬间跌入1块多钱的“合理价位”。
　　没有只涨不跌的市场。在中国，大蒜、生姜、辣椒等都是高度市场化的作物，“无形之手”的干预有时会相当粗暴。按经验，蒜价如果真的崩盘，不见得是高台跳水，更可能是一场漫长的价格凌迟。
　　实际上，大蒜价格剧变并非今年才有。资料显示，2004年和2005年，随着市场需求的增加，蒜价一直处于增长态势。2006年3月，山东保鲜大蒜批发价曾达到每公斤8.5元，而收购价仅为2元钱，这一利润吸引了农户和游资进入，仅2006年底到2007年初，金乡及周边地区就新增了400余洞冷库，汇集了从各地蜂拥而至的新手收购商，结果到2007年新蒜上市后，囤积量大增，导致价格下跌，随后就是连续两年的低迷期，2008年一度出现4分钱的销售价。
　　“前几年的云南普洱茶泡沫，富了少数的炒家，可怜的茶农们，到现在元气恢复的估计还不会超过三分之一。”中国人民大学农村与农业研究所副所长郑风田认为，价格狂涨可能诱使大量农民种蒜，加上很长的种植期和农民的信息不对称，可以预料，在未来大蒜丰收成熟时，也是蒜农们血本无归的日子。
　　对于未来大蒜的价格走势，周雪峰预测说：今年金乡及其周边县市区大蒜的种植面积较去年略有增加，但增幅不大，因此没有供大于求的危险，按正常供需核算，明年大蒜收购价会在每斤1到2元之间，零售价很可能3元。
　　不过，如果大蒜连续两年卖出好价钱，2011年大蒜种植面积势必猛增，结果就会出现严重供大于求，从而导致大蒜价格暴跌。周雪峰提醒自己的乡亲们，别得意忘形，应提前应对，免得重演2008年的悲剧。-北京落点
　　大蒜几乎卖出猪肉价
　　“这么贵？”昨天傍晚6点半，刚下班的齐先生来到家门口的石佛营金旭菜市场买菜，听到商贩报出10元一公斤的蒜价时，几乎怀疑自己听错了，“猪肉也不过这个价吧？”不光消费者听着新鲜，连卖菜多年的商贩也颇为不解：“我卖了七八年菜了，都没买过这么高的蒜价。”
　　昨天，新发地市场的价格行情显示，大蒜的批发均价为6.9元/公斤，尽管比一周前降了0.2元/公斤，但相比去年同期0.6元/公斤的批发均价，这一价格仍是当时的十多倍。
　　不仅如此，大蒜的“近亲”也跟着沾了光。昨天，金旭菜市场的每公斤蒜苔零售价为9元，蒜黄为10元。
　　石佛营金旭菜市场的一位卖菜商贩也告诉记者，尽管蒜价飞涨，但他并没有因此而多赚钱，“销量没见增长，相反倒有人不愿意买了。”
　　以往，饭馆的餐桌上摆几头免费的大蒜是再常见不过的事了，但记者昨日在石佛营附近几家餐馆走访发现，免费大蒜已经不见了踪影。
　　一位烧烤店老板表示，他的餐馆每天就得用掉两三斤，一个月下来就是四五百块钱，“真吃不消啊。”为此，北京不少餐馆已经将免费大蒜改为一块钱一头，把成本向消费者身上转移，还得有赚头。
　　-记者观察
　　你可以不吃大蒜
　　但你躲不过通胀
　　金价上涨，油价上涨，房价上涨，人们都忍下来了。偏偏蒜价上涨，媒体集体显得“莫名惊诧”。对蒜价上涨的报道，远远超过当年蒜价暴跌的关注。
　　短短数周，媒体的兴奋点已从大蒜转移到了辣椒。早在上周就有消息称，辣椒可以制成药用辣椒精、辣椒素，不仅可以抵御甲流，还能起到杀菌的作用，所以游资正在由大蒜向辣椒转移，导致价格飙涨。到目前为止，国内部分地区干辣椒每公斤价格与去年同期相比从7元涨到42元。
　　目前，对于大蒜、辣椒这轮价格剧变的真正反思，还只停留在一些学者层面。一些分析者不无感慨地表示，“可怜”的农产品价格20年才疯狂一次，有什么值得大惊小怪的？反观许多工业品、资产价格，比如城市房价，可谓疯狂到了癫狂的状态。
　　“这些现象恐怕不只那么简单。”一些专家认为，联系到近期房产等资产性产品价格飚涨以及一些资源性产品价格攀升，“有理由相信这是新一轮通胀的信号。”
　　“大蒜狂涨现象可能是通货膨胀的前兆。”郑丰田担心，首先由房地产派生出的泡沫，带动大蒜等资源性产品涨价，而农产品等资源性产品属基础性产品，它们的涨价，极易带动大部分产品的涨价，从而引发整体的通货膨胀。
　　“恶炒大蒜是恶性通胀的前奏。”财经评论人士牛刀在博客上则认为，资产价格全面暴涨后，接下来就是商品价格的暴涨。在他看来，随着中国经济的全面复苏，泛滥的流动性已经积蓄了足够的力量，将向所有的商品价格发起一轮残酷的强势拉涨，一切都在流动性的虎视眈眈之中，进入哪个领域都会引发价格飙升。
　　“大蒜只是一个开始。”牛刀表示，因为房价飙涨导致全社会购买力处于最弱的时候，所以关系到民生的商品价格，不会是全面暴涨，而是一个一个来。
　　你可以不吃大蒜，你也可以避开辣椒， 但你躲不过通胀。(北京晨报 周治宏 肖丹) (来源：中国经济网)　　随着一些经济指标的回升，目前有一种看法开始在学界抬头，这就是“全球金融危机最困难的时期已经过去”。甚至还有“经济危机已过”一说。对此有必要指出:观察全球金融危机要有历史感。
　　什么是历史感？就是看问题有“历史纵深”，察微观远，从超越当今的高度审视当今的现象，当今的事件。
　　就观察全球金融危机而言，不仅要看出当下的经济危机与历史上的经济危机之差异，而且更要看出当下危机的演变之势。由此，才能对经济危机形成正确的认知，以合理地调控和分配社会资源，减轻外部危机对本国经济社会的冲击，并最终克服国内危机，更好更快地走出当下的危机。
　　全球金融危机将如何演变？马克思曾表达过这样的感慨:由于判断的盲目，最杰出的人物也会根本看不到眼前的事物。如果进一步追问为什么会出现判断的盲目，其实就是缺乏或丧失了观察的历史感。对全球金融危机这一眼前的事物，提出危机最困难时期已过的人，多从一些相对孤立的经济现象尤其是经济数据，如企业开工率的上升、经理人采购指数的提高甚至股市指数的回升出发，作盲目之判断――这是缺乏历史感的表现。数字的确是反映事实的标尺，然而，如果不是从经济联系的整体出发，从经济的实质出发，数字就不能成为真正反映经济现实的标尺，甚至会成为儿戏。
　　有诗曰:两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。遗憾的是，经济活动绝不像一次轻舟旅行那样轻松愉快，从整体上看，这次全球金融危机并不是“一叶轻舟”，而是金融资本的总体性危机，这一点，从危机由美国引燃，但受伤更重的却是欧洲，以及当下作为世界主要交易和储备货币的美元与其它货币的博弈变局，就可以获得一种感悟或深知。
　　从起因看，全球金融危机的根源在于信用透支。撇开美国的银行负债不算，单单美国公私债券的规模就极为庞大，可以万亿计算，黑洞太深。目前破产的多数是短期债，而用来救市的几千亿、几万亿资金也不过是杯水车薪。从美国政府自身的负债看，数额高达30万亿以上，约相当于美国GDP的2.5倍，债务比例已经超过它上一个世纪任何时期的水平。为了应对危机，美国必须做也正在做重大的政策调整，这些调整将对美国和世界产生深远影响。所以，最近“投资大王”索罗斯才会说:对于美国来说，一个时代已经结束了。而他的另一句话更值得人们重视:“这一次泡沫鼓得太大了”。从他的话里，似乎亦可以印证目前的痛苦不是短暂的，全球金融危机的余波犹存。
　　在有限的意义上，理性预测未来是可能的。记得台湾战略学者钮先钟说过，一个理性主义者必然是悲观主义者。笔者再补充一下，悲观不等于消极，前者是认知，后者是态度。对于现实和历史，人类还是多一点自嘲才算明智些！　　2009年12月7日注定是一个会被载入史册的日子。被称为“拯救人类的最后机会”的哥本哈根世界气候大会于2009年12月7－18日在丹麦首都哥本哈根召开。而作为环保、绿色、低碳典范的哥本哈根无疑成为了举世瞩目的焦点。随着解决气候问题越来越引起全球的共鸣，Ａ股市场对低碳概念股的深度挖掘也是如火如荼展开。继菲达环保(600526,股吧)连续三个涨停板率先吹响了低碳概念股集体飙涨的集结号后，以三爱富(600636,股吧)、巨化股份(600160,股吧)为代表的CDM概念股；和以永安林业(000663,股吧)、福建南纸(600163,股吧)为代表的林业股近日纷纷揭竿而起。而到了本周一，太阳能板块再度演绎激情燃烧的岁月，北矿磁材(600980,股吧)、有研硅股(600206,股吧)、哈高科(600095,股吧)、同济科技(600846,股吧)等相关个股联袂强势涨停，低碳经济所催生的巨大财富效应令投资者惊羡不已。更令市场为之振奋的是，根据联合国相关机构测算,全球降低碳排放活动的市场将达到2万亿美元。如何来瓜分这块巨大诱人的“蛋糕”已经成为了全球瞩目的焦点！在这样的市场背景下，我们认为，以太阳能为代表的新能源板块当仁不让将成为低碳盛宴中最为核心的财富宝藏，深度挖掘更是迫在眉睫。作为一家太阳能光伏玻璃后起之秀，ST安彩（600207）将尽享低碳经济盛宴。二级市场上，该股强势特征极其明显，后市有望在低碳板块中脱颖而出，主升浪行情就在眼前！
　　最后的救赎DD哥本哈根世界气候大会开启低碳经济盛宴
　　我们现在正经历第三次革命--低碳革命。过去一个世纪的时间里，全球温度上升了0.74度，中国温度上升得更快，为1.1度。而来自政府间气候变化专门委员会的报告称，如果温度升高超过2.5度，全球所有区域将遭受不利影响，发展中国家尤为严重；如果气温升高4度，全球生态系统则将遭受不可逆的损害，造成全球性的经济重大损失。
　　低碳经济、节能减排、应对气候变暖已成为全人类发展共同面临的课题。随着哥本哈根世界气候会议的来临，这座历史名城，承载着地球“最后的希望”。在《2012》引发全球“末日情怀”的当下，更是凝聚了亿万人的目光。而本次会议能否达成全球一心，完成其历史使命--“选择地球”，毫无悬念的成为了举世瞩目的焦点。而创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系等，将成为全球范围内发展低碳经济的重要内容。
　　更令市场为之振奋的是，根据联合国相关机构测算,全球降低碳排放活动的市场将达到2万亿美元。如此巨大诱人的“蛋糕”所孕育的财富宝藏将令投资者趋之若鹜。值得关注的是，中国政府已于11月26日公布控制温室气体排放的行动目标－－到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％。而据国家发改委统计,从2006年到2008年,中国单位ＧＤＰ能耗累计下降了10．1％,节能约2．9亿吨标准煤,相当于减少二氧化碳排放6．7亿吨。随着我国于2005年通过了第一部《可再生能源利用法》。我国也已成为全球最大的光伏产业基地，2008年太阳能发电量达到1.1GW,占全球太阳能发电总量的27.5%。可以预期的是，在全球发展低碳产业、倡导低碳经济的整体趋势已经确立的情况下，A股市场中低碳经济板块的长期投资价值将更加夺目。而国家产业政策中受益较大、具有明确政策驱动的太阳能光伏发电当仁不让将成为低碳行业的生力军。
　　打造太阳能光伏玻璃霸主 ST安彩尽享低碳经济盛宴
　　ST安彩（600207）是世界上最大的彩色显像管(CRT)玻壳生产企业，也是国内唯一拥有CRT核心技术自主知识产权的上市公司。目前，河南建投成为公司第一大股东。河南建投主要投资经营电力、交通、水泥、造纸等涉及河南省全省经济和社会发展全局的大型基础设施项目和工业项目，公司参控股企业共43个，其中控股27个，参股16个。近年来，由于传统CRT电视的市场份额呈现下降趋势，ST安彩（600207）基于对行业发展趋势，在大股东河南建投的鼎立支持下，最终确定了依托企业高品质电子玻璃的制造技术和人才优势，以光伏玻璃作为有效突破口，快速进行产业转型。2008年6月，ST安彩(600207)决定投资27780万元用于建设年产560万平方米光伏玻璃项目。
　　太阳能光伏玻璃是太阳能光伏发电系统不可缺少的重要组成部件，属于国家“十一五”重点鼓励发展的制造产业。据相关资料显示，光伏玻璃作为太阳能光热、光电转换系统的基片材料，其产业化从根本上推动了世界光伏产业生产规模的不断放大。统计数据显示，我国2007年太阳能光伏玻璃市场实际产量仅占总需求量的60%，国内市场缺口较大。并且随着光伏产业的快速增长，光伏玻璃的缺口将会进一步扩大。而据公司预测，项目建成达产后，年平均销售收入达到30058万元，年平均利润(税后)将达到 5627万元，年平均总投资利润率25.39%，产品盈利前景值得期待！据ST安彩（600207）最新公告称，公司光伏玻璃项目窑炉建成点火，目前正在准备投料、试车。因此，在Ａ股市场对低碳概念股的深度挖掘如火如荼展开的背景下，随着太阳能板块的异军突起，我们认为，作为一家太阳能光伏玻璃后起之秀，ST安彩（600207）将尽享低碳经济盛宴。二级市场上，该股强势特征极其明显，后市有望在低碳板块中脱颖而出，主升浪行情就在眼前！
(禧达丰投资 )　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　江海证券上海瑞金南路营业部举办高端报告会
　　11月29日，由江海证券上海瑞金南路营业部与上海证券报股民学校联合举办的“2010年国际经济趋势展望与量化趋势投资策略报告会”在上海白玉兰剧场召开。美国凯麟量化趋势基金首席经济学家章大卫和营业部首席分析师华乐共同为投资者做了精彩演讲。章大卫从全球经济周期角度出发，比较美国、日本和我国经济与股市的差异，重点强调了消费与劳动力结构对于未来投资的趋势性影响，并从加息周期给出判断不同行业的投资契机。
　　华乐则围绕当前市场热点，从布局跨年度行情入手，对行情运行与行业选择进行了全方位解读。江海证券分析师就医疗改革、电动汽车、上海世博会等主题与投资者进行了深入交流。
　　此外，为了提高活动的受益范围，该营业部还为每位参会投资者提供了一张“答疑卡”，投资者可以把关心的问题写在卡上，由营业部分析师现场集中解答。分析师表示，由于“答疑卡”上提的不少问题都有共性，因此每次活动后，江海证券都会将这些问题梳理后通过邮件等方式向投资者集中发送。
　　报告会结束后，江海证券上海瑞金南路营业部总经理、投资者教育活动负责人何莉莉欣慰地指出，“江海证券长期以来一直注重投资者教育活动的开展，如今上海各营业部终于培育出一支自己的讲师队伍。在这个过程中，营业部分析师能否与投资者共同提高对市场的理解力，是衡量投资者教育效果的一个重要依据。”
　　由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题,公布了2009年至2010年国民经济主要指标预测,并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
　　《经济蓝皮书》指出,2009年前8个月我国商品进出口贸易总额达到13386.5亿美元,比上年同期下降22.4%;其中出口商品额达到7307.3亿美元,比上年同期下降22.2%,进口贸易额为6079.2亿美元,比上年同期下降22.7%;累计贸易顺差为1228.2亿美元,比上年同期减少19%。前8个月对外贸易情况呈现以下几个特点:一是2009年7、8两个月的月度商品出口额恢复到千亿美元以上;二是双边贸易排序变化,东盟市场地位上升;三是低技术劳动密集型产品出口更具有抵御市场需求下降风险的能力;四是进口商品价跌甚于量跌,是进口储备资源的好时机;五是国际分工格局没有大的变动,跨国公司主导的国际贸易仍然占据主流;六是出口退税已到极限,再加大其政策强度的回旋空间已经很小;七是国际贸易保护主义抬头,我国出口贸易频频遭遇贸易救济调查。
　　其中,2009年上半年由于国际石油、矿物资源类产品价格下降,因此石油、矿物资源类产品进口金额下降幅度达到45%以上,而中间投入品进口金额下降幅度较小,因此石油和矿物资源类商品进口金额比重从上年23.8%下降到今年上半年的19.1%;而中间投入品进口比重上升了3个百分点。从长远建设来看,石油和矿物类资源产品都是我国需要大量进口的商品,而当前国际市场价格较低,如果能够启动外汇与实物储备转换的机制,大量进口这些资源性产品,不仅对未来我国的经济建设有利,而且也有利于对当前的国际市场创造更多需求,形成对世界经济复苏的刺激因素,同时也是我国抵御贸易保护主义的一种武器。
　　展望2010年的经济前景,多数专家认为,全球经济恢复情况依然非常脆弱和不稳定,各国经济还主要靠政策刺激和政府投入来推动。发达国家普遍高企不下的失业率和产能过剩也增加了未来的不确定性。截止到2009年5月份,美国、德国、日本的产能利用率分别只达到68.3%、72%、65%,均是历史低点。因此,最少在未来两年,世界经济将呈现低速度增长。因此我国对外贸易的增长不可能把希望完全寄托在发达经济体需求拉动上,国内的政策环境在某种意义上更重要。出口退税、人民币汇率水平、贸易融资和出口信用担保等措施将决定2010年我国对外贸易的前景。如果国内政策环境有利,外贸企业进一步适应新的环境,并在开发新兴市场上有新的进展,我国对外贸易,特别是出口贸易也将出现回升势头。根据调查数据,我国出口占美、日、欧发达国家市场份额约为17%~22%;而新兴经济体的市场份额则有较大潜力。我国出口在中东、东欧、非洲、拉美的市场份额仅为9.2%、3.7%、10.4%、6.9%,增长空间很大,再加上自由贸易区的开辟,扩大外部需求仍然可为。如果2009年我国进出口贸易总额为2.2万亿美元,2010年可能增长10%以上,恢复到2008年的贸易总额水平;出口贸易也将恢复到2008年1.43万亿美元水平,增长幅度为15%以上。
　　宁波理工监测科技股份有限公司是从事电力高压设备在线监测产品的研发、设计、生产及销售的专业企业,主导产品是变压器色谱在线监测系统（MGA）。理工监测是国内变压器在线监测领域从事时间最长、规模最大、市场份额最高的公司。公司一贯坚持专业化发展战略,突破了变压器在线监测领域的多项关键技术,形成了完全自主创新的产品,在推动行业发展的同时,确立了在行业中的优势地位。公司先后承担并完成多项国家级火炬计划项目、科技部中小企业创新基金项目、信息产业部电子发展基金项目等国家级项目,以及宁波市科研攻关项目和博士基金项目等课题。
　　公司受益于上游产业发展
　　国家电网公司于2009年7月宣布,决定自2010年起全面推广实施状态检修。状态检修是通过监测设备的实际运行状态,按设备的健康状态来决定检修与否,以及安排检修周期和检修项目,因此在线监测技术是实现状态检修的基础和必要手段。状态检修的推广,必然要求大量应用在线监测产品。而高电压、大容量变压器的稳定运行是电网安全的关键因素之一,因此受到电力系统的高度关注。国家电网和南方电网公司都积极推广应用变压器色谱在线监测产品,部分省级电网公司甚至明确规定了该产品为必须配置。预计未来我国电力系统110kV及以上电压等级变压器将逐步全面安装在线监测设备。考虑变压器产品的新建加改造,MGA产品未来五年市场容量约80亿元。
　　理工监测作为电力设备在线监测行业的龙头企业,正是国家电网状态检修政策的受益者。行业发展趋势的新变化,赋予了公司获得行业发展新机遇。这将为公司带来新的成长机会和空间。目前,理工监测主导产品变压器色谱在线监测系统（MGA）,产品销售累计已达1500套以上,市场占有率位居全国第一。MGA销售是公司经营成果的主要来源,公司2006年度、2007年度、2008年度、2009年1-6月,MGA销售收入分别为5,090.32万元、8,749.53万元、9,042.33万元和4,733.83万元。
　　两大动能释放成长潜能
　　理工监测目前面临着两大发展动能,从而释放其业绩成长潜力。
　　技术优势
　　目前,公司已经拥有了一支精通管理、熟悉行业、技术全面、结构合理、素质优秀的人才队伍,为公司迅速成长做出了突出的贡献。因为企业的竞争主要体现在人才的竞争,既体现在管理人才,也体现在科研人才。公司自创立之初就制定了明确的专业化发展战略,集中资源专注于电力高压设备在线监测技术的研究,突破了变压器在线监测领域的关键技术,形成了完全自主创新的产品。2003年1月,公司建立了以“工程技术中心”为核心的研发组织体系,是目前国内电力高压设备在线监测行业唯一拥有经省级认定的工程技术中心的企业。公司拥有发明专利1项,实用新型专利3项,计算机软件着作权9项;并且拥有多项通过自主研发取得的非专利核心技术,包括色谱在线分析技术、电力设备在线监测技术、故障诊断与远程诊断技术、气体分析技术等几大类;多项技术在国内行同行业内都处于领先地位。创新性的研发成果不但提高了公司的生产效率,而且推动了行业的不断进步。如此领先的人才、技术优势正是公司未来成长的潜能。
　　品牌优势
　　公司主导产品MGA凭借其高可靠性、优良的环境适应性和诊断结果的精确性等特点,赢得了众多用户的信赖。高性能的产品、良好的服务、过硬的技术实力为公司巩固和提高市场占有率、开拓新市场、开发新产品奠定了坚实的基础。“理工监测”品牌在市场中赢得了良好的口碑,客户遍布全国各地,其中包括青藏铁路、中国石油、中国石化、中国铝业、国家电网公司、南方电网公司、五大发电集团、中国核电集团、众多地方发电公司等。公司在国内占据了大部分市场份额,这些稳定、知名的客户群为公司未来拓展新的市场空间,进而提升公司盈利能力提供了强有力的保障。
　　募投项目助力公司再次腾飞
　　在公司发展过程中,由于全国性战略以及行业放量需求双重压力的增长下,公司产能已有满负荷运作的特征,扩张产能刻不容缓。本次募集资金投资项目为:变压器色谱在线监测系统扩产项目、六氟化硫高压设备综合监测系统产业化项目、高压容性设备绝缘在线监测系统产业化项目、工程技术中心扩建项目。这些项目的建成、达产对公司突破产能瓶颈、提升公司业绩起到了至关重要的作用。募集资金项目达产后,不仅可以提升公司的综合竞争能力,而且助力公司进入新一轮的成长周期。
　　去年立案稽查案件终于水落石出。深物业A今日公告称,公司于12月3日收到中国证监会《行政处罚事先告知书》。对于公司违规炒股,监管部门没收其违法所得及处于罚款,合计约800万元人民币。
　　据公告,深物业A于1999年9月至2007年11月间,在长江证券(000783,股吧)深圳后海海岸城证券营业部,利用个人账户申购新股并卖出获利。此外,深物业A于1994年1月,在平安证券深圳八卦三路证券营业部,利用营业部提供的中国平安(601318,股吧)保险（香港）公司的B股证券账户,买入深万科(000002,股吧)等8只B股股票,上述股票已于2007年3月至9月间陆续全部卖出。
　　据此,中国证监会拟对公司违反证券法律法规的行为做出处罚:没收公司利用个人账户买卖证券的违法所得人民币250849.80元,借用其他法人账户违规买卖B股的违法所得港币8544744.97元,并对公司处以250849.80元罚款。同时,证监会还拟对相关责任人处以警告和罚款。
　　早在去年9月11日,深物业A曾披露,公司收到中国证监会深圳稽查局的立案调查通知书,对公司2007年以前涉嫌违反证券法律法规的行为进行立案稽查。
　　对于本次处罚,深物业A称,上述事实均为公司2007年以前发生的行为,公司将依法进行陈述和申辩。公司还表示,该《告知书》拟作出的行政处罚将会对公司2009年度业绩产生负面影响,但公司仍维持对2009年度业绩为人民币9000万元至11000万元净利润的预测不变。
　　国家税务总局2日发布关于纳税人权利与义务的公告，明确纳税人享有知情权、申请延期申报权、保密权、税收监督权和依法享受税收优惠权等多项权利和应该履行的义务。同时有按时缴纳税款等多项义务。
　　以公告形式强调纳税人的权利者地位是有益的第一次。但是，近似经验表明，这些权利的实际获得仍将是困难的事。纳税人行使和维护权利的前提是甄别清楚权益和义务的类别和行使途径。这实际上是相当专业的事。更为现实的情况是，由于中国没有消费税发票等在日常行为中可以时时提醒的税务标识，税务意识还相当模糊。不仅行使权利的意识模糊，履行义务的意识更甚。更由于征信体系的不完善和相关制度设计的缺失，无论权利还是义务，都缺乏正常的激励导引和惩罚压力。
　　必须指出的是，纳税人的权利与义务，是有两个指向的。首先，它是指个体纳税人的权利和义务。这个指向主要的针对关系是个体纳税人和税务机关之间。但另外，纳税人也是一个整体称谓，这个指向主要的针对关系是群体纳税人和政府之间。比如，我们经常在影视上听到的那句话：“不能乱花纳税人的钱。”
　　如果每个纳税人都被赋予了知情权，那么在事实上群体纳税人就均已得到此项权利。而群体纳税人的知情权，则不仅涉及自己的权益，更涉及到整体利益。作为整体纳税人的“托管人”，在知情权的要求下，政府必须对纳税人关于财政的疑问做出解释。
　　纳税人知情权最彻底的体现，就是政府财政预决算的透明。就中国国情而言，由于发展问题的急迫性，在现阶段或许难以耗费过于庞大的财政预决算审核成本，但是，政府将全体纳税人的钱准备花到哪去，收支情况如何，仍然需要更加透明。这在中国已经进入思维和利益诉求多元化的今天，就越发重要。唯其如此，公众对于各级政府的决策的理解程度才有提高，各级政府有关经济和社会工程规划的共识才更可凝聚。
　　实际上，纳税人知情权体现得越彻底，政府的工作越好做。比如，公车消费、公款消费占用的也是社会纳税资本。在彰显纳税人知情权的旗帜下，治理这一民意极其关注、对社会整体意识有切割作用的痼疾，可以获得新的思路和动力。
　　这在当前特别具有现实意义。后金融危机时代，一个重要影响是，一方面，在政府财政加大投资、增加补贴、减轻支柱产业税负、加大出口退税等一系列积极财政政策刺激下，中国经济逆势而上，保持了较为正常的发展节奏；但另一方面，国家的财政负担急剧加大。较之往年，从中央到地方，各级部委、政府是最“穷”的。在这个背景下，许多涉及民生的公共事业项目涨价的冲动越来越不可遏制。
　　即使公共事业项目涨价是一种无奈之举，但是也不尽合理。至少在现在过于急迫。需要质疑的是，财政紧张的情况为什么不把对政府开支的有力遏制作为首选。相对于公共事业项目涨价带来的各种隐形成本，控制政府规模、政府开支对于缓解财政状况、改变政府土地财政惯性、赢取民意配合更为有效。从这个角度说，纳税人知情权的扩大化不仅对于政府机构和劣性作风的改革不无益处，对于保持宏调政策的稳定性也不无益处。
　　当然，整体纳税人知情权的体现有异于个体纳税人的被告知途径。个体纳税人的权利获得或许通过对税务常识的熟悉、通过个性的坚持就可实现。但整体纳税人知情权的实现需要更加完善的设计。就目前而言，整体知情权只能通过代议制的形式在人大体现。在欧美议会，总体和单项财政预决算的争吵是全年的主要工作，其重要性不亚于立法，原因就在于此。政府是全体纳税人的财产托管人，同时，全体纳税人还需要财产托管人的监管人切实起到监管作用。
　　纳税人权利与义务的公告，只是进了一小步。但是，这一小步为盘活全民财产的使用和监管提供了极大的想象空间和可能的操作路径。
　　好的政策，都不是孤立的，而是对各个需要改进的治政方面提供融通的可能机会。　
　　长城信息：出售股权+央企重组 连阳上涨笑迎虎年
　　摘要：公司第四季度里出售东方证券股权获益3.52亿元，大幅提升了公司业绩预期，且公司为国务院国资委控制，存在央企重组整合的可能，可重点关注。
　　日前发改委相关人士透露，在“十二五”规划编制中，将新兴战略性产业作为重点，电子信息作为七大战略性新兴产业之一，未来将获得政策的强力支持。今日电子信息板块异军崛起，如特发信息(000070,股吧)、南天信息(000948,股吧)、大唐电信(600198,股吧)等强势涨停。因此，建议关注有题材支撑的电子信息类股，如长城信息(000748,股吧)（000748），公司第四季度里出售东方证券股权获益3.52亿元，提升了公司业绩预期，且公司为国务院国资委控制，存在央企资产整合的可能，可重点关注。
　　出售东方证券股权 业绩有望大幅提升
　　目前公司主营金融电子、教育信息化、高新电子及医疗电子业务，是全国最大的高新电子显示设备供应商，公司研发生产的“神舟七号”飞船液晶显示器填补了国内空白。医疗电子新业务增长、出售股权等提升了公司的盈利能力。今年10月27日，长城信息以公开拍卖的方式转让了5000万股东方证券股权，总成交金额3.52亿元，加权成交价格为7.04元/股，出售后公司尚持有11000万股。此外，公司在三季度还收到东方证券2008年的分红1600万元。两项合计，预计2009年公司投资收入超过3.68亿元。巨额的股权投资收益，提升了公司今年的业绩，为公司的主业发展作一定的资金储备，有利于公司主营业务的做强做大。目前，公司正着力打造中部地区最强、全国一流的软件园，以带动中西部地区的软件、高新技术进步和软件、新兴产业的发展。西部大开发战略的逐步推进，公司未来产业前景乐观。
　　国务院国资委控制 资产整合预期强烈
　　公司大股东是中国电子信息产业集团，实际控制人乃国务院国资委，未来资产整合预期强烈。作为我国最大计算机终端设备制造商之一，国家重点支持的软件骨干企业，公司一直获到政府和集团的大力支持。从大股东中国电子信息集团收购长城集团进行的产业布局来分析，公司将作为行业应用设备中心来定位，医疗电子是大股东中国电子对公司考察的一块试金石，公司依靠如此强大的实力，支柱产业将迎来跨越式发展的机会。近年来中国电子信息集团加快资本运作、并购重组的步伐，树立了未来5-10年进入世界500强的战略目标。目前，集团旗下有长城信息、长城电脑(000066,股吧)、长城开发(000021,股吧)、深桑达、中国软件(600536,股吧)、上海贝岭(600171,股吧)、中电广通(600764,股吧)等上市公司，业务多有重叠，未来存在并购重组整合的可能。因此，随着国资委制定的央企整合方案时间表在2010年即将到期，央企并购重组步伐加速，公司作为国资委旗下的一员，资产重组的预期较为强烈，想象空间巨大。
　　二级市场上，该股近期处于良好的上升通道中，多条均线翘头向上，强势特征明显。今日该股午后放量上涨，收复昨日的上影线，并创出了本轮反弹新高，成交量积极配合，后市加速上涨可期，投资者可重点关注。(金证顾问 林艳云)
　　和讯股票消息 今日股指全天围绕收盘附近点位窄幅波动，由于美元出乎意料的大涨，黄金、有色受拖累出现在跌幅前列，主流资金发动的风格转换显然并不成功，物联网、网游等题材股涨幅居前，市场重新回到中小盘个股炒作的老路之上，本周共有三天进行新股发行，一周九只新股高密度发行说明管理层有抑制中小盘个股炒作的意图，在中小市值个股市盈率普遍偏高的情况下，大盘短线走势并不乐观，投资者目前可分别持有大盘权重股和小盘题材股，进可攻，退可守。
　　两市领涨个股如下：　　
　　百年一遇的经济危机正在走向后期,而一场全球性的气候会议又让世界瞩目。世界都开始更多把思考投向危机后的经济和生活。
　　最近半年,在亚洲、美国、欧洲的一些经济学界,一个声音在逐渐提升:如果说人类曾经经历了顺应型社会(农业社会)、扩张型社会(工业经济)两个阶段,现在我们应该主动地走向“第三季”,也就是控制型社会。即以全球的理性去控制发展速度、调整发展方向。
　　一个月前,笔者与多位来北京参加各类论坛的国内外经济学家谈起危机后全球的发展问题,他们比较一致的看法是,人类面对的有两个重要命题:一个是发展速度,一个是发展方向。
　　谈到发展速度,世界一致的指标是G D P。而谈到G D P,总让人想到一个着名的笑话:两个经济学家走在路上,经济学家甲指着一堆牛粪对经济学家乙说:“你把它吃了,我就给你100万元。”乙在诱惑之下吃了。再向前走,又见一堆牛粪,乙对甲说:“你把它吃了,我也给你100万元。”甲也不能抗拒诱惑吃了。两人继续前行,忽然想到:“咱俩什么也没得到!”再一转念恍然大悟:“咱们为G D P创造了200万元。”
　　这则笑话侧面反映出许多人对于G D P的不甚了解和讽刺质疑。这也提示人们,对G D P繁荣增长应冷静看待,清醒认识G D P增长的终极目标是要提高人民生活水平,避免本末倒置坠入盲目追求G D P的陷阱。
　　笔者曾经与朋友谈到,真想回到几百年前,因为没有现代交通工具,我就可以安然地从江南几千里步行进京赶考,呼吸着新鲜空气,看万里河山,阅人间四季。这是一种情怀,一种人之为人的独有感受。我也曾经与朋友谈到,真想回到一千年前的唐宋时代,虽然没有“果子狸”、“猴脑”组成的珍馐异食,但我可以在一杯浊酒之后,坐在燕山之麓或是扬子江畔,看日落风聚,吟唐宗宋祖,体会这个星球上别的生物所没有的幸福。
　　笔者的这些梦想,不是要世界重回当初的农业社会,而是对全球不顾地球的承受力和人类持续福祉而匆匆前行的担忧,更是对环境关怀和人类身心整体文明的期待。
　　归根到底,GDP只是宏观经济的一个指数,有其自身的局限性,并不能准确反映经济发展的所有问题。GDP数字增长的背后可能存在对资源环境的浪费破坏和人力物力的浪费。比如,只要采伐树木,GDP就会增加,但过量采伐后会造成森林资源的减少,GDP却不考虑相应的代价。
　　此外,天灾人祸和灾后重建也能让GDP增长。又如城市不断建路修桥盖大厦,由于没有科学规划或是因为质量原因,没多久就要拆除翻修,马路拉链每次豁开,挖坑填坑,GDP都增加了一次。这样GDP是增长了,可是牺牲了环境,滥用了资源,在经济总量增长的同时还违背了追求GDP的初衷,即全民的不断进步的幸福生活,这样的GDP增长是以牺牲未来的可持续发展为代价。借这一轮经济危机和一个重要的全球气候会 议 , 我们应该重新考量这个让人欢喜让人忧的GDP。
　　另一个问题就是我们将来的经济发展方向。对于全球经济和中国经济来说,都面临着结构调整问题。这种调整和选择,需要符合全人类的共同利益和道德伦理。
　　世界再不能只要能创造货币、增加GDP就可以无限制发展。我们呼唤世界所有的经济活动主体强化经济伦理,而强化经济伦理,就需要从国家或地区政府、企业以及个人三个层面来进行。
　　任何一个国家或政府,在制订宏观政策、各种战略和法律时,都要重视经济伦理。这涉及三个层面:一是当政策、战略等涉及国家与国家之间的关系时,要有经济伦理的约束。现实中并不是所有政府的政策和决策都讲求经济伦理的。例如一些发达国家在处理与发展中国家关系时的“合法”剥削行为、掠夺性购买资源行为、危机转嫁行为、策略性汇率政策和游资投机行为等;二是政府产业政策、经济战略等涉及与自然的关系时,要有人类共同、长远的利益观念,要坚持人与自然和谐的原则,而不能搞人类沙文主义;三是政府对本国的企业和公民,要履行提倡、灌输经济伦理并采取相应具体措施的义务。
　　最后,笔者还是想用一段话来表达一种期待和心愿:在一个新的千年里,无论是有了这一场危机,抑或是什么也没发生,我们都该奉行灵长类最高智者的灵性与责任,对我们的来路与前程有一个真诚的打量。我们该有一个整体的选择和改变,不是西方不是东方,不是黄皮肤不是白种人,而是我们整个人类。

□交银施罗德基金投资总监 项廷锋
■主题演讲
　　编者按：由交银施罗德和上海证券报合办的财富万里行活动，上周同时走进北京、杭州、广州、深圳、上海、郑州等六大城市，交银的明星基金经理与投资者面对面交流，讲解市场现状及前景，并现场与投资者交流互动，气氛非常热烈，《基金周刊》再次辑录这次活动的精彩思想火花。
　　我们认为，A股市场在未来半年将获得流动性和基本面的双重支持，未来行情总体是乐观的，有相当的空间。这是我们的判断。
　　流动性这块，一直是市场担心的，我们认为，明年央行货币政策的总体基调转向中性的可能性不大，仍将维持适度宽松的局面，虽然可能和今年过度宽松的状态相比略紧，但总体上还是比较乐观。
　　另外，人民币是盯住美元的，美元明年很可能延续目前的贬值趋势，这会给A股市场带来额外的流动性。因为，境外资本无论是预期人民币升值也好、还是看中中国相对较高储蓄利率、或者对中国经济增长有信心，都会在明年持续流入中国。
　　当这部分外汇进入中国后，最终会通过层层渠道换成人民币，构成央行被动的流动性投放。当然，央行可以采取措施对冲，但这种对冲行动是有时滞的，同时也不可能做到足额对冲，不可避免会对流动性产生正面影响。
　　我们对中国经济的判断是，明年经济和上市公司的业绩一定能往上走。尤其是今年4季度和明年1季度，上市公司的业绩改善特别明显。这一定程度上和去年4季度及今年1季度的基数较低有关。去年四季度，经济危机气氛很浓，上市公司大量的坏账记提，导致业绩整体大幅下降，而今年1季度是实体经济增速的最低一季，与此相比，明年1季度将有非常好的数据出现。
　　如果，算上银行放贷的季节性因素，明年1季度的流动性和基本面会释放出非常好的信号，这对投资操作是非常理想的环境。
　　展望更长远的经济，我们认为，中国的消费启动将是主导未来较长时间的长期趋势。从经济上来说，过去依靠中国经济增长依靠出口和投资拉动比较明显，消费一直比较稳定，出口和投资以“跷跷板”的形式，轮流拉动经济增长的脚步。
　　但这种模式显然无法继续，美国和中国，这两个全球经济的火车头，现在正经历和以往完全相反的发展方向。美国经济需要增加外需，而中国则通过启动内需来促进经济增长，即中美两国均需要“再平衡”。因此，未来一段时间，唯有靠内需来持续释放的动力才能有所真正达到长期增长经济的目的。我们认为，未来促进居民消费的政策还会不断推出。而且，中国的居民收入也进入了消费升级的时期，因此，以“消费升级和消费刺激”为方向是中国经济未来的大局所在，也是整个市场里的一个大机会，大主题。
　　我们认为，未来沿海发达地区的经济增速可能要往下走，比如上海、深圳这样地方的增速要达到中国平均水平以上会非常困难，这些地区的经济结构已经接近发达国家，不太可能持续维持高速成长。与之相反，中部区域和二线城市的经济增速则可能会保持在全国平均水平上下。而有些地区比如新疆、海南则可能会获得远远高于全国平均水平的增长速度。因为，他们的起点比较低，发展空间较大，而且政府的扶持政策和市场经济规律也会引导资本和技术流向这些地区。这种区域间的不平衡，造成的投资机会是我们在关注的。
　　此外，包括产业结构的调整也会构成比较大的投资机会。在目前的状况下，中国经济原来的应对出口的产业结构必须有所调整，向内需方向、节能减排方向调整，这其中政策会产生“有保有压”的区别对待，“保”的那些行业就会是大的机会。
　　说得再远点，从长远看，人民币汇率是有一定上升空间的。全球的流动性会持续配置到新兴市场和中国来。我们股市长期来说是很有空间的，温和、持续的行情会成为主流。
　　（整理 周宏）
　　和讯消息 沪深两市多家上市公司12月7日发布了晚间公告。以下是晚间公告摘要:
　　(000880)潍柴重机(000880,股吧):保荐机构变更名称
　　潍柴重机保荐机构“华欧国际证券有限责任公司”根据中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1055号批复,现更名为“财富里昂证券有限责任公司”。
　　公司与华欧国际之间签署的所有协议的履约方式、履约期限、协议效力均维持不变。财富里昂将继续行使协议中原“华欧国际证券有限责任公司”项下的所有权利,承担其项下的所有义务。
　　(000892)ST星美:12月8日召开2009年第四次临时股东大会的第二次提示
　　(一)召开时间
　　本次现场会议召开时间为2009年12月8日(星期二) 14:30。
　　通过交易系统进行网络投票的时间为:2009年12月8日上午9:30～11:30、下午13:00～15:00;
　　通过互联网投票系统投票的具体时间为:2009年12月7日15:00～2009年12月8日15:00期间的任意时间。
　　(二)本次会议召开地点
　　重庆市北部新区高新园星光大道1号星光大厦B座底楼会议室。
　　(三)会议方式
　　本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(四)股权登记日:2009年12月2日。
　　(五)会议召集人:公司董事会。
　　(六)登记时间
　　2009年12月2日～2009年12月7日的每个工作日9:00～17:00,2009年12月8日9:00～11:30。
　　(七)本次会议审议事项:关于公司向特定对象发行股票购买资产方案的议案、关于公司与Guilherme Holdings(HongKong)Limited签订附生效条件的《关于星美联合股份有限公司向特定对象发行人民币普通A股的股份认购及资产购买协议》、关于提请股东大会批准Guilherme Holdings(HongKong)Limited免于要约收购方式增持股份申请的议案等。
　　(000955)*ST欣龙:12月23日召开2009年第三次临时股东大会
　　1、会议召开时间:2009年12月23日上午9:00
　　2、会议召开地点:公司会议室
　　3、会议召集人:公司董事会
　　4、会议召开方式:现场会议
　　5、股权登记日:2009年12月15日
　　6、登记时间:2009年12月17日上午8:30-11:30 下午3:00-5:30
　　7、会议审议事项:《关于公司为宜昌市欣龙化工新材料有限公司继续提供担保事项的议案》。
　　创元科技第六届董事会2009年第一次临时会议于2009年10月28日召开,审议通过了关于房屋租赁之关联交易的预案、关于为控股子公司借款提供担保事项的议案、公司2009年第三季度报告、召开公司2009年第四次临时股东大会的议案。
　　(000513,200513)丽珠集团(000513,股吧):回购部分境内上市外资股(B股)股份实施完成
　　2008年12月2日,丽珠集团在指定信息披露媒体披露《丽珠医药集团股份有限公司回购部分境内上市外资股(B股)股份报告书》,2008年12月5日,公司正式实施回购部分境内上市外资股(B股)股份方案。
　　截止2009年12月2日,公司回购部分境内上市外资股(B股)股份期限届满,公司累计回购的B股股份数为10,313,630股,回购的最高价格为15.85港元/股,最低价格为8.38港元/股,支付总金额为115,669,770.32港元(含税费)。
　　回购期间,公司严格按照中国证券监督管理委员会及深圳证券交易所的有关规定实施回购,支付的回购总金额及最高回购价格(含调整后价格)均未超过回购报告书约定数额。
　　2009年12月4日,公司已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成注销事宜。
　　公司将根据相关规定,办理减资的工商变更登记手续等相关事宜,并及时履行信息披露义务。
　　(000999)三九医药(000999,股吧):有限售条件股份上市流通的提示
　　1、本次限售股份可上市流通数量为8,329,988股,占总股本比例为0.85%;实际可上市流通数量为8,329,988股,占总股本比例为0.85%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年12月9日。
　　(000650)仁和药业(000650,股吧):12月23日召开2009年第二次临时股东大会
　　1、召开时间:2009年12月23日(星期三)上午9:00,会议期限半天
　　2、召开地点: 国贸酒店(江西省南昌市洪城路2号)
　　3、召集人:公司董事会
　　4、召开方式:现场
　　5、股权登记日:2009年12月17日
　　6、登记时间:2009年12月22日上午8:30－12:00 下午14:30－17:00
　　7、会议审议事项:《关于更换公司2009年度财务审计机构的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　周末钻进电影院观看热播大片《2012》，散场时身边三三两两的交谈表明，没有人像片中查理那样狂热地相信，2012真是世界末日。回家打开电脑，蓦然发现联合国气候变化会议就在今天召开！据说100多个国家领导人将聚集哥本哈根，商讨应对气候变化政策，媒体也用了很严重的字眼：哥本哈根将是人类改变气候变化的最后机会！这让人想起了《2012》中那个实现精英自我逃离的领导人峰会，而现实却让我们相信，政治精英真的是在决定全球60亿人的命运，而非只管自己的“诺亚方舟”。
　　问题真的严峻！英国《卫报》摄影师去世界各地拍摄那些受到气候变化影响的人：他们去南太平洋(601099,股吧)地区，看到被海水淹没的岛屿；他们爬上高山，看到冰川融化；他们走进沙漠，看到沙漠正在扩张；他们去了北极，看冰盖正在消退……就在今年年初，尼泊尔登山队员在珠穆朗玛峰5000多米处发现了苍蝇，过去苍蝇在此高度根本无法存活,但它现在确实就发生在我们身边。
　　“狼来了”喊了多年，但似乎终难逃脱“说起来重要、做起来不要”的窠臼。面对洪水、饥荒、干旱和物种灭绝等症候，大家只作茶余饭后的谈资感慨一番，更多人则是自以为是的责问――难道让我们丢掉汽车，关闭机场，摸黑刷牙，关掉空调？这样的生活还有什么意思？于是，生活方式继续，文学与新闻的灾难表述，离我们依然遥远。而至于决定命运的“哥本哈根”和“哈根达斯”有什么区别，也懒得过问了。
　　在30年快速发展中享受到巨大物质繁荣的13亿中国人，其实也是这个命题中重要的组成部分。我们也正在承受不环保的城市环境和生活方式带来的伤害：越来越多的极端天气，越来越多与空气、水有关系的疾病流行。一边是现实发展带来的物质享受，一边是自我毁灭的谆谆警告，何去何从？
　　全球数家媒体发出倡议，号召大家“从节约一个塑料袋开始，从乘坐公交车开始，从关掉身边的电灯开始，从哥本哈根开始……”，道德倡导不管听起来多美妙，实际作用都注定有限。要害在于，这种生活方式怎样成为更多人的选择，而不仅仅是环保自觉者的“高尚付出”？这的确取决于政治精英们的选择：有没有魄力放下苍白的借口与无益的指责，承担起全球减排的历史责任；有没有能力协调好各方利益，推动低排放发展模式的巨大转变；有没有能力转换过度依赖能源发展的方式，创造新模式实现美好生活。只有来自国家层面的接受与律动，才能令这个全球难题踏上一个良性的轨道，这正是全球瞩目哥本哈根的根源。
　　中国公布减排目标得到国际认可、印度放弃消极态度表现诚意，都被解读为这次会议的积极因素。而华盛顿是否屈从于“高碳排放”，碳“限量及交易”体制能否在本国立法，各国达成的减排协议怎样确定约束力……都被视为会议的重大变数。或许，在倡议各国人民环保自觉的同时，也要倡议各国政府的环保自觉、妥协与合作。毕竟，某种意义上讲，拯救全人类的命运，已经成为这个地球上最大的政治！
　　毕诗成（陕西 媒体从业者）　　
　　金百灵投资：周一上涨一周无忧 关注量能变化
　　今日A股市场出现了震荡企稳弹升的趋势。在早盘A股市场受外围市场有所震荡的影响而出现小幅低开的格局，其中上证指数以3313.06点开盘，小幅低开3.09点。随后由于酿酒食品概念股等品种的回落因素，大盘抛压有所增强，尤其是盘中银行股的一度冲高加剧了市场的抛压，故上证指数最低探至3302.13点。在午市后，一方面由于物联网等早盘活跃的品种继续强劲走高，另一方面则由于地产股的活跃，故A股市场有所企稳弹升，最高摸至3334.01点。尾盘以3331.90点的次高点收盘，上涨14.85点或0.45%，成交量为1757亿元，仍保持着相对活跃的态势。
　　由此可见，今日A股市场的强劲走势主要得益于两因素，一方面是因为地产股、物联网概念股在今日出现了相对强劲的走势，尤其是地产股在尾盘的崛起，意味着政策面的相对确定，让地产股有望走出政策调控的阴影，因此，随着主流地产股的涨升，市场的趋势渐趋乐观。另一方面则是因为中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意味着A股市场的政策环境依然趋于宽松，从而有利于提振多头的做多底气，所以，大盘仍然有着相对强劲的走势出现。但是，有两点希望引起投资者注意，一是近期历来有周一上涨，大盘一周无忧，但一旦周不大涨，大盘一周走势堪忧的走势。二是成交量有所萎缩，这或将抑制大盘在近期的走势，建议投资者在操作中略作谨慎，静候量能的变化。
　　由和讯网举办的《私募预测2010股市走势及投资策略》小型投资者沙龙于2009年12月7日下午15：55-18：00在京召开。5名业内知名阳光私募投资经理出席沙龙。在沙龙中，和聚投资管理有限公司总经理李泽刚先生表示：现在国家正在出台各种各样的政策，把消费和投资从固定资产领域，从政府拉动领域逐步向老百姓、民间需求推进，配套政策非常多，我估计明年还会出台很多这样的配套政策。在这样大的背景下，我认为明年的市场还是值得期待的。
　　【李泽刚】在座各位嘉宾跟我很相似，我是从今年公募基金出来，我自己的经历来看，我是做行业研究和个股研究为主，这么多年以来，在基金公司里也做了不少年，始终对宏观经济和大势保持着紧密的关注。
　　我大概分几个要点跟大家介绍一下我个人对市场的看法。我认为，明年2010年与前几年不变的一点是，市场唯一不变的是变化本身，明年的不确定性还是比较大的。从现在宏观经济角度来看，应该说明年具体增长百分之几，我不是宏观经济学家，也不做具体的判断。我认为明年有几个主题词，这些主题词都会左右或者影响明年行情的演绎。
　　第一，高增长。毫无疑问，目前国内经济增长的速度处于历史上非常快的时期，各种原因可能都有。我们看数据，明年经济增长至少在10%以上，现在各个经济学家观点不一样，但10%以上的经济增速应该是比较一致的。
　　要知道这个经济增长速度仍然延续了改革开放三十年以来保持的增长速度，现在经济增长体量已经发展到非常庞大的阶段。同时这个经济增长速度，又是建立在过去十年中国快速发展离不开世贸组织，离不开中国加入世界经济大循环的格局，目前海外经济、国际贸易还不是特别强，预期短期还不会复苏的情况下，就仅凭国内内需就已经能够推动10%以上的经济增长速度，我觉得中国经济增长的奇迹仍然在持续，这个主题词是不变的。
　　与此同时，中间的结构可以有一些变化，去年年底以来，面对经济危机，国内出台了4万亿财政政策，非常宽松的货币政策等一系列政策。今年中央经济工作会议已经指出了，明年宏观经济政策还是保增长，调结构，促内需，至少国内经济增长结构会出现比较大的调整，现在国家正在出台各种各样的政策，把消费和投资从固定资产领域，从政府拉动领域逐步向老百姓、民间需求推进，配套政策非常多，我估计明年还会出台很多这样的配套政策。在这样大的背景下，我认为明年的市场还是值得期待的。
　　在确定中央经济工作会议的日期之前，无论媒体上闪现的提前或延后的消息是否确切，都体现了整个社会与舆论对年度中央经济工作会议的极大关注。在中国的经济政治的体制架构中，这个会议的重要性不言而喻。从时间跨度上讲，今年的中央经济工作会议不仅是对明年整体经济工作的部署，还有可能会在一定程度上看到“十二五”期间的经济规划端倪。
　　 就当下经济生活发生的问题而言，虽然公众对中央经济工作会议翘首以待，但很多问题其实是大家都可以预测到的。特别是中央政治局11月27日分析研究明年经济工作的会议，已经基本上定了调子。总体而言，无非是旧问题求新解或者说继续求解，新问题待求解或者说如何求解。旧问题是“调结构、扩内需”，新问题大概是“防通胀”。而且，旧问题中包括新情况，新问题中包括旧情况。
　　 先说旧问题。在历经金融危机初期的惶恐气氛之后，很快就有论者指出这次危机可能蕴含着调结构的机遇，理由是有可能在内外压力下迫使经济结构进行调整，从而解决这个看起来老是不见明显成效的顽疾。但从现在的情况来看，这个预期应该说没有完全达到。胡锦涛在山东考察时多次强调，必须痛下决心、狠下功夫，坚决打好转方式、调结构这场硬仗，为当前保增长提供强有力推动，为长远发展打下坚实基础。因此，对调结构这个旧问题出台何种新政策，值得期待。
　　 况且，从当下的国际环境来看，风起云涌的贸易战对这个问题造成了新的压力。就目前的统计数据来看，世界上56个国家和地区采取的99项贸易保护主义措施中，都包括损害中国商业利益的内容；134项等待或可能实施的贸易保护主义措施中，有77项将涉及中国利益。这在某种程度上意味着中国的某些产业遇到了全球产能过剩的问题，也意味着中国在这些产业中的结构调整因全球贸易战而必须提速。因为，结构调整不仅事关中国经济的健康发展，在一定意义上也关系到中国对外贸易的良性发展。当然，其他国家和地区实施贸易保护主义不是我们的错，但我们需要在竭力保护自身利益的同时反观自身存在的问题。
　　 此外，这个旧问题中出现的“低碳”新要求也是需要特别注意的。继今年9月胡锦涛主席在出席联合国气候变化峰会时宣布的中方应对气候变化的重大举措之后，11月25日的国务院常务会议明确了到2020年中国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。决定到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%，作为约束性指标纳入“十二五”及其后的国民经济和社会发展中长期规划，并制定相应的国内统计、监测、考核办法加以落实。虽然这是对将要召开的哥本哈根气候变化大会的前期呼应和准备，但对中国的整个经济结构调整而言，则是个中长期压力和动力，而发达国家呼之欲出的碳关税，则是近在眼前的压力。低碳是一次经济意义上的革命，虽然它的意义远不止于此。从我们发布的碳排放决定来讲，显然是有所准备，或许这次会议也会有所体现。
　　 扩内需更是一个旧问题。有识之士早就在金融危机之前，对中国经济发展中相对于投资和出口的消费短板提出了警告。国家也早有警觉和部署。由于全球金融危机下的对外贸易量急剧下降，这个问题显得更加突出。
　　 由于转型中的复杂性，就经济谈经济的偏颇性显而易见，我们的内需之所以步伐缓慢，与当下社会的整体形势具有密切联系。扩大内需促进经济发展的十大措施不可谓不强大，但效果与愿景总是有距离。其中的主要问题有两个：一是人们手中没有钱，二是人们手中有钱不敢花。前者是经济收入及其结构问题，后者是社会保障及其结构问题。前者解决不了，人们就不能消费；后者解决不了，人们就不敢消费。所以，扩内需的道路依然漫长。
　　 说完了旧问题，我们看新问题。“防通胀”之所以成为新问题，是因为它目前在很大程度上还只是个预期，而这个预期主要来自于“天量信贷”。因此，人们关注这个问题的焦点，主要在于“货币政策的退出时间点”。央行公布的数据显示，我国前三季度货币供应量增速达到29.31%，增幅比上年末高11.49个百分点；新增贷款总额共计8.67万亿元，同比多增5.19万亿元，天量信贷前所未有。与此同时，急剧飙升的房价似乎让人们看到了资产泡沫转向商品通胀的征兆。在11月27日的会议上，一方面提出了“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，但也提出了要“根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性”。
　　 也就是说，积极的财政政策和适度宽松的货币政策没有变化，要解决的问题其实是老情况。即，一方面是如何保证天量信贷流向实体经济，另一方面是如何调整重大轻小、重国企轻民企的信贷结构。这两个问题的重要性已经不需要赘言，前者对经济发展的危害性和后者的潜在危害性，都不可小瞧。特别是后者与充分就业具有高度相关性，中小企业对就业的巨大贡献有目共睹，没有中小企业的充分发展，就业难题就无法得到有效解决。而结合当下“国进民退”的经济时局讨论，后者甚至会影响民众对某些方向性的理解。
　　 所有的问题都其来有自，当下的状态是历史的延续。无论是新旧问题，还是其中的新旧情况，消除不掉内含的顽疾，就无法让问题获得有效解决。“调结构、扩内需、防通胀”，没有什么新鲜词汇，关键是有什么新鲜招数、新鲜理念给这些词汇添上新鲜内容，以丰富中国的经济发展史，也丰富老百姓的经济生活。
　　交易所公布的最新数据显示,截至本周一（12月7日)收盘,沪市总市值为186407亿元,流通市值为114546.28亿元,平均市盈率为29.1倍;深市总市值为59654亿元,流通市值为36517.33亿元;沪深300成份股平均市盈率为27.86倍。两市总市值为246061亿元,较上一交易日增加1692亿元。
　　不推股指期货央企得益 推股指期货大型券商得益
　　推出股指期货的传闻一波又一波，金融股上涨似乎证实了这一说法。但这只是忽悠，目前还不具备推出股指期货的条件。
　　技术难题等等笔者已有专文分析，这里仅说一点。目前还有许许多多的国企等待资本市场的救济，此时怎能凭空多一个做空机制，让市场人士上下其手呢？还不是政府控制点位，决定市场的规模与容量，国企上市的时候才能卖出一个好价。
　　资本市场已经异化为国企的第二银行。不管直接融资还是间接融资，都在为央企的做大做强服务。
　　央企的改革是与资本市场的扩容联系在一起的，不是说央企要做大做强吗？好，首先通过股市把资产做大，卖得一个高价，企业的房地产啊、矿山啊等等，评估价全部高到天上去。看看创业板狂炒，反正资本市场有的是钱。
　　这不，中国重工(601989,股吧)要上市了。12月4日，中国重工确定了首次公开发行A股的价格区间，网下向配售对象累计投标询价的询价区间为6.15元/股~7.38元/股，对应的市盈率区间为35.11倍至42.14倍，12月7日进行网上申购。按照该询价区间，中国重工首发募集资金总量将在122亿~147亿元之间，比公司计划募集约64亿元，实际募集资金总量将几近翻倍。
　　正在强力推进煤炭行业重组的山西提出雄心勃勃的计划，明年将推进七大煤炭企业整体上市。股市真是个宝葫芦，只要上市，山西就再也不愁没钱开发、没钱引进设备了，还需要引进民间资金吗？不需要，资本市场代替了民间资金。更妙的是，资本市场的小投资者不会像民资一样既要矿山开采、管理权，退出时还要什么产权赔偿，不会对上级任命的官员型高管们说三道四，分不到红也没什么，大不了追涨杀跌赚两个小钱。
　　不仅山西，任何一个准备对本地国企进行重组的地方政府与重要行业，无一不把资本市场当作宝葫芦，上市热潮已经遍及神州大地。所以我们才看到了以下矛盾景象――资本市场越扩容，民营企业越没活路，小打小闹的民间资本只能成为股权投资者与二级市场的投机者、成为房地产泡沫的制造者。
　　就冲着中国的大型国有企业没有全部上市、没有完成并购重组这一点，股指期货也不可能马上推出，推出之后很有可能股市的操控权就会落于他人之手。换个思路，如果推出股指期货后，操控权仍然掌握在政府之手，不过是利益分享者换成了大型金融机构，那推出这样的股指期货意义何在呢？
　　证监会等部门一直力推股指期货，12月3日在深圳召开的第五届中国国际期货大会，核心议题就是股指期货。最后一批期货公司顺利上线，全国164家期货公司统一开户全部完成。证监会日前表示，《证券登记结算办法》已修改完成，中金所可以依法查询证券登记结算资料。而且到今年为止，中金所已经成立3年多，股指期货各项准备工作已基本就绪。也就是说万事俱务，只欠东风。
　　目前推出股指期货最大的获利者无疑是参股、控股期货公司的大型证券机构。就像券商既当保荐商又当股权投资者一样，推出股指期货后，证券公司同样可以获得双重厚利，他们既可以将客户介绍给期货公司，也可以通过控股的期货公司赚大钱，更可以通过证期合作进行知情交易，所谓一本万利，莫此为甚。央企当然可以从中获利，一些大型央企早已开始深度介入期货业，介入资本市场，但是主导权不在央企手中。
　　如果在推出股指期货之前先推出融资融券，从理论上来说谁手中握有最多的资金与最多的券，谁就获利最多。券商是融资融券的主力，但主导权却要易手为央企，虽然央企需要掌握控股权，但从理论上来说，央企手中的券得天独厚，能够与央企抗衡的恐怕只有社保基金了。
　　不推股指期货，央企得益；推股指期货，大型券商得益。手心手背都是肉，不过在央企做大做强的关键时刻，在资本市场成为央企第二银行的时候，推出股指期货听着怎么着都悬。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　由和讯网举办的《私募预测2010股市走势及投资策略》小型投资者沙龙于2009年12月7日下午15：55-18：00在京召开。5名业内知名阳光私募投资经理出席沙龙。在沙龙中，京福资产管理有限公司总经理陈山先生表示，2009年下半年是一个行情的过渡期，良好的建仓时机。2010年跨年度的行情是可以期待的。
　　【陈山】我们很看好明年，认为是新一轮经济中周期很好的收获季节。资金和经济角度看这个问题，资金角度，我们的货币政策、财政政策取向并没有发生变化。M1和M2这样的敞口代表存款活期化的趋势，加上热钱因素，我们认为，明年流动性宽松的格局不会有根本的变化。宏观经济上的CPI、PPI代表企业的盈利，代表经济的状况，以这两个因素，一个为横轴，一个为竖轴的话，我们的市场资金是比较宽松的，这样的格局不会发生根本的变化，企业的盈利处于比较好的增长状态。我们认为这是很好的市场环境，我们也看了一些主流机构的预测，比如中金认为明年企业盈利增长会达到25%，上半年申银万国认为会更高，达到35%。我们就以企业25%增长比例来说。M1-M2的敞口在不断扩大，因为有通胀的预期，储蓄核心化的趋势还是会延续。
　　热钱因素，我们对中国热钱统计不知道怎么得来，看香港港币的投放是很明显的，不断投放港币。M1角度来说，基础货币的投放，进出口的恢复导致外汇占款带来的货币投放，我们认为都是比较乐观的。流动性的宽松推高市场估值10%，以这样的角度加上企业盈利25%，以3200点的角度来看，我们可以看到4500多点的水平，10%、25%、35%增幅，以3200点为（基础）点来看（指数能达到的）最高点位。经历了周期的循环，加上境外市场的因素，复苏阶段，按统计数据来说，是能源、资源、金融、消费是上游部分有所表现，经济恢复期是上游加中游会有突出的表现。
　　明年我们遵循两条主线，一轮新的经济周期，不同的阶段会有不同的热点，会有不同的板块，这是自上而下的选择；另外，新一轮的经济增长，尤其经济经过一场危机之后，可能需要新的产业出来，主题投资的机会，比如新能源、新材料，加上市场建设，都提供了很好的主题投资的机会。
　　由和讯网举办的《私募预测2010股市走势及投资策略》小型投资者沙龙于2009年12月7日下午15：55-18：00在京召开。5名业内知名阳光私募投资经理出席沙龙。在沙龙中，北京源乐晟资产管理有限公司投资总监曾晓洁先生表示，明年重点关注医药、钢铁、银行等板块。
　　【曾晓洁】我们看现在市场当中除了银行板块之外，整个估值非常乐观地反映经济增长的预期，我非常赞同刚才陈总对明年经济的看法，明年经济向下的空间是很小的，向上有多高，超预期的可能性有多大，这是需要我们去思考的。
　　从板块来看，还是要顺着中国政府对明年经济的政策角度来看。今年主要是投资，明年可能主要是消费。我们相信，明年中国政府会出台关于消费刺激的政策，如果政策不出来，调结构就无从谈起，所以，抓政策的导向是明年挖掘行业很主要的要点。
　　我们觉得超预期的可能性来自于现在高产能利用率的行业，如果现在产能利用率很高了，但价格还没有涨，因为供过于求，但到明年随着经济的发展，中间商、下游厂商可能会增加对原材料的库存，历史上一个行业的开工率85%是非常正常的状态，如果现在已经到80%，随着经济进程的演化，明年开工率可能达到85%，这些行业的价格可能会有一个机会，对相关板块和股票也会有机会。
　　从刚才的思路来看，我们梳理了一下大家关注的东西，分类来讲，第一，我们认为医药涨上去很多，从2010年切换到2011年的话，医药板块是取得绝对收益的板块，同时消费中纺织、服装是比较传统的板块，还有新兴模式带来的机会，比如最近上涨的股票是3G、银行卡EM迁移导致的，今年我们认为没有盈利模式，明年这个盈利模式可能会出来，这会是大家以前没有想到的机会。还有电子类的，我们认为明年家电业绩还会超预期，不会减弱。这是大消费思路下的板块。
　　第二，高的产能利用率。钢铁现在产能利用率85%左右，新增供给会比新增需求还要大，普遍预期明年钢铁价格均值比今年高，而且高出不少。现在我们不太敢碰银行板块，但明年银行会是比较不错的板块，一是估值比较低，二是由于宽松货币政策退出，必然导致市场利率上升，银行在定价力提高，导致逆差出现扩大，只要把银行两个问题解决掉，一是资本充足率解决掉，二是把明年货币政策调子定下来，那么明年银行会有一个涨幅。
　　谢谢大家！
　　国泰君安7日在三亚发布2010年投资策略报告，预计随着中国经济复苏和货币政策趋于稳健，银行业将进入新一轮景气上升周期，上市银行净利润有望实现23%的增长。
　　国泰君安银行业高级研究员伍永刚在报告中指出，净息差的回升将为明年银行业业绩增长的最大亮点。受益于贷款议价能力提高、通胀和加息预期推动的同业利率和债券市场收益率上行，净息差将逐步上行，料将回升15个BP。
　　同期贷款规模增长则有望回归理性，预计新增人民币贷款7万亿，同比增长17.5%，本外币贷款增长18%，价升量增将推动净利息收入实现较快增长；而非利息收入，受景气上升和监管层的补充新规推动，银行业会加快向中间业务转型，非息收入同比也将预增20%-25%。
　　伍永刚还对2010年的银行资产质量表示乐观。对于市场所担心的信贷激增将造成未来坏账率大增加，包括地方政府融资平台的风险，他认为这种隐忧大部分将在经济复苏、流动性充裕和银行风险管理体系完善的过程中被消化。他预计银行业明年不良率会继续下降。
　　今天大盘继续惯性上涨，大盘股的崛起使得市场人气大增，早盘物联网，农业，造纸类个股表现较为强势，大盘一直围绕3300点附近震荡，而午后地产股开始发力，特别是万科(000002,股吧)A,招商地产(000024,股吧)等成分股的反攻带动大盘加速上扬，将高调的人气一直维持到尾盘，消息上，国家经济会议今天闭幕，会上强调中国将继续采取适度宽松的货币政策，维稳的政策将继续维持下去，市场紧张态势有所放缓，而目前3400点关口的压力本周有望攻破，投资者应控制仓位该持股为主。
和讯股票12月7日消息 胡锦涛在中央经济工作会议上发表重要讲话提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。该消息刺激盘中消费板块崛起，其中小商品城(600415,股吧)午后火箭式发射，盘中主力高度控盘，但近期大幅获利减仓迹象较为明显。从技术指标上看，该股MACD指标处于多头行情中，目前处于冲高回落整理阶段。
　　公司产品主要为铝产品、含铝锭和铝加工品，是典型的铝电联营企业，公司铝电合一的综合成本竞争优势(310368,基金吧)非常明显，盈利能力要比一般电解铝厂要强许多。公司林丰铝电年产25万吨高性能铝合金项目产能扩张将较大幅度提升公司生产能力，产能扩张伴随着我国经济复苏有望实现很好的收益。随着铝行业下游行业汽车、房地产出现强劲复苏，促使铝产品的需求上升，铝库存逐渐减少，公司三季度业绩已经出现明显回升，单季度实现每股收益0.26元，在经济复苏预期下明年公司业绩有望出现较大幅度增长。该股近期走势一直震荡整理蓄势，换手非常充分，经过长时间调整后有望向上形成突破，值得关注。
　　由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，公布了2009年至2010年国民经济主要指标预测，并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
　　《经济蓝皮书》指出，2009年第四季度和2010年，中国A股市场将从2009年上半年由经济复苏与流动性双轮驱动阶段过渡到经济复苏单轮驱动阶段，对于负面因素的抵抗力弱于2009年上半年。2009年第四季度A股市场有可能维持箱体震荡格局。在整体经济复苏进程影响下，沪深股市将受到经济复苏的重要支撑，因此股市的长期趋势应该向好，股市的底部将会逐步抬升。
　　按照美林证券提出的投资时钟理论，从经济环境变化的角度来看，目前我国所处的宏观经济特征为：流动性增速高位回落，经济增速逐步回升，通胀低位回升，并且CPI在2009年末有望转正。经济增长结构也发生了变化，投资增速高位回落，出口增速低位回升，消费增速稳定。在流动性支撑减弱、业绩增长预期逐渐明朗的背景下，按照投资时钟理论，资产配置上专家建议关注业绩增长相对确定的中下游行业的投资机会，如机械、汽车及零配件、电力设备、通信设备、医药生物、食品饮料、商贸零售等行业的投资机会，兼顾“低碳经济”、通胀预期、节能减排等主题投资机会。
　　同时也有相关专家指出，2010年的股市走势，要延续2009年上半年的大幅上涨行情(上涨60%以上)是不太可能的。利好因素主要包括：宏观经济运行态势良好、上市公司业绩提高、市场资金虽紧但还算充裕、股指期货推出和创业板市场的创新，等等。但可做利空文章的因素也很多，其中包括新增贷款增长率下行、通货膨胀、新股发行规模扩大且密度提高以及“大小非”解禁压力增大等。在这些因素的作用下，2010年的股市上行空间有限，交易量可能扩大，但波动幅度也将扩大，总体呈现出一种振幅扩大中的上行走势。在此背景下，个股之间的价格走势将进一步分化，防范和化解投资风险的程度取决于投资者的审时度势能力和操作技能的高低。　　今日A股市场出现了低开震荡走高的态势，一方面是因为地产股、物联网概念股在今日出现了相对强劲的走势，尤其是地产股在尾盘的崛起，意味着政策面的相对确定，让地产股有望走出政策调控的阴影，因此，随着主流地产股的涨升，市场的趋势渐趋乐观。另一方面则是因为中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意味着A股市场的政策环境依然趋于宽松，从而有利于提振多头的做多底气，所以，大盘仍然有着相对强劲的走势出现。但是，有两点希望引起投资者注意，一是近期历来有周一上涨，大盘一周无忧，但一旦周不大涨，大盘一周走势堪忧的走势。二是成交量有所萎缩，这或将抑制大盘在近期的走势，建议投资者在操作中略作谨慎，静候量能的变化。
　　近期闹得沸沸扬扬的迪拜危机让投资人再一次领略到了市场的不可预知性。11月25日,迪拜世界刚对即将到期的近600亿美元的债务表示无力按时偿还,恐慌便开始在全球投资人心中蔓延,大部分地区的股市次日应声下跌。工行(601398,股吧)的理财专家指出,对于大多数工薪阶层来说,由于基金定投具有“摊薄投资成本、降低投资风险、无需考虑投资时点、积少成多、复利效果长期可观”等特点,是家庭理财中最合适的方式。
　　基金定投作为一种成熟有效的投资理财方式,随着市场发展和各大机构的宣传,已经被投资者较高程度地了解和接受。同时,围绕基金定投的产品和服务也在不断升级。据了解,为方便广大投资者参与基金定投,避免把大量时间花在银行排队上,同时提供现场投资理财咨询等增值服务,工商银行(601398,股吧)近日面向社区、企事业等单位推出了基金定投签单业务,更多的投资者将能享受到工行“上门定投”的贴心服务。专家指出,目前市场整体趋势向上、短期震荡的格局,应该是一个较为合适的投资时机。
　　据12月3日路透社报道，中国转基因玉米(资讯,行情)（中国农业科学院生物技术研究所）和转基因水稻（华中农业大学）获得安全证书，引发媒体的广泛关注，公众对转基因食品的食品安全和我国粮食安全问题出现担忧。核心观点对种业上市公司业绩的短期影响不大，但会带来交易性机会?对短期业绩影响不大，可能是未来的业绩增长点。我们和一些种业公司进行了交流，发现不少已经拥有了转基因种子的技术储备，但是目前来说，短期内没有商业化的可能，对短期的业绩基本上没有什么影响，但是转基因技术作为种业未来技术的发展方向，或许我国的种业公司中能够发展出现像孟山都一样的种业巨头。
　　可以短期关注事件带来的种业公司交易性机会。具体标的包括拥有抗虫转基因水稻专利的奥瑞金(NASDAQ)、登海种业(002041,股吧)、隆平高科(000998,股吧)、敦煌种业(600354,股吧)、丰乐种业(000713,股吧)、万向德农(600371,股吧)等种业公司将迎来交易性机会。
　　转基因作物的使用是一个不可避免的长期趋势。
　　国际国内对于转基因作物还存在非常多的争议，但是一个不容置疑的事实是，转基因作物已经悄然进入了我们的生活。
　　目前世界农业遇到了一个很大的瓶颈，那就是可供耕作用的土地非常有限。根据世界粮农组织的统计，主要国家中除巴西外，耕地增长的空间都极为有限。
　　全球范围内对农产品(000061,股吧)的需求近乎是快速增长的、无止境的，这就需要更好的种子。发展中国家随着经济的发展对蛋白质的需求越来越大；而发达国家想通过发展生物燃料而降低对进口石油的依赖，从长期来看，全球进入了高粮价时代（丰产年将库存转化为生物燃料，歉收年农产品价格暴涨），农产品的价格的中长期波动开始逐步和石油价格同步。
　　我国的转基因作物也在快速成长，目前棉花(资讯,行情)、番茄和青椒等的转基因作物快速替代传统作物。中国的转基因作物主要是棉花，2007年中国转基因棉花生产面积去年达380万公顷，占全国棉花种植面积69%。
　　我国的转基因作物的发展趋势是“非粮->饲粮->人类口粮”,短期内水稻转基因作物不可能商品化?我们判断：短期内我国可以饲料使用和榨油的玉米和油菜籽种子最有可能率先商品化，而大米作为我国人民的主食，杂交水稻的种子技术也相当完善的情况下，商品化之路还很漫长。
　　相对于我国转基因抗虫棉花来说，粮食的转基因商品化还没有起步。这主要是出于两点考虑：(来源：国金证券(600109,股吧)研究所)
全景网　　武汉银泰科技电源股份有限公司专注于做铅酸蓄电池，从事高容量阀控电池产销业务，实际控制人孙爱军。保荐人为华泰证券。
　　价值：占据铅酸蓄电池行业领先地位
　　价值1：业绩保持平稳增长。这几年来，银泰科技业绩保持了一个平稳的增长势态，盈利能力不断增强。净利润依次为802.6万、1461万、3304万和2425万。每股净资产逐年增厚，依次为1.14元、1.36元、1.76元和2.05元。
　　价值2：铅酸蓄电池行业尚有提升空间。银泰科技专注于铅酸蓄电池行业，是国内五大通信备用电池供应商之一。面对锂离子电池镍氢电池的挑战，铅酸蓄电池在较长的周期里还存在一定的提升的空间。
　　相较而言，电池放电成本最低的是铅酸蓄电池，其次是镍氢电池，最后是锂离子电池。因此，在目前的技术及经济水平下，如若没有电池性能或体积重量等方面的额外要求，铅酸蓄电池较锂离子电池、镍氢电池仍有很大的成本优势。
　　风险：客户过于集中缺乏主动权
　　风险1：税收优惠或被追缴。虽然银泰科技业绩增长明显，但这更多是作为高新技术企业享受税收优惠带来的贡献。如2006年、2007年，银泰科技享受税收优惠金额分别为497.17万元、683.18万元，分别占当期净利润的61.95％和46.78％。
　　然而，银泰科技经营所在地与国家税务总局的批复指示的规定不一致，此前和目前所享受所得税优惠存在被追缴的风险。一旦丧失税收优惠保护屏障，银泰科技如何保证业绩？
　　风险2：银泰科技的主要客户为处于垄断地位的大型企业，如中国电信，中国联通（600050）和中国移动等。银泰科技前五名客户均为通信运营商及设备供应商，对前五名客户销售收入占主营收的比例分别为69.02％、70.57％、76.62％及93.87％。如果前五名客户的整体需求大幅下降，银泰科技将面临客户集中引发的风险。
　　风险3：外销比例骤降导致应收账款周转率较低。2009年上半年外销收入大幅下降，占主营业务收入比例由2008年的43.30％下降至16.18％。外销业务信用周期短、回款快，而外销收入下降显然对经营活动现金流造成不利影响，这也导致整体应收账款周转率较低。
　　应收账款周转率同时也在逐年下降，2007年为3.51，2008年为4.85，今年上半年仅为1.75。截至2009年6月30日，银泰科技应收账款逾期金额达4205.2万元，主要为通信运营商欠款，占比为93.10％。2009年7、8月，逾期款项已收回2195.67万元，占逾期款项的52.21％。
　　风险4：存货高企周转率骤降。银泰科技存货余额比较高，占流动资产的比例为33.75％。而且，存货周转率呈现连年下降的趋势，2007年为3.67，2008年为4.92，2009年上半年仅为1.88，下降程度惊人。
　　银泰科技存货高企的原因主要是因为其主要客户为国内通信运营商，国内通信行业的货款结算流程较为复杂、时间较长，导致应收账款和存货水平相对较高，流动资产比例较高。
　　随着银泰科技应收账款和存货规模的不断增加，流动资金短缺的风险进一步加大。　　今天，吸引全球眼球的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方大会（联合国气候变化大会）在丹麦首都哥本哈根开幕了。“气候变化”、“全球变暖”、“低碳经济”等名词，最近这两周在媒体的暴光率急剧上升。然而，在为低碳节能的生产、生活方式鼓与呼的同时，我们这些手中握有话语权的媒体人，应该比普通公众更了解气候问题的实质、更应保持清醒的头脑。
　　首先，关注全球气候变化应该避免就事论事。国外许多媒体报道“中国温室气体排放居世界第一”，但是，温室气体排放不能只看当前，不看历史，当前大气当中累计的温室气体中，有80%源自发达国家，中国只占余下20%里的一部分。同时，不能只看总量，不看人均，中国有13亿人口，当前人均排放只是发达国家的1/3、1/4甚至1/5。还有，温室气体排放不能只看生产，不看消费。排放的另一面是能源消耗和经济发展，在经济社会发展、提高生活水平方面，中国不可能接受中国人只享有发达国家1/3、1/4甚至1/5权利的想法。
　　其次，我们应该理直气壮地讲中国的贡献。即使面对严重的国际金融危机，中国应对气候变化的决心也没有动摇，行动也没有松懈。截至今年上半年，中国的单位GDP能耗已经在2005年的基础上累计降低了13%，有望实现到2010年单位GDP能耗在2005年基础上降低20%左右的目标。这相当于少排放了15亿吨以上的二氧化碳。另外，中国可再生能源占一次能源消费总量的比例已由2005年的7.5%提高到了2008年的9%。此外，中国目前已是世界上人工林面积最大的国家。今年9月，胡锦涛总书记在纽约联合国气候变化峰会上表示，到2020年我国森林面积将比2005年增加4000万公顷。一位林业专家算了笔账,这相当于种600亿棵树,意味着到时中国人将为每个地球人种10棵树。11月25日，国务院常务会议决定，到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％―45％，并提出相应的政策措施和行动。凡此种种，我们完全可以说：应对气候变化，中国贡献巨大。
　　还有，我们还应该全面地看待西方发达国家，既要看他们的承诺，更要看他们的行动。就在中国宣布碳减排目标的当天早些时候，美国白宫也宣布，美国将在哥本哈根气候变化大会上承诺2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17％。其实，这仅相当于在1990年基础上减排4％，不仅离国际社会要求的发达国家到2020年应比1990年减少25％―40％差距较大，离广大发展中国家提出的发达国家到2020年至少比1990年减少40％以上的要求更远，而且还低于其在《京都议定书》第一承诺期下的减排指标。
　　所以，关注全球气候变化不能以偏概全，应全面、客观、公正，这样，问题的本质才能“浮出水面”。（胡其峰）
　　股票简称 申购代码 发行数量 网下申购日 网上 刊登中签率 刊登
　　申购日 中签号
　　中国重工 780989 不超过199，500万股 12月4日及12月7日 12月7日 12月9日 12月10日
　　海峡股份 002320 3，950万股 12月7日 12月7日 12月9日 12月10日
　　华英农业 002321 不超过3，700万股 12月7日 12月7日 12月9日 12月10日
　　理工监测 002322 不超过1，670万股 12月9日 12月9日 12月11日 12月14日
　　中联电气 002323 2，100万股 12月9日 12月9日 12月11日 12月14日
　　普利特 002324 不超过3，500万股 12月9日 12月9日 12月11日 12月14日
　　洪涛股份 002325 不超过3，000万股 12月11日 12月11日 12月15日 12月16日
　　永太科技 002326 不超过3，350万股 12月11日 12月11日 12月15日 12月16日
　　深圳燃气 不超过13，000万股 12月10日及12月11日 12月11日 12月15日 12月16日
　　养“基”赚钱 就那么两件事
　　要点：
　　历史数据表明从长期看，投资股票基金起到了保值增值的作用。遵循这样的路径：基金长期业绩―基金公司整体实力―基金经理投资风格与业绩―评级机构评价参考。我们筛选出十只值得长期持有的基金：华夏大盘精选、华夏红利(002011,基金吧)、富国天益(100020,基金吧)价值、博时主题行业(160505,基金吧)、兴业趋势(163402,基金吧)投资、嘉实增长(070002,基金吧)、鹏华中国50(160605,基金吧)、华宝兴业多策略、广发策略优选(270006,基金吧)、易方达科汇。
　　基于长城证券2010年A股投资策略的判断，我们认为2010年基金的总体收益预期要低于市场大幅反弹的2009年。持有选股选时能力强的混合型基金在震荡市中有望获得超额收益。目前债市收益率整体继续上涨的空间已经不大，如果2010年央行加息或宽松货币政策提前退出，债市风险加大。整体大类资产配置应继续坚持我们建议采取均衡配置。我们给出主动均衡型和稳健均衡型两类投资组合建议。
　　权益类基金配置方面我们认为投资历史业绩优秀的主动配置型权益类基金，有望获得超越市场平均水平的收益。跟随股票市场中线波动轨迹，指数型基金存在阶段性投资机会。QDII基金可以目前继续持有，关注主要经济体国家刺激经济的政策走向，一旦美联储加息，阶段性逢高减持。
　　传统封基在2009年末至2010年的分红行情后将跟随A股市场调整，2-3季度调整底部出现时再现阶段性机会。结构性创新型封基受到杠杆助涨助跌的作用影响，阶段性的机会将出现在市场调整后。
　　引言
　　养“基”赚钱就那么两件事：踩准经济周期，抱个“好基”回家养。除了部分对于市场节奏把握的较好的高手外，多数的基金投资者更适合中长期投资。中外证券史告诉我们，股票市场中长期趋势跟随经济周期波动。经济周期处于上升期，投资股市可以享受经济增长收益。那么在经济周期处于萧条时入市，经济处于高涨期时出场，就可以充分享受经济增长的快乐！长期投资跟随长周期波动，中期投资跟随中周期波动，你的投资就成功了一大半。另一小半的成功与否就要看你抱回家的“基”是不是够好。中外证券投资基金史告诉我们，能够超越被动配置型的指数型基金的主动配置型基金很少。那么当然这些具有优秀选时选股能力的主动配置型基金就是“好基”；退而求其次，是对经济增长有较好代表性的指数型基金。
　　点击查看详细内容：《长城证券：2010年基金投资策略报告》
　　摘要：公司第四季度里出售东方证券股权获益3.52亿元，大幅提升了公司业绩预期，且公司为国务院国资委控制，存在央企重组整合的可能，可重点关注。
　　日前发改委相关人士透露，在“十二五”规划编制中，将新兴战略性产业作为重点，电子信息作为七大战略性新兴产业之一，未来将获得政策的强力支持。今日电子信息板块异军崛起，如特发信息(000070,股吧)、南天信息(000948,股吧)、大唐电信(600198,股吧)等强势涨停。因此，建议关注有题材支撑的电子信息类股，如长城信息(000748,股吧)（000748），公司第四季度里出售东方证券股权获益3.52亿元，提升了公司业绩预期，且公司为国务院国资委控制，存在央企资产整合的可能，可重点关注。
　　出售东方证券股权 业绩有望大幅提升
　　目前公司主营金融电子、教育信息化、高新电子及医疗电子业务，是全国最大的高新电子显示设备供应商，公司研发生产的“神舟七号”飞船液晶显示器填补了国内空白。医疗电子新业务增长、出售股权等提升了公司的盈利能力。今年10月27日，长城信息以公开拍卖的方式转让了5000万股东方证券股权，总成交金额3.52亿元，加权成交价格为7.04元/股，出售后公司尚持有11000万股。此外，公司在三季度还收到东方证券2008年的分红1600万元。两项合计，预计2009年公司投资收入超过3.68亿元。巨额的股权投资收益，提升了公司今年的业绩，为公司的主业发展作一定的资金储备，有利于公司主营业务的做强做大。目前，公司正着力打造中部地区最强、全国一流的软件园，以带动中西部地区的软件、高新技术进步和软件、新兴产业的发展。西部大开发战略的逐步推进，公司未来产业前景乐观。
　　国务院国资委控制 资产整合预期强烈
　　公司大股东是中国电子信息产业集团，实际控制人乃国务院国资委，未来资产整合预期强烈。作为我国最大计算机终端设备制造商之一，国家重点支持的软件骨干企业，公司一直获到政府和集团的大力支持。从大股东中国电子信息集团收购长城集团进行的产业布局来分析，公司将作为行业应用设备中心来定位，医疗电子是大股东中国电子对公司考察的一块试金石，公司依靠如此强大的实力，支柱产业将迎来跨越式发展的机会。近年来中国电子信息集团加快资本运作、并购重组的步伐，树立了未来5-10年进入世界500强的战略目标。目前，集团旗下有长城信息、长城电脑(000066,股吧)、长城开发(000021,股吧)、深桑达、中国软件(600536,股吧)、上海贝岭(600171,股吧)、中电广通(600764,股吧)等上市公司，业务多有重叠，未来存在并购重组整合的可能。因此，随着国资委制定的央企整合方案时间表在2010年即将到期，央企并购重组步伐加速，公司作为国资委旗下的一员，资产重组的预期较为强烈，想象空间巨大。
　　二级市场上，该股近期处于良好的上升通道中，多条均线翘头向上，强势特征明显。今日该股午后放量上涨，收复昨日的上影线，并创出了本轮反弹新高，成交量积极配合，后市加速上涨可期，投资者可重点关注。
(金证顾问)　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　国内第一只超级大盘股ETF、第一只等权重ETF--博时上证超大盘ETF及联接基金今日正式发行。博时基金ETF组投资总监王政日前接受采访时表示，在过快上涨获利回吐和迪拜危机双重共振下，大盘短期或将出现一定调整，但市场中长期向好趋势未改。近期市场的调整蕴涵着风格向蓝筹转换的迹象，这将为投资者布局蓝筹提供较佳的时间窗口。
　　王政认为，股指在3000点附近的震荡巩固将有利于下一步行情的演绎。在此调整阶段，新发基金在建仓上具备一定优势，考虑到当前可能是一个风格转换的酝酿期，具备蓝筹概念的新基金无疑是投资的优选。
　　从估值上来看，王政认为。一轮牛市都会经历估值修复、估值推动以及估值泡沫三个过程，而现在市场处于去泡沫的过程中。当前震荡的运行态势并不意味着上涨趋势的结束。目前，市场普遍预期，明年和后年的企业盈利增速可能保持在20%以上，中金的预测更是达到28.3%。
　　“虽然流动性令市场感到一些担忧，但在宏观经济复苏向上、企业利润上升的大背景下，未来市场将呈现慢牛行情，这也是新指数基金适宜的市场环境。”王政说。
　　王政还认为，从8月至今，小盘股已持续跑赢大盘股3个多月，小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值。未来市场风格或将向大盘蓝筹转换。
　　今天消息面偏好，但是最重要的是：中央经济工作会议的召开，内容还没有公布。也就是说，最重要的决议还不知道。
（和讯财经原创）　　指数全天走出反复震荡的行情，上证指数全天在32点内波动，深成指数尾市有一定的拉抬。上证指数以3331点报收，全天上升15点，上升幅度是0.45%，深成指数全天上升166点，上升幅度是1.2%.物联网、造纸板块有一定的表现。
（和讯财经原创）　　由于中央经济工作会议是决定明年工作的方向。作为经济晴雨表的股市，当然要反映经济工作会议的内容了。在不确定的情况下，只能是等待。从政治局会议的情况看，应该是比较大的利好，这样大盘应该走出比较积极的行情。
（和讯财经原创）　　一、今天大盘走出反复震荡的行情。
（和讯财经原创）　　消息面今天偏好。但是，中央经济工作会议在上周六召开，具体内容还没有公布。也就是说，影响力最大的消息，没有公布。
（和讯财经原创）　　上证指数全天在上周五收市附近反复震荡，深成指数一直在红盘以上反复波动。上证指数以3331点报收，全天上升15点，上升幅度是0.45%，深成指数全天上升166点，上升幅度是1.2%.
（和讯财经原创）　　二、从目前各种情况看，利好可能性比较大。
（和讯财经原创）　　中央经济工作会议，将影响明年经济工作。而股市作为经济的晴雨表，在近期也必将以反映中央经济工作内容为主题。走出相应的行情。
（和讯财经原创）　　11月30日公布了中央政治局会议，温总理谈到了，过早退出会使成果得而复失，刺激经济政策不轻言退出。
（和讯财经原创）　　一般认为，这一次中央政治局会议是为经济工作会议定调的。从温总理在政治局会议之后的讲话看，市场前面最担心的：刺激经济政策退出。看来是不会实现了。市场最担心的问题，应该是解决了。
（和讯财经原创）　　所以，估计中央经济工作会议会是，比较有利于多头，比较有利于大盘的继续上升。而11月30日上证指数也上升了近一百点，作为对预期利好的反映。
（和讯财经原创）　　从目前财经网站的消息看，中央经济工作会议已经闭幕，提出继续实施双宽松政策。进一步说明，这一次经济工作会议应该是一个比较大利好。
（和讯财经原创）　　三、会有经济工作会议利好行情吗?
（和讯财经原创）　　从种种迹象看，中央经济工作会议内容是明显的利好。大盘会走出相应的利好行情吗?
（和讯财经原创）　　其一、从指数看，大盘在8月就是因为传闻要"微调"，刺激经济政策有可能有所改变，所以大盘就连续下跌了一个多月，下跌了百分之二十多。并且，刺激政策可能推出，在这两个月里，可能退出也一直压制着大盘的上升。
（和讯财经原创）　　可以预期，在经济工作会议决定不退出后，大盘应该有一个报复性的上升行情，或者说是：反映经济工作会议利好行情。
（和讯财经原创）　　其二、从热点看，经济工作会议将有利于一些行业的发展，也可能不利于一些行业的发展。
（和讯财经原创）　　有利的行业，有可能会走出比较好的上升行情，作为对会议决议的反映。
（和讯财经原创）　　不利的行业有可能走出下跌的行情，来反映会议的决定。
（和讯财经原创）　　这样，指数与热点，将走出经济工作会议的行情。
（和讯财经原创）　　当然，这只是我们根据目前消息面的情况，做的一种推测。最终还是要实践检验，投资者最终还是要看盘面。
（和讯财经原创）　　
　　 迪拜模式有些不足是难以克服的，有些不足是可能克服的，这些都是形成或加剧迪拜债务危机的原因
　　 11月25日，迪拜最大国有集团迪拜世界公司将延期偿还近600亿美元债务的消息震撼全球金融市场，带来了不小的波动。事隔多日，当事态逐渐明朗之后，金融市场以及全球投资者已经意识到，自己的反应有些过度，原因可能是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，被美国金融危机吓怕了。
　　 尽管惊魂未定的市场信心已有所恢复，但是迪拜的危机却引发了对迪拜模式的广泛讨论。
　　 迪拜债务危机的原因
　　 要正确评价迪拜模式，需要从阿联酋的故事说起。在发现石油之后，阿联酋各国几乎是一夜暴富，而在这一夜暴富的故事中，最为精彩也最为重要的，是阿布扎比和迪拜这两个城市的故事。作为阿联酋首都，阿布扎比仍然致力于传统的产业，而迪拜则另辟蹊径，大力发展贸易、金融等服务业。
　　 在阿布扎比和迪拜两个不同的模式间，事实一度证明，迪拜获得了更大的成功，从一个依赖石油的经济体转型成为一个以金融、贸易服务为中心的国际化港口城市。
　　 在《2007～2008全球城市竞争力报告》中，迪拜的综合竞争力排全球第三十九位，帆船酒店、棕榈岛、迪拜塔成为迪拜的全球名片。2008年，迪拜的GDP约合820亿美元，其中与矿产、石油相关产业只占到2.1%，而批发、零售和维修则占到38.6%，房地产、企业服务业占14.7%。
　　 所谓“谋事在人，成事在天”，可以说，迪拜所选择的发展模式，并不完全是人为选择的结果。迪拜作为中东地区的出海口，考虑到中东地区的巨额石油出口、奢侈品进口以及大量的外汇资产，迪拜本身就在贸易、奢侈服务业、金融上具有天然的优势，迪拜模式之所以能够发展起来，与这些最为基础的条件也是分不开的。
　　 但是，迪拜模式有其不足的地方，有些不足是难以克服的，有些不足是可能克服的，这些都是形成或加剧迪拜债务危机的原因。
　　 其一，迪拜模式是典型的“顺周期”。有人批评迪拜模式没有实业基础，实则不然，迪拜模式是有实业基础的，那就是中东的石油产业。即使迪拜的管理者再智慧超群，也离不开“靠山吃山，靠水吃水”这一古老法则。迪拜的问题不在于有没有实业基础，而是依赖的是什么样的实业基础。迪拜所依赖的石油产业，本身就是典型的顺周期产业。
　　 一旦全球经济出现危机，石油需求将会随石油价格同步下降，从而给中东地区的财富造成巨大的损失。而香港等其他港口城市不同，经济危机的情况下，还有内地的消费，有很多消费是由基本需要支撑的，如医疗、生活必需品，这种优势是迪拜所不具备的。
　　 其二，迪拜模式需要二次转型。追求世界第一、打造城市品牌是非常好的城市营销策略，像帆船酒店、迪拜塔这些城市名片，的确给迪拜带来了非常大的广告效应，也是拉开迪拜与周边城市距离的原因所在。但是，过分追求外在的视觉冲击和奢华不只是没有灵魂的表现，也是缺乏经济基础的泡沫源泉。
　　 2005年迪拜的GDP只有370亿美元，2005～2008年间，迪拜的GDP年增长率达到30%以上。这种快速增长实际上是一种没有灵魂的膨胀。在经历了第一轮的成功转型之后，迪拜需要的是内在的第二次转型。对于这个世界奢侈旅游目的地而言，最为重要的是，如何给游客一个为了奢侈之外的理由？比如文化。
　　 其三，迪拜模式需要强大的主权信用支撑。由于过于快速的增长和膨胀，迪拜吸引了大量的外来投资，这些投资有些是为了在泡沫中玩“击鼓传花”，想捞一把，而有些则是为了未来的收益。由于迪拜领先的是“收入流”产业，像金融、旅游、贸易等，都是一些产生收入流的产业，缺乏坚固的资本来源如石油这种可能在短期内形成有效投资的物质基础，加上税收优惠等原因，迪拜政府的税收基础也不是非常牢固。这些因素，都导致了迪拜将要走一种依靠外来资本的模式。对于这种模式而言，需要非常强大的主权信用来作支撑。
　　 从这一点上看，迪拜政府贸然宣布债务违约，实在是对迪拜模式的巨大打击，将对迪拜的长期发展造成重大损失，甚至有可能把迪拜模式毁于一旦。相反，如果迪拜政府认识到自身经济发展模式的特色的话，迪拜政府不只是不能宣布债务违约，更要不惜血本确保债务得到偿付，才可能挽回迪拜模式的未来。
　　 迪拜政府显然作了一个非常错误的决定，这将对未来迪拜的发展造成难以估量的损失，因为，一旦脱离众多投资者的信心和资本，迪拜模式立即会变得难以为继。
　　 基于以上分析，可以判断迪拜债务危机虽然不至于导致整个迪拜模式破产，但是，迪拜模式显然需要完善，尤其需要在打造内在竞争力上多下力气。
　　 中国可以汲取的启示
　　 在迪拜危机爆发之初，许多人担心会对世界经济造成严重的影响，现在这种担心已经基本消除。但是对于中国今天的经济状况，仍然会有很多值得借鉴的地方：
　　 启示一：房地产没有神话，只有泡沫。房地产曾经在许多地方有过神话，在日本曾经有过“房价只涨不跌”的神话，导致了日本企业大举投资美国的商业地产，但最终都黯然收场。在迪拜，房地产也曾经是一个众人追捧的神话，中国的许多民营企业家也是这个神话的追捧者。日本、美国和迪拜都给出了明确的答案：房地产没有神话，只有泡沫。
　　 也有人曾经认为中国的房地产价格看起来是永远不会下降的，但是2008年中旬至2009年初的情况已经证明，这是一种危险的幻觉。今天，中国房地产逆市而上的趋势同样蕴含着巨大的风险，这不是靠人口结构、储蓄率之说就能够让人信服的，长期脱离实际需求能力的房地产价格，一定会带来严重的后果。同时，即使是房地产价格总体保持上升趋势，也不可避免要出现周期性的波动，而这种周期性波动本身，就足以给银行体系和宏观经济安全带来严重的问题。
　　 启示二：全球性危机下的结构制胜。在经济危机下，各种产业可以分为顺周期和逆周期两种，比较典型的顺周期产业包括机械投资、服务业等，这些产业会在经济危机下受到较大的冲击。相反，逆周期产业则不受金融危机的影响，或者受影响的程度不深，比较典型的逆周期产业包括必需品行业、医疗和教育等基础服务业。在经济危机的情况下，经济结构可以起到决定胜负的作用。
　　 因此，对于长期过度依赖投资和外需的中国经济而言，加大经济结构调整力度，提高国内消费对经济增长的贡献，是在经济开放过程中，减少宏观经济风险的制胜法宝。这些调整虽然难度大、耗时长，却是非常值得的。而且，由于中国是一个大国，通过结构调整，大国经济完全可以做到风险最小化，这与小国的开放经济是完全不同的，也是大国经济在开放条件下的天然优势。
　　 启示三：城市发展要有灵魂。中国的城市发展在经历了几波大起大落之后，许多城市又开始了新一轮打造，不少城市提出了建设国际化港口城市、旅游城市、文化城市，并投入了大量的资金。对于这些城市而言，迪拜的经验是非常值得借鉴的。一个城市不管有着怎样成功的故事，要获得长足、稳定、持续的发展，一定要有内在的灵魂支撑。
　　 虽然中国的城市发展不可能出现像迪拜一样的“主权违约”，但是，却完全有可能在全国各地打造出许多城市化的“烂尾工程”。而且，中国的城市发展与迪拜还有一个最大的不同。迪拜没有面临多少竞争，阿布扎比和迪拜定位不同，各走各的路，阿布扎比还不时罩着迪拜。中国的城市发展面临着巨大的竞争，同一个区域，有着相关文化、区位条件的城市很多，相互之间可能出现的恶性竞争，也是各个城市需要考虑的问题。
　　 看准“走出去”投资机会
　　 美国金融危机的企稳，并不表示中资企业已经丧失了投资海外的最佳时机，相反，现在可能正是大举投资的最佳时机。
　　 首先，以迪拜而言，现在正是投资迪拜世界各种资产的大好时机。虽然迪拜出现了债务违约，中资企业要避免继续向迪拜提供融资服务，但通过收购迪拜的资产提供资金，却是一种稳妥而又会带来长期收益的办法。从长期看，迪拜的地位仍然无可取代。中资企业可以根据自己的评估，对迪拜世界和迪拜各种市政关联的资产提出收购要约。相对而言，这类投资要比在房地产泡沫中玩击鼓传花安全得多。
　　 其次，以全球经济的走势来看，美国的失业率和日本的通缩都表明，金融危机的后续影响将是长期的，正所谓“路遥知马力”，长期性的影响之下，将会有许多新的投资机会呈现。
　　 在欧美各国，接下来受影响的逻辑是：由于失业率居高不下，加上美国居民提高储蓄率，将会导致消费低迷，会加剧批发与零售行业的竞争，导致一些批发零售业的企业破产，此后，消费品生产厂商也会受到影响，这些影响，最终会反映到资本产品生产厂家，因此，在批发零售业、消费品生产业和资本品制造业将会相继出现低谷，给中资企业带来机遇。相关行业的中资企业应当对欧美的同行有深入的研究，做好狩猎季来临前的准备工作。□
　　（作者为中国社科院世界经济与政治所世界华商研究中心主任）　　
　　上周权重蓝筹股的突然拉升让市场猝不及防，相当一部分分析人士认为，一轮“二八行情”即将喷薄而出。其实，早在今年8月份中小市值题材股走弱时，市场就一度期待着“二八行情”的到来，但最后权重筹股的“带头下跌”实际上是给了期盼者们一记响亮的耳光。这次，是真的来了吗？一些分析人士认为，现在断言“二八行情”来了，似乎还为时过早。
　　涨不动的理由
　　民族证券分析师徐一钉认为，近段时间以来，A股市场一直在尝试风格转换，即从中小市值题材股转换到权重蓝筹股。不过，在转换过程中出现了一个怪圈，那就是：当热点集中在中小市值题材股上面时，A股市场尚能保持强势，而一旦资金集中到权重蓝筹股时，A股市场的强势则很难延续。他认为，之所以热点没有切换成功，主要的原因有二：一是以公募基金为代表的主流机构后续资金并不充足；二是蓝筹股除了估值水平偏低之外，并没让大家产生出2010年业绩会大幅增长的预期。
　　倍新咨询认为，虽然以金融股为代表的权重蓝筹股有足够的上涨理由，比如估值偏低、涨幅偏低等等，但它们是否能取代中小市值股票成为市场的领涨力量，目前还是未知数，因为炒作这些大家伙是需要大量资金的，而现在基金的仓位已普遍在80％以上，在这种背景下，以基金为代表的机构投资者是不是有足够的实力持续炒作，值得怀疑。股指期货是蓝筹股的刺激点，但推出进程不会像大家预期的那样快。该咨询机构的结论是：从历史的规律（先炒小盘，再炒中盘，再炒大盘）来看，此次风格转换能否完成，需要三天左右的观察时间，一旦转换成功，行情也就进入后期了。
　　广发证券研究员认为，上周五权重蓝筹股的急攻猛进，或将产生“透支过快”的问题。从资金面来讲，机构在年末通常面临资金的压力，大量赎回或使银行板块难以持续上涨，所以后市还难以做出清晰判断。金百灵咨询机构分析师秦洪也认为，大环境并没变化，市场的风格转换不可能是一天就能完成的。
　　最稳妥的判断
　　事实上，机构的动向似乎已经在向市场说明问题。上周五，金融股中的中国太保（601601）和宁波银行（002142）涨停，从周五晚间交易所公布的“成交回报”来看，这两只股票当天均有机构买卖，不过买入金额远小于卖出金额。其中，中国太保有两家机构买入21141万元，但却有4家机构卖出30928万元；宁波银行有3家机构买入6071万元，3家机构卖出9984万元，净卖出近4000万元，空方略胜一筹。由此可见，一些机构对于目前的行情也是相当谨慎的，有利就跑。
　　一位本地资深投资者认为，在这种形势下，要寄希望于权重蓝筹股连续大涨，显然不切实际，最稳妥的判断是：上周五权重蓝筹股的上攻，可以初步视为风格转换的初始阶段。但这个阶段会持续多久，现在谁也说不清楚，机构之间的博弈可能也会比较激烈。“尤其是在大家都认为这个风格转换已是势在必行、即将完成时，实际情况可能会偏离大家的想法。因此追涨权重蓝筹股并不一定就安全。”摩根大通中国投资银行副主席龚方雄5日在第八届中国企业领袖年会上表示，全球经济正面临百年不遇的趋势性成长复苏，中国股市目前处于牛市中期，明年仍会持续上涨。
　　龚方雄认为，明年中国经济无论是增长速度还是效益，都会比今年好很多。出口将由今年的下跌15%转变为明年的增长10%左右，随着出口回暖，民营经济明年效益会更好，民企将重新成为经济发展的主导力量，因此中国股市仍将处于资产价格上涨的牛市状态中。
　　龚方雄认为，从全球趋势来讲，全球央行加息的可能不大，宽松的流动性、低息环境可能会持续很长时间。通胀将主要体现为资产价格通胀。当前环境下，中国不应该单方面加息，尤其是在人民币升值预期重现的情况下，加息可能导致流动性更加泛滥。
　　他还表示，人民币汇率应当成为货币政策的一个有效手段，“人民币明年升值3%-5%，从促进内需和管理通胀预期的角度来讲，都是很积极的政策。因为通胀主要源于输入型的通胀压力，内生型的通胀压力非常小”。
　　对于中国的房价走势，龚方雄认为，中国住房价格高，根本上是土地价格问题。中国住房市场保持畅旺，内需才可能畅旺，须把住房政策提高到战略层面。
　　他认为，不能拿中美房价简单类比来判断中国房市存在巨大泡沫。“100万美金可以在美国买一个庄园，在北京、上海不可能做到。美国几乎100%的国土面积是可耕地，中国却只有40%。我们的人均可耕地面积只有美国的1/9，人口却比美国多好几倍。”
　　龚方雄称，未来中国发展要靠城市化、工业化带动。目前内地的城市化率只有45%，城市化进程每年以2000万新增人口的速度在推进，而城市化的过程是一个可耕地流失的过程。“所以，地价一定是易升难降的。土地价格长期来说一定是上升的，指望中国的房价、地价有一个趋势性的下跌很难。”

　　以前国债最长期限是30年，30年已经够长的了，一个人的一生，有3个30年算是高寿了。最近财政部决定发行50年长期国债，年利率4.3％，这是有史以来中国发行的最长期的国债。
　　50年的投资期，基本覆盖了人的一生。那这国债卖给谁呢？或者说哪些人适合买50年长期国债？看看国外的长期债券，美国有70年的长期国债，天天在交易所交易，交投量还很大。300年前英国人还发明了一种永久债券，没期限，永不还本，但持有人每年拿取固定利息，也可永远拿下去，没想到这种债券很快就成了老百姓养老的工具，很多有钱人买入这种债券，然后自己余生和子子孙孙永远领取利息，为自己养老和子孙的生活无忧，做了笔一次性投资。
　　那现在中国发行50年超长期国债了，每年领取4.3％利息并滚动操作，意味着过17年本金可翻一倍，现在花100万元买入，17年后100万变成200万，如将收益再投资，50年的复利本金之和为820多万元，这样的收益，做股票的不以为然，50年太久，只争朝夕。创业板的吉峰农机上市才一个多月，股价就翻了将近3倍。问题是做股票有资产缩水风险，别看这微不足道的一年4.3％收益，每年在股市中赚4.3％收益并不难，难的是连续50年，年年在股市中赚4.3％，这就是50年超长期国债的魅力。
　　谁应买这种长期国债？首先是社保基金和保险公司那样的永续经营公司，每年领取4.3％利息，当前属于高利率。其次想为子女留一笔生活费的家长，如那些"富二代"爹妈，与其将产业交给没有经营能力的子女，还不如给他们买点长期国债，1000万元每年可得43万元利息，利息留给子女，本金拿在手中还能抵押贷款；有残疾子女的父母，也可为子女买点长期国债，以解后顾之忧。投机客也可买，在未来50年中，会发生多少波通缩和通胀，银行利率加息和减息得有多大的波动曲线，这都会影响这50年国债的交易价格，可以说，没多少人会买了这50年国债压在箱底等到50年后兑付的，所以，50年国债上市交易后会比较热闹，也会成为市场判断未来走势的一个指标品种。
　　50年期的长期国债是一个新生事物，近期还是受到了追捧，甫一推出立马售罄，超额认购1.3倍，这就说明了市场对长期投资品种的渴望。和讯股票12月7日消息贵州茅台(600519,股吧)今日表示，由于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况以及企业发展战略需要等因素，公司决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13％。受益消息影响，食品酿酒板块早盘大幅高开，涨幅居前。盘中，截至14：56分，该股涨幅达3.45%，盘中股价一度突破了前期新高，从技术指标上看，该股后市动能仍将十足。
　　“不见兔子不撒鹰”也许不是一个褒义的比喻，但形容今日大盘走势一点不为过。继上周五银行权重突然发力后，市场舆论纷纷，猜测“二八行情”终要到来。笔者认为，周五银行的发力现在看是在给中央经济工作会议“献礼”。经过周末两天的会议，今天圆满收官，而大盘始终在30点的范围内窄幅震荡，几次想向上突围都显得心有余而力不足，银行板块更是涨跌分歧较大，左右大盘。截至收盘，上综指报收于3331.9点，上涨0.45%；深成指报收于14051.5点，上涨1.2%。两市成交量大幅收窄。
（和讯财经原创）　　大盘这样犹豫不决的走势仿佛在等待什么，或是一种多空对拉的前奏。晚间，中央经济工作会议结束，先前出来的一些消息证实不会和预期结论有太大的变化，重点放在“稳增长、调结构”方面。“防通胀”可能不会被特别重视，因为现在的各项政策的主要目的还是放在刺激消费，保证经济复苏，避免二次探底上，预计明年出现恶劣通胀的可能性不大。如晚间有这一消息的播报，预计对房地产、黄金等不能够产生预期利好，加之黄金目前有价格回落的势头，让人猜测金价是否会暂时有所收敛、缓和。
（和讯财经原创）　　从整个市场来看，预计年底前涨幅不会太大，突破3500的年度高点的可能性进一步减小，笔者主要分析了三个原因：
（和讯财经原创）　　1、央行在10月就开始了持续性的回笼资金，年底银行的信贷规模下降会让资金面不如前期富足，对商业银行本身收益也或有影响，银行业能真正站出来支撑大盘高走的可能性概率减小。
（和讯财经原创）　　2、证监会持续发行新股，速度不减，从近期“炒新”的势头看，并不如前期积极旺盛。特别是从招商证券上市第一天的“年度新股最低涨幅”就可以有所察觉。后续发行的中国重工(601989,股吧)这一大盘股会不会打破最低记录还有待时间验证。众多基金、投资者还是有传统的年前“落袋为安”的习惯，进一步分流了市场资金。
（和讯财经原创）　　3、投资面还是存在较多的“怀疑”情绪。大盘要大涨，需要蓝筹股、大盘股的持续上涨作为支撑，而本身有前两个因素的影响，再加上投资面对目前大盘股、蓝筹股的走势存在较多疑虑，不会轻易加大投资资金。市场突破高点前都需要量价配合，从近期的量能表现看，充分证明了怀疑情绪的存在。
（和讯财经原创）　　近期在操作上可关注几点主线：一是受国家政策持续支持利好影响的版块，例如低碳经济、信息技术等；二是承接中央经济工作会议“刺激消费”政策而受利好的消费版块，例如汽车、酿酒、家电等；三是CPI、PPI的转正预期和产品价格上涨带来投资机会。例如化工细分的龙头企业和存在补涨需求的有色版块等。
（和讯财经原创）　　
　　上周五，豆粕5月合约再度强势上行
　　10月以来，受季节性需求推动及国家收储预期，豆粕涨开一轮新攻势，节节上涨。5月合约一度突破8月高点3055，上攻至3097。从目前市场表现看，大豆国家收储政策尘埃落定，利多因素逐渐消化，豆粕短期调整压力增大。尽管不排除豆粕在调整完毕后继续上涨，但2009/10年度全球大豆大幅增产压力依旧是悬在豆类上方的达摩克利斯之剑。为此，我们认为，如后市没有更大的利多因素，前期1005合约4月高点3190附近或将成为豆粕本轮上涨的极限位置。
　　美豆出口未来或将放缓
　　上周五美农业部一周出口销售报告显示，当周美国2009/10年度大豆出口装船量为243.45万吨，创年度新高，较前周提高41%，较前四周平均水平提高53%，主要发往中国183.55万吨。截至11月19日，美国2009/10年度大豆累计出口销售量为2709.16万吨，去年同期为1719.34万吨；累计出口装船1133.41万吨，去年同期826.46万吨。 今年以来，中国累计购买美豆1670.34万吨，去年同期为893.82万吨，累计装船747.6万吨，去年同期为453.54万吨。
　　良好的出口销售数据刺激美盘再次上扬，但我们需要注意的是，目前美豆累计出口进度已占全年出口目标的72%，中国采购量已经达到上一年度美豆进口量的85%，中国采购进度有所提前，后期美豆出口将是强弩之末。虽说明年1、2月是我国传统的采购期，但是从当前的出口进度看，12月份中国采购步伐很可能逐渐放缓。
　　按照最新的国储收购价加上运费后大约为3940元/吨左右，而美湾大豆明年2月船期进口大豆完税成本3985.1元/吨，近期港口分销价则已超过4000元/吨。相比较之下，国产大豆具有一定的吸引力。国储政策出台后，农民卖粮意愿逐渐加强，未来产区油厂无豆加工的局面将得到进一步缓解。目前，美豆价格已上行至较高区间，进口完税后成本大幅上扬，这对后期美豆出口有一定的抑制作用。
　　由于出口进度提前以及成本因素，相对于2008年本次国储政策不会致使后期美豆出口大幅增加。预计随着国储政策利多效应消化，市场回调压力将进一步加大。　　截至12月6日,可比的201只股票型基金中有42只在下半年遭遇“滑铁卢”, 有两只基金业绩排名上升超100名
　　如果说“反转”是今年上半年A股行情的集中概括,那么“震荡”就是今年下半年市场的真实写照。在此市场状况下,基金业绩排名也出现了各种微妙的差异。
　　WIND数据显示,以晨星的分类方式划分,排除指数型基金,截至12月6日,可比的201只股票型基金的业绩涨幅从117.78%到33.16%不等。对比这201只股票型基金上半年的业绩与今年以来业绩排名,其中有42只基金在下半年遭遇“滑铁卢”,业绩排名下滑超20名,其中排名下滑最严重的基金,业绩排名下滑了71位。与此相对,有41只基金通过下半年的运作,排名相比上半年上升超20位,其中,有两只基金业绩排名上升超100名。
　　天相投顾基金分析师闻群在接受《证券日报》记者采访时表示,基金上、下半年的业绩表现出现差异,与对市场的风格把握有关。
　　“最失意”基金排名下滑71位
　　WIND数据显示,今年上半年,纳入统计的201只主动管理型的股票型基金中,中邮核心优选业绩排名第一,上半年该基金的业绩为76.26%,与排名末位的基金相比,业绩高出63.33%。数据显示,由于基础市场的带动因素,上半年股票型基金全面实现正收益,即使是业绩表现最差的基金,也获得了12.93%的增长率。不过,下半年的震荡行情没有让基金“皆大欢喜”。数据显示,下半年以来,纳入统计的201只股票型基金中,有两只基金的业绩为负,业绩最差者,下半年以来的增长率为-4.35%。与排名首位的华夏大盘精选相比,下半年业绩排名末位的基金与其业绩差异为40.24%。
　　由于上、下半年市场风格的变化,基金排名出现了些许变化。首先,有41只基金抓住了下半年的震荡行情,实现了业绩反转。这41只基金今年以来的业绩排名,相比上半年,均上升了20位以上。银华领先策略和易方达中小盘的业绩排名攀升速度最快,业绩排名分别上升了104位、102位。其中,银华领先策略通过104位的排名反转,一举冲进业绩榜前10名。另外,嘉实旗下两只基金嘉实主题精选、嘉实研究精选的业绩排名,也在下半年实现快速反转,排名均上升了70位。值得一提的是,在上半年业绩表现并不突出的华夏大盘精选,在下半年发力,业绩反转30名,升至股票型基金业绩榜首。
　　在一部分基金通过对下半年震荡行情的把握,实现业绩反转的同时,另有一些基金在下半年过得并不顺利。数据显示,有42只股票型基金,下半年业绩较差,受此拖累,相比上半年,业绩排名下滑超20位。其中有11只基金的业绩排名下滑超50位,“最失意”者业绩排名下滑71位。
　　5只基金全年持续领跑
　　在部分基金排名出现大“挪移”的同时,还有部分基金的排名变化不大,其中有的基金持续领跑,还有的基金长期垫底。
　　数据显示,201只股票型基金中,有65只基金的排名变化在10位之内,其中今年以来业绩排名前10的有5只基金。这似乎说明,在今年以来业绩排名前10的股票型基金中,有一半的基金拥有稳定的业绩,能够在不同的市场风格下均有良好的表现,这5只基金分别是新华优选成长、华夏复兴、华商盛世成长、易方达价值成长、中邮核心优选。今年以来,这5只基金在主动管理型股票型基金中的业绩排名分别为第2位、第4位、第6位、第7位、第8位。其中,中邮核心优选和新华优选成长是今年上半年业绩三甲基金。在65只上、下半年业绩排名变化不大的股票型基金中,有7只基金今年以来的业绩在201只基金中排名后10名。
　　综合来看,业绩分处两极的基金在今年以来均表现出了相似的“稳定性”。其中,今年以来业绩排名最后两位的基金,上、下半年排名没有变化。
　　对于股票型基金上、下半年的业绩表现,天相投顾基金分析师闻群在接受《证券日报》记者采访时表示,今年以来,大盘股和小盘股交替上涨,行业轮动频繁,这些因素令今年的市场风格处于不断的变化之中,是否能够抓住市场风格的转换,成为基金获取超额收益的关键。
　　同时,国信证券基金分析师杨涛在接受《证券日报》记者采访时表示,上、下半年股票型基金业绩出现差异,主要是因为基金对市场机会的把握不同,在不同的市场风格下采用适宜的风格,才能在同类基金中脱颖而出。
　　部分项目售价超预期，上调10-11业绩预测13%。
　　我们最近了解到，公司以下这些在售（及未售）项目的售价均超过了我们的预测值，我们根据项目结算价格的变动，上调了公司10-11年的每股收益，至1.84、2.31元（不考虑增发摊薄），比我们在3季报后所做的盈利预测分别上调13%。
　　深圳招华曦城：08年起开始销售的二期5.2万平米别墅，其中联排销售均价35000/平米，独栋销售均价40000/平米，目前已售完。9月起销售的127套三期别墅，也已售完，成交均价达到了55000/平米。
　　深圳澜园：目前售价已经超过12000元/平米，整个项目均价提升到了11000元/平米。
　　珠海招商花园城A：累积客户情况良好，预计单位售价比我们原先预测值高1000元，达到8000元/平米左右。
　　天津钻石山：目前高层的售价已经达到12000元/平米。
　　业绩高速增长的确定性很高。
　　我们预测公司10年业绩比09年增长85%（不考虑增发摊薄），主要得益于09年的销售大幅增长。
　　公司1-9月累计销售额为107亿元，如果加上还有一部分已签约但销售房款还未全部到账的，1-9月销售额大约有120亿元，公司4季度的推盘量上还将保持充裕的状态，预计4季度至少可以实现30-40亿元的销售，09年全年的销售收入在140-150亿元，同比增幅约150%，超越房地产市场的平均增幅。按我们预测的09年结算68亿(包含曦城和万科(000002,股吧)天津假日风景项目)，还有82亿元已售未结资源可以在10年结算，锁定10年预测结算收入的57%，业绩高增长的确定性很高。
　　公司在4季度的可售资源大约有70-80万平米，其中，30万平米是新开盘或老盘新的分期，主要是北京1872、北京立水桥项目、深圳花园城5期、珠海招商花园A、广州金山谷3期，40万平米是前3季度未售或加推项目。
　　投资建议:上调12个月目标价从40元到46元，短期看37元。
　　如果市场认可在随后的1-2个季度中，保值型购房投资需求有继续释放的动力，而这些投资需求往往会选择中高档、大中户型、易于变现的产品，那么，在股票市场上，产品构成偏向中高档的招商地产(000024,股吧)无疑是一个不错的投资标的。理由是：
　　1．中高档产品在在售项目中占比较高2．由于供给不足，我们认为房价在未来1-2个季度还有继续攀升的可能，由于招商地产目前有充足的在售资源，能充分享受到今年4季度到明年1季度的房价上涨，并将其锁定成来年的业绩。
　　公司09-11年预测EPS对应的PE是33、18、14。鉴于公司的高成长性，我们按10年EPS1.84元的25倍给予公司12个月目标价46.25元，我们认为短期内股价将回归到20X10年EPS的水平，即37元。(来源：光大证券(601788,股吧)研究所)
全景网　　我们认为军工集团向产业化、专业化发展以及多元化投资主体方向发展的趋势明确：中航工业集团的整合框架已经比较明晰，我们认为按照中航工业集团公司的整体战略目标，整合将会进一步深入，目前具有较明确重组预期的公司有：航空动力(600893,股吧)、哈飞股份(600038,股吧)以及港股公司中航科工；航天科技(000901,股吧)集团和航天科工集团下一步整合的框架不够清晰，但局部的重组预期较明确，我们认为有较明确重组预期的公司为：航天电子(600879,股吧)；对于兵器工业集团和兵装集团，我们认为兵器工业集团的战略发展目标相对较明晰，进行较大范围整合的可能性较大。需要关注的公司有：新华光、中兵光电(600435,股吧)和银河动力(000519,股吧)。
　　上周市场出现报复性反弹，上证综指全周劲升7.13％，创4个月以来的最大周涨幅。指数上涨的同时，市场风格在上周五发生明显转换，在八成个股下调的情况下，银行等大盘蓝筹发力上行，推动指数上周五站上3100点。大涨后，蓝筹股主导的行情能否延续？记者采访的分析人士认为，在中央经济工作会议、本周新股密集发行的合力作用下，蓝筹拉指数的速度将减缓。
　　经济部署或引发新热点
　　中央经济工作会议5日上午起在北京开幕。这次会议将对2010年经济发展作出部署。对股市而言，投资者首先关注的是会议对明年的财政政策和货币政策如何表述。从11月27日召开的中共中央政治局会议传递的信息看，2010年中国将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。因此高盛经济学家乔虹等预计，官方政策立场不会发生变化。特别是预计中央经济工作会议将重申保持宏观经济政策的连续性和稳定性，对股市形成政策支撑。
　　另外，市场普遍关注经济工作会议将提出的经济结构调整方案。国家统计局总经济师姚景源表示，今年我国经济已经出现V字形反转，全年保八毫无悬念，明年经济工作重点将是调结构。经济结构怎样调整呢？10月份国务院发布了《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》，明确将钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备六大行业划为过剩行业，这些行业估计难以获得政策利好。而前期中央政治局会议强调促进国内需求特别是消费需求持续增长，强调将我国经济发展应由过去的依赖物质资源投入，调整为依赖科技进步、劳动者素质提高上来。这样，大消费板块、科技类板块或将得到政策支持，成为资金关注的热点。
　　新股密集发行形成压力
　　本周市场有政策利好支撑，同样也面临不少压力，其中最大的压力是新股密集发行带来的资金压力。从今天起，包括中国重工在内的9只新股将在本周发行，预计将冻结资金超万亿。其中今日发行的中国重工本次IPO募集资金接近150亿元，在今年亚洲前10大IPO中位列第七。按1.5％的中签率算，仅中国重工就将冻结资金近万亿元。
　　国都证券张翔认为，新股发行节奏加快，主要是因为两方面的因素：一是目前新股发行普遍获得高市盈率，各公司都想趁市场火热发行；二是发审委新股发行审核速度正在加快，堆积的准新股越来越多，需要加快发行速度以匹配审核速度。据WIND资讯统计，目前共有67家已过会的准新股亟待IPO。新股发行提速，或许对上周五刚刚启动的蓝筹行情带来压制。
　　对于本周9家公司密集发行，世基投资分析师罗燕苹认为对权重股行情影响不大。“权重的集体启动不像是短期行为，更像是一个新格局的诞生。”而相对谨慎的南京证券分析师潘兰兰认为：“大盘股中国重工开始申购，另有多只小盘股上网发行，而年末机构资金的结算等因素也会使得市场操作更加谨慎，这从成交量的大幅萎缩也可见一斑。因此本周市场多空拉锯依旧持续。”本报记者 李龙俊
　　公司动态
　　江铜集团在川开发中国第二大稀土资源
　　记者近日获悉，江铜集团联手四川矿业投资集团开发中国第二大稀土资源――四川冕宁县牦牛坪稀土资源，双方已签署合作协议，两家企业对四川江铜稀土有限责任公司增资扩股，江铜拥有控股权。
　　2008年6月，江铜以4.3亿元的高价一举夺得四川冕宁牦牛坪稀土矿2.94平方公里的采矿权。
　　四川冕宁地区是中国仅次于内蒙古包头市的第二大稀土资源供应地，也是世界第二大稀土资源供应地。现已探明储量高达近200万吨，现存储量157万吨。
　　为开发冕宁地区的稀土资源，江铜集团2008年8月注册成立四川江铜稀土有限责任公司，注册资本为4000万元人民币。日前江铜集团与四川矿业投资集团签署合作协议，双方同意将四川江铜稀土有限责任公司注册资本增加为10亿元人民币，其中江铜集团股权比例为56％，四川矿投股权比例为44％，双方约定均以货币出资。
　　又讯 兖州煤业（600188）近日在港交所发布公告称，斥资近200亿元人民币收购澳大利亚菲利克斯资源公司100％股权一事，已获得国家发改委同意。这是目前中国企业在澳大利亚完成的最大一宗收购案。据新华社
　　新股手册
　　9公司本周发行
　　两套打新方案供参考
　　从今日起包括中国重工等9只新股将分三批在周一、周三、周五发行，由于周三申购的新股和周一、周五的申购出现冲突，因此打新的投资者需根据自己的资金情况以及新股发行量等因素，选择自己的打新方案。
　　保守方案：周一周五申购
　　周一申购新股的资金将错过周三申购，但是周五还有一次申购机会。因此对于多数投资者而言，不妨在周一参与申购，放弃周三打新机会，等资金解冻后再参与周五的打新机会。
　　如果参与周一和周五的新股申购，选择什么股票也很重要。在本周发行的9只新股中，除了中国重工是大盘股，发行19.95亿股外，其他个股发行量都不大。根据以往大盘股中签率普遍较高的状况，建议投资者集中资金申购中国重工；对于资金量大的投资者，则可在申购中国重工后，参与小盘股申购。
　　奇兵方案：周三申购
　　当然，打新的资金也不妨出奇兵，在多数资金参与周一周五申购的情况下，将资金集中到周三进行申购。如果周三申购资金总量下降，投资者的中签率就有望提高。
　　周三发行的新股均是小盘股，单一股票的申购上限不过几万股。对于大资金而言，如果完全放弃周一的申购，参与周三申购，资金将不能得到充分利用。更重要的是，即使每只中小盘新股顶格申购，仍不能确保中签，因此不建议大资金放弃周一申购而参与周三申购。奇兵方案更适合资金量小的投资者在周三碰运气，或者在周一申购中国重工后剩下的资金参与周三申购。本报记者 李龙俊
　　国内首只超级大盘ETF今日发售
　　2009年迅速扩容的国内指数基金家族，岁末又将迎来新成员加盟。作为首只超级大盘股ETF（交易型开放式指数基金）和首只权重ETF，博时上证超大盘ETF将于7日正式发售。
　　据了解，博时上证超大盘ETF提供了网上现金认购、网下现金认购及网下股票认购等三种认购方式。其连接基金也同步发售，投资者可通过银行网点及博时基金直销机构认购。据新华社　　周平均涨幅10.18%
　　杠杆板块出尽风头
　　上周，在基础市场行情重新走强的大背景之下，可交易基金中的杠杆板块走势十分强劲。上周，沪深两地基指的周平均上涨幅度为6.83％，而瑞福进取、同庆B、瑞和远见这三只主要杠杆基金的周平均上涨幅度却达到了10.18％。
　　在看好杠杆板块的同时，我们还应该看到：第一，这个板块内的基金交易风险很大，其本身的杠杆既可以助涨，也可以助跌，因此，这就给广大偏好此类基金的投资者提出了更高的选时要求，否则在市场回调的过程中，这类基金的风险很可能会高于其它可交易品种很多。第二，瑞和小康其实也是一个带有杠杆的可交易基金，但是，由于天然的产品设计原因，其阀值仅有10％，“杠杆”太短，因而在上周的行情中几乎就是遭到了投资者的抛弃。
　　大盘蓝筹股票崛起
　　市场绩效地图生变
　　上周一大批长期低估值的大盘蓝筹类股票的稳健强劲上涨，不仅带动了指数周K线收出了一根几乎就是光头光脚的阳线，更全面改变了以股票市场为主要投资对象的各类基金的绩效地图。
　　在具有被动型投资风格的指数型基金方面，上周的平均增长率自然又是最高，而在此之中最为风光的两只基金是工银瑞信央企50ETF和华夏上证50ETF。在此鲜明的对比之下，上周净值增长率相对较少的基金便是标的指数成份股中有较多中小市值股票的指数型基金，如跟踪中小板指数的基金、跟踪中证500的指数型基金。
　　在具有主动性投资风格的基金中，股票型基金上周的平均净值增长率理所当然最高，为6.19％，其中，上周的绩效冠军也在此类基金中，即宝盈泛沿海增长，该基金在上周实现的净值增长率为9.79％。第三季度末，该基金重仓股中有中国石化、长江电力、中国建筑、大秦铁路、宝钢股份、武钢股份、交通银行等一大批大盘蓝筹类股票，可以说，上周后期股票市场行情风格的急剧转换，终于拯救了醉心于投资大盘蓝筹股票的这只基金。
　　除此之外，一些名副其实以大盘蓝筹股票为主要投资的基金如工银瑞信大盘蓝筹、招商大盘蓝筹、汇丰晋信大盘蓝筹等，终于等到了好日子。
　　偏股型基金上周也有较好的绩效表现，平均周净值增长率为5.66％。从上周取得了较好收益的基金来看，其中较多的品种属于中期绩效排名居中或较为靠后的基金，这种情况表明，此类基金中也有一些品种有着较为鲜明的风格取向。　　本周大盘探至3080点后虽然最多反弹了239点，尤其是周五靠拉石化双雄和银行等权重股攻克了3300点大关，很多人便认为市场风格转移了，但我认为大盘股仅仅是补涨，是因为其股价与3478点时有10%-15%的差距，而指数只差5%。目前靠拉大盘股造成的指数虚涨，仍不改大盘调整态势。
　　短线看，3300点上方压力不可小视。这里既有8月上攻3478点时堆积的巨量，又有上周在3300点上方大跳水时沪市放出的2951亿和2591亿的天量，这均超过或接近于"7・29"大跳水时的3028亿（要扣减当日新股中国建筑的300亿）。而本周临近3300点时的成交量仅1900-2000亿，周五通过拉升权重股强行冲破3300点，但八成股票大幅下跌，并放出了2631亿巨量。这表明主力整体消化和瓦解3300点上方巨额获利盘和解套盘的底气不足，只能靠大盘股拉指数。
　　具体看，靠银行股带领冲关也不现实。本周纷传汇金公司准备让出红利给银行股再融资，这岂不是让财政部来为银行买单？再说，就算真的这样做，银行股的分红将微乎其微，从而降低其投资价值。而即使银行股没有再融资问题，明年新增贷款少于今年，其成长性也不复存在。再加上随着今年大放贷给过剩产业造成的坏账逐渐暴露，其目前15倍市场盈率的估值就不是过低而是过高。想拉动大盘实在是勉为其难，只能为机构出货提供方便。
　　本周即将推出股指期货的风声再起，但我认为股指期货助涨大盘股是伪命题。目前连融资融券都未实行，推出股指期货完全是一厢情愿。而即便推出股指期货，作为一种新的交易模式，最多只能影响大机构提高配置权重股的比重，其功能只是套期保值，但决不会提升权重股的内在价值和改变市场走势。更何况目前机构投资者多数持有的是大盘股，但只占流通市值的17%，若再提高，资金不足是一个大问题。问题的症结是：A股市场大盘新股发行规模实在太大了，扩容节奏实在太快了，股指期货无法避免市场暴涨暴跌。
　　其实拉升大盘股与一年一度的机构年终结账情结有关。按惯例，每年12月20日是银行收贷的截止日，12月25日、26日是上市公司收回委托理财资金和自营投资资金的截止日。众多今年打了翻身仗的私募基金有强烈的年终结账冲动，社保、保险、企业年金和绝大多数机构也都需要年终做财务报表。各行各业、各方各面都要年终结账，哪来那么多人民币让你舒心地结，大机构只能是抢先结、强行结、让利结。这样，每年12月中下旬大盘震荡调整屡屡发生。
　　因此，大盘股拉高后须谨防主力机构年终往下"挖坑"。近期各大券商纷纷推出2010年度投资策略报告，多数机构明年看高4200点。而眼下大多数人又看好跨年度行情，坚信12月份要创新高，即3500点。如若真是这样，明年就没有什么大行情：从3500-4200点，涨幅只有20%，空间十分有限，还不够大机构进去出来转一个身。为此，只有两种可能：要么明年能涨到4500点、5000点（这似乎不大现实），要么年底往下砸到3200点、3000点，这样明年指数还能涨30%-40%，马马虎虎，也说得过去。也就是说，大盘权重股越是整体拉高，往下"挖坑"就越容易。华东师范大学企业与经济发展研究所所长李志林
专家认为千万不能奢望主板市场的投资方式会在创业板中取得可喜的业绩,也千万不能造成主板市场缺少强大的企业大军而变得异常波动。这样,创业板和主板市场性质的趋同,一定会通过投资者的用脚投票方式边缘化其中一个市场,而往往是流动性强的主板市场最终把流动性弱的创业板“替代”。
　　【核心提示】战略性新兴行业，既是目前明年中国经济政策调结构的第一个重大突破口，也是摆在中国人面前的第一次技术革命。
　　战略性新兴行业股票报告　盯紧60只龙头票前景
　　希望在哪里呀希望在哪里？
　　最近很怀旧，想起儿时的童谣，就哼起这歌词来，是的，春天在那明媚的山林里。祝福天下的有心人得到希望，找到明媚的山林。
　　资本市场最近不明媚，很有点风雨如晦的感觉，那么明媚的山林在哪里？最近想明白了，在战略性新兴行业里。
　　按温总理的指示办
　　温家宝总理，在首都科技界大会上发表了长达1.2万字的讲话。
　　温总理回顾了近代中国错过的四次科技发展机遇。
　　温总理说，战略性新兴行业选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。
　　温总理说，战略性新兴产业必须掌握关键核心技术，具有市场需求前景，具备资源能耗低、带动系数大、就业机会多、综合效益好的特征。
　　温总理说，目前我国经济运行中的最大困难，就是外部需求急剧减少，而且将来在相当长的时间也很难恢复到危机之前的水平。
　　上面这些引述，不是想要浪费篇幅。我确实是觉得很精辟。每一条都足可作为14亿人奋斗的指引，投资的方向。
　　去年4万亿经济刺激计划推出，保了今年的增长。可持续发展将成为下一年的政策目标，调结构将是可持续发展关键变量，而调结构怎么突围？
　　目前看，一就是战略性新兴产业振兴规划近期将出台，按温家宝总理讲话战略性新兴产业将包括新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、海洋工程和地质勘探。另一个就是国务院批准7个区域规划。
　　一场跨产业技术革命必然要来临。
　　2008年金融危机之后的全球是失序的一个星球。在长达一年的时间中，无数人以为中国会成为新的救世主。但现在大家渐渐酒醒了，中国还在找自己的路，而且现在才刚刚开始。
　　我们的确比美国的反应要慢多了，危机之后，美国人就开始不断反思过去30年的“空心化”国家盈利模式，他们要找到新的制造业增长点。从美元大棒，到“碳大棒”。我们现在明确地提，迟是迟了点，也是好事一件。
　　4万亿的推出，以流动性的方式推动了今年的市场，那么，明年的市场也必然会以调结构的线索铺开。
　　什么样的行业是战略性新兴行业
　　这个问题，连温总理都说选对了是跨越式发展，选错了是贻误战机，我在此也只能谈谈我的个人见解。
　　温总理提出了七大行业，新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、海洋工程和地质勘探，但对证券市场而言，只有新能源、生物医药和物流网络这几个概念最符合战略性新兴产业的三个条件。而这三大领域也是非常庞杂的行业。
　　实际上，在新能源领域，风能、太阳能、生物质、核能目前表现出的格局是全面押注，谁先行就用谁。最现实的是节能减排，最具有战略性现实意义的是电动汽车，最关键的技术是动力电池、驱动电机、电控系统等。
　　在网络信息产业中，专业性非常强，物联网、语义网、云计算、海量数量存储等等环节，我们皆未与国外站在同一起跑线，其本质是数据计算方式的革命，所以云计算才是重中之重。
　　生物技术是粮食、医疗保健、能源和环境等领域的基础，所以，必然是将来的重中之重，可与新能源并驾齐驱的龙头产业。其战略性环节在于“生病之前”的医药产品，而不再是“生病之后”。
　　至于新材料，半导体、碳纤维和高强钢，是比较明确的战略性领域。
　　跨年度行情已成很多机构的一致预期。不过,大消费还是大蓝筹,中小盘还是大盘股？买什么却费思量。不妨来看看市场中的新生力量,800亿,不算多,却代表着方向。
　　这是从11月末跨入12月初的一周,这一周的基金市场,可以说是“应接不暇”。
　　12月2日,深圳,第八届中国证券基金国际论坛,来了近40家基金公司。上海证券交易所总经理张育军透露,目前约有5至10只ETF基金准备在上交所上市。
　　“发的怎么样？”“目标多少个亿？”会议间隙期,一些记者“截住”匆忙的基金公司老总们这样发问。
　　14只基金同时发行
　　是的,近期出现了史上罕见的新基金集中发行。
　　截至12月3日,在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集,其中易方达深证100(159901,基金吧)ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入“发行大军”。
　　上述基金中,除摩根士丹利华鑫旗下大摩强收益债券1只债基外,其余全是偏股型基金,其中以指数基金、红利基金以及中小盘风格的基金为主。
　　有意思的是,在12月新发基金中,大规模基金公司旗下的新基金唱起了主角,已占到了其中的一半以上。比如,来自华安基金公司的华安动态灵活配置和出身南方基金公司的南方深成ETF联接基金正在募集。此外,富国和汇添富等资产管理规模排名靠前的基金公司,旗下也有新基金正在销售中。
　　年末规模大战,赶发最后一只
　　新基金发行缘何在年末呈现出大幅回暖的趋势？原因不外乎几点:
　　一是市场预期大盘后市向好。跨年度行情预期已得到市场各层人士的共识。特别是大多数机构认为,今年底到明年上半年,大盘在经济复苏和企业盈利的增强等实质性利好的刺激下,指数将会继续走出一轮上涨行情,已经不再有太多悬疑。
　　二是通胀预期促成新基金发行火爆。在CPI同比增速由负变正逐渐临近的情况下,通胀预期迫使投资者寻找更合适的抗通胀工具,而股票方向基金正是普通投资者抵御通货膨胀的重要工具。今年四季度末到明年一季度,如果股市能继续保持向上的势头,配合通缩向通胀的转换,投资者对基金的兴趣也有望保持较高水平。
　　此外,受到基金规模年度排名的影响,为其提前做好充分的准备。事实上,基金规模一直是“以新代老”的格局,对基金公司而言,用基金持续营销来拼年底规模排名显然不如发行新基金来得行之有效。
　　对于未来的投资机会,国泰中小盘基金经理张玮主要看好三条主线:产业结构升级背景下的装备制造、信息技术、生产服务等行业;消费升级背景下的房地产、汽车、消费品以及医药等行业;投资拉动背景下的银行以及建材化工等中游行业。他说:“建仓节奏会根据大盘走势调整。”
　　华富基金公司研究部副总监陈茹说:“新兴产业发展将是2010年全年的亮点,孕育最多的投资机会。此外淘汰落后产能会带来行业的整合机会,我们看好煤炭行业的整合。消费相关的医药、食品饮料、汽车行业也值得长期看好。”
　　易方达深证100(159901,基金吧)ETF联结基金基金经理林飞说:“我们会尽量把仓位控制在靠近于95%,就是法律法规上限的部分。”
　　“低碳经济”也成为不少基金的投资重点。正在发行的新基金东吴新经济(310358,基金吧)、招商中小盘、中欧中小盘等拟任基金经理均表示出对“低碳经济”的极大兴趣。
　　市场在3000点上方震荡徘徊之际，A股IPO步伐呈加速态势。本周是除创业板新股打包发行以外新股发行最密集的一周。其中，周一申购的3只新股是中国重工、海峡股份、华英农业；周三申购的3只新股是理工监测、中联电气、普利特；周五申购的3只新股是洪涛股份、永太科技、深圳燃气。
　　具体到今日发行的三只新股。中国船舶（600150）重工股份有限公司本次发行总量不超过199500万股。其中，回拨机制启动前，网下发行不超过89775万股，约占本次发行数量的45％；网上发行不超过109725万股，约占本次发行数量的55％。本次发行价格区间为6．15元／股－7．38元／股，此价格区间对应的市盈率区间为35．11倍至42．14倍（发行后）。由于网上发行时本次发行价格尚未确定，参与网上资金申购的投资者须按照本次发行价格区间上限（7．38元／股）进行申购。申购简称为“中重申购”；申购代码为“780989”。
　　河南华英农业发展股份有限公司本次发行不超过3700万股A股，网下发行数量为740万股，为本次发行数量的20％；网上发行股数为发行总量减去网下最终发行量。申购简称为“华英农业”，申购代码为“002321”。本次发行价格为16．98元／股，对应的市盈率为58．55倍（发行后）。
　　海南海峡航运股份有限公司本次发行股份总量3950万股，其中网下发行数量为790万股，占本次发行总量的20％；网上定价发行数量为3160万股，占本次发行总量的80％。本次发行股票申购简称为“海峡股份”，申购代码为“002320”。本次发行价格为33．60元／股，对应的市盈率为47．32倍（发行后）。
　　新股IPO加速，在某种程度得益于近两月以来新股及次新股相对硬朗的表现。自从IPO重启以来，新股的首日上市表现普遍令人满意。根据巨灵统计数据显示，从6月份IPO重启以来，中小板新股上市首日平均涨幅达65％，而创业板首日平均涨幅更高达106％。
　　分析人士预计，中国重工此次网上网下冻结资金或超过8000亿元，再加上其他8只个股的“虹吸”效应，本周股市资金面可能会经受考验，前期小盘股非理性上涨的局面或不会再现。
　　左等右等,风格转换却迟迟未来
　　进入11月中旬以后,A股市场投资者多在等待行情由中小盘转向蓝筹股,但或许是因基金仓位一直处于高位,市场没有足够的资金推动大盘蓝筹。不过,这种资金相对紧缺的状况,在近几周基金发行数量和募集额都超预期的“力挺”下,将得到极大改观。
　　“偏股型基金的密集发行以及陆续建仓,将会为股市注入更多资金,从而强化市场信心,推动市场继续上行。”天相投顾研究员仇彦英认为,“由于大盘蓝筹股具备明显的估值洼地效应,因此,基金密集发行有望催生市场的风格转换。”
　　在仇彦英看来,一旦风格转换得以实现,市场将加速上涨,行情会演变成为具备指数化特征的蓝筹行情。
　　基金发行“前仆后继”
　　年终将至,新基金出现罕见的集中发行。
　　11月30日至12月4日这个交易周中,共13只基金发行,除1只是债券型外,其余全是偏股型基金;而此前两个交易周,分别有15只和17只基金同时发行,为今年以来新基金发行密度最高的时期。
　　当跨年度行情成为市场的一致预期之后,基金投资者也在“跑步入场”,加上基金公司为抢资产规模年度排名,也在大力推介新基金发行,这让年末发行规模大大超出预期。
　　11月26日,广发中证500首募金额超86亿份;11月27日,易方达深证100(159901)ETF联接基金以190.68亿份的规模,成为今年第三只首发超过150亿的基金。
　　相比上述基金而言,还有更多分量不轻的“选手”将登场。
　　记者从华夏基金获悉,刚获批的华夏盛世精选基金将于12月9日正式发行,这是继一年前华夏策略(002031)精选一天闪电发行结束后,华夏基金推出的首只主动管理股票型新基金。
　　据银河证券研究所基金研究中心数据表示,截至2009年11月26日,华夏基金旗下的华夏大盘(000011)精选基金名列混合偏股型基金的第1名,华夏策略精选(002031)基金位于混合灵活配置型基金的第2名,而华夏复兴(000031)基金则名列股票型基金的第4名。“这样的业绩数据,意味着华夏基金凭借主动管理股票型基金方面的经验和口碑,将让华夏盛世掀起又一波基金的购买热潮。”银河证券相关人士强调。　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局，但由于中信银行（601998）、中国太保（601601）等金融股的强劲涨停，上证指数最终震荡盘升，再收一根中阳K线，形成了攻击形态。那么，这对本周A股市场将形成怎样的影响呢？
　　宽幅震荡折射多头控盘能力
　　上周末的A股市场走势，的确让人感到有点突兀。一方面是因为金融股积弱已久，想不到在上周五在毫无“演习”的情况下就发起了井喷行情，中信银行等金融股出现在涨停板行列。如此的信息既折射出多头积极主动的做多态度，也折射出多头拥有强劲的做多能量，足以翻手为云、覆手为雨。另一方面则是因为强劲的小市值品种出现迅速回落的走势，也出乎市场的预料，比如说周四还在涨停板的凯恩股份（002012）等品种在上周五就迅速跻身于跌停板行列，如此的转换的确让市场参与者感受到市场的无常。
　　正由于此，A股市场在盘中出现了宽幅震荡的格局，在上周五的午市前后一度跳水，折射出小市值品种的资金大规模套现离场的趋势。不过，长期备受压抑的大市值品种的做多能量在朦胧利好题材的刺激下，持续释放，从而带来源源不断的做多能量，最终使得A股市场化解了小市值品种回落的压力，上证指数形成一根放量阳K线且出现了向上攻击的K线形态，本周的A股市场走势再度趋于乐观。
红色星期一可期
　　而从相关舆论信息来看，银行股的朦胧利好渐趋兑现，比如说上周五涨停的中信银行就是因为西班牙对外银行已从中信集团购入19.24亿股中信银行H股，使其对中信银行的持股比例从先前的10％提高至15％左右，耗资约10亿欧元。而此前德意志银行也增持华夏银行（600015）股权。如此的诸多信息叠加在一起就显示出境外投资者对中资银行股的看好前景，这无疑会削弱银行股的再融资压力，牵引着银行股再度震荡盘升。
　　与此同时，目前不少金融股的估值优势的确明显，均处于历史估值区间的低位区域，且存在着类似于中信银行、华夏银行等诸多题材预期的品种。比如说民生银行（600016）的H股成功发行、中国太保的H股发行等均有望增强公司的竞争实力，而工商银行（601398）、建设银行（601939）等银行股则有着汇金公司进一步资本运作的推测，如此诸多信息叠加之后，极有可能释放出金融股涨升的能量，从而意味着金融股的涨升趋势有望进一步延续。
　　而上周五的走势已经显现出，即便小市值品种持续走低，大市值品种尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势，从而使得大盘指数出现相对乐观的走势。更何况，小市值品种并不会持续走低，一方面是因为它们的题材未尽，比如说年报高比例的送转增股本题材预期，再比如说当前市场的存量资金偏好小市值的态势，再比如说哥本哈根大会召开在即对小市值的低碳经济概念股仍有望形成较佳的乐观预期等等。另一方面，则是因为小市值品种的确有着较强的业绩超预期增长的潜力。如此来看，小盘股仍有着较为活跃的涨升预期，这与大盘股的活跃起来一起，构筑起红色星期一的预期。
　　关注业绩成长预期相对确定的品种
　　故在操作中，建议投资者的操作策略仍可相对积极一些，重点可以关注业绩成长主线，尤其是那些拥有业绩持续复苏的主线。因为无论是小盘股还是大盘股，只要有业绩成长趋势，就会持续走高，所以，化工股等中小市值品种仍可跟踪。而下游需求旺盛的专用设备股也可跟踪，比如说威海广泰（002111）、平高电气（600312）等等。另外，对于大市值品种的中国建筑（601668）、中国中铁（601390）等同样有着业绩相对增长的品种也可跟踪。　　在市场风格轮换态势初显，大盘股上周五集体飙升的情况下，上证50ETF上周成交井喷，活跃度明显增加。
　　上证50ETF上周申购和赎回额分别为31.24亿份和33.57亿份，净赎回2.33亿份，二级市场成交量为128.95亿元，继前一周成交突破百亿元再创天量。尤其是在12月4日，单日成交量达到44.91亿元。上证180ETF和央企ETF上周则分别出现3.69亿份和1.37亿份的净赎回，成交量略有萎缩，分别为10.26亿元和8.51亿元。红利ETF上周净赎回0.685亿份。
　　深交所方面，中小板ETF期末份额小幅增加至7.81亿份，成交量降至10.49亿元，较前一周萎缩三成。深证100ETF期末份额为22.33亿份，成交量降至67.3亿元。
　　提起潢川，恐怕没有多少人知道，但就是这样一个不起眼的小县城却诞生了一家号称全国乃至全球最大的肉鸭一体化养殖加工企业――河南潢川华英农业(002321,股吧)发展股份有限公司（以下简称“华英农业”）。
（和讯财经原创）　　华英农业目前拥有1个祖代鸭养殖场、5个父母代养殖场、16个商品鸭养殖场、3个饲料厂和3个冻鸭加工厂及1个熟食加工公司。具体产能为年产200万只父母代鸭苗育雏能力、年产6500万只商品代鸭苗育雏能力、13.88万吨冻鸭加工能力和2.1万吨熟食加工能力。产品畅销全国，并远销日、韩等国。
（和讯财经原创）　　“公司+基地+农户”模式降低成本
（和讯财经原创）　　华英农业采用“公司+基地+农户”模式，即有养殖意愿的农户先到公司申请，公司再派技术人员指导建场，然后签订风险共担、利益共享的养殖合同，对鸭苗投放、饲料供应、饲养管理、消毒防疫、成鸭回收等全过程实行“五统一”管理，双方不仅互惠互利、共兴共荣，而且采用此模式后，公司有效降低了产品生产成本，可更加专注于新产品开发、品牌及销售网络建设。
（和讯财经原创）　　公司引进了具有国际先进水平的生产装备和工艺技术，如封口打卡机等肉类生加工关键设备，同时还引进了一些肉类加工前沿技术和质量控制方法，如乳化技术、危害分析关键控制点技术等，公司的生产工艺、设备已达到欧盟标准。
（和讯财经原创）　　从2004年至今，华英农业在同行业内率先通过ISO9000质量管理体系认证、HACCP体系认证、GAP（良好农业规范）和ISO14000环境管理体系认证，取得了由国家认可委（CNS）颁发的实验室认可证书，并通过了国家禽甲型H1N1流感病毒检测能力验证。同时建立起了一整套的以企业为主体的技术创新体系。此外华英农业还取得了日本、韩国卫生注册资格。
（和讯财经原创）　　正是获得的这些荣誉不仅让华英农业的加工量和市场竞争力位居全国首位，还为其打破发达国家设置的贸易壁垒，实现顺利安全出口打下坚实基础。
（和讯财经原创）　　借助“华英”平台 扩充鸡业规模
（和讯财经原创）　　我国已成为世界上仅次于美国的第二大禽肉生产国，出口量仅占总产量的3%，禽肉消费绝大部分在我国国内，市场容量稳步扩大。从我国禽肉产品结构看，传统禽肉仍以鸡肉为主。
（和讯财经原创）　　随着陈州4000万只/年商品肉鸡养殖加工完成，公司冻鸡产能将从0.9万吨增至7.62万吨。由于鸡产品的销售渠道与鸭产品具有同质性，下游客户对于“华英”品牌和品质的认同度较高，因此未来销售前景看好。公司肉鸡业务采用与肉鸭业务相同的纵向一体化模式，在成本、产品品质等方面也将拥有较好的表现，盈利能力可与鸭产品媲美。因此向容量更广的鸡产品扩张也将成为华英外延增长的主要方向。预计未来2年，冻鸡和鸡苗产品的收入和利润在公司整体中的占比将大幅提高，特别是冻鸡业务，将来有望成为公司的主要利润来源。
（和讯财经原创）　　熟食业务出口规模将翻番 内销市场潜力巨大
（和讯财经原创）　　公司主要产品冻鸭、鸭苗以及熟食的收入合计占公司营业收入的近90%。值得一提的是，华英樱桃谷拥有8条世界最先进的食品加工生产线，能生产盐水、酱制、五香、烟熏、休闲、半制品、低温调理等七大系列上百个中西式熟食制品。年产能达到2.1万吨，2008和2009年上半年熟食产品的出口比例均达到60%左右。
（和讯财经原创）　　由于出口日本、韩国和香港等地的熟食产品对于原材料需要经过认证和注册，目前只有公司自主养殖的商品鸭可用于出口熟食的生产，未来随着公司募投项目之一――潢川900万只商品樱桃谷鸭养殖场项目的逐步投产，2011年熟食加工产能利用率达到60%以上，熟食产品产销规模达到1.4万吨，相当于08年销量的2.3倍以上，届时公司的出口规模将实现翻番。
（和讯财经原创）　　此外，公司利用独特配方加工的“特撰龟谷烤鸭”“东一卷肉”“壮元肉棒”火腿，“盐水鸭”等达到了国内先进水平，而樱桃谷低温烟熏胸肉产品更属国内首创。最近开发成功的“风雅”整鸭系列、“闲趣”休闲系列、“食尚”鸭肉培根、“和谐”骨肉和联串、“灿烂”鸡柳和“珍老”800天老鸭煲等产品在口味、品牌、包装均达到了较高的水平，在河南市场极具人气，且已具备向全国扩张的潜力，今后随着品牌宣传力度价格和营销网络的扩展，公司熟食内销形势将持续乐观。

　　今年基金的销售明显好于去年，新基金前11个月发行规模已超过3000亿元，比去年同期增加一倍以上。其中出现了两轮基金热销，一轮发生在今年6月下旬到7月，另一轮发生在今年11月中旬，而两轮销售热潮恰好都是在股市上涨到阶段性顶部的时候。
　　业内专家分析，基金销售出现这种“靠天吃饭”现象有一些巧合的因素，但更多的是由于目前基金销售中过于看重历史业绩而造成的，带有一定的必然性。
　　热销密集诞生大基金
　　基金热销最明显的表现是在新基金的销售上，绝大多数大规模基金都是在两轮基金热销阶段诞生的。
　　本报统计显示，今年以来新发募集规模超过80亿元的大基金一共有8只，除了创新型基金长盛同庆以外，其他7只大基金都受益于这两轮基金热销。
　　今年7月份，先后有汇添富上证综指、华夏沪深300两只大基金成立，成立规模分别为90.98亿元、247.72亿元。今年8月份成立的博时策略、嘉实回报和易方达沪深300，其实主要规模都是在7月下旬股市阶段性顶部时发行的，3只基金分别募集了88.03亿元、101.04亿元和167.46亿元。
　　进入11月之后，两只大基金的成立引人注目，分别是募集189.25亿元的深100(159901,基金吧)ETF联接基金和募集86.36亿元的广发中证500。记者从有关方面获悉，这两只基金都有一大半的规模是在11月16日到24日股市大幅上涨到阶段性高点时销售的，随后市场出现大幅下跌。
　　除了上述大基金的成立以外，其他新基金在这两个热销时期发行量也普遍放大1到3倍，而老基金的持续营销也有不错的成绩，仅嘉实300(160706,基金吧)这一只指数基金就在6月下旬到7月底之间新增了50多亿份的规模。
　　据统计，在这两轮基金热销阶段购买的新基金规模大约有1200亿元，占到了今年前11个月新基金发行规模的接近40%。
　　来自银行客户经理的信息也印证了基金热销的时间。“今年7月份最好卖基金，能够超额完成2倍以上的销售量，在11月中旬也比较好卖，不过比7月份的销售还是要差一点。”有银行客户经理这样评价今年以来的基金销售。
　　热销之后股市暴跌
　　事实上，今年以来的两轮基金热销都在股市阶段性顶部出现前的一段时期，紧跟着的是股市暴跌。
　　今年6月下旬股市接连创下今年以来指数高点，基金销售逐步热起来；到了7月的第一个交易日上证指数突破3000点大关，更加刺激了基金的销售，随后的一个月左右时间里，新老基金的销售都呈现出火爆景象，但8月份股市的暴跌随即“浇灭了基金热销的火焰”。
　　据悉，今年8月份上证指数下跌了21.81%，一举跌去了今年6月和7月两个月上涨的成果，留下了上证指数3478点的高点至今没有被突破。
　　今年11月中旬基金的热销更多是受益于小盘股的大幅上涨。代表小盘股表现的中证500指数在今年11月5日就突破了7月底的阶段高点，随后进一步上涨，到了11月23日已经比7月底高出了12%左右，与此同时，上证指数也突破了3300点，刺激了新基金的热销。
　　和今年8月份的情况一样，基金热销之后股市出现了一轮暴跌，从11月24日到27日的4个交易日上证指数最多下跌了接近300点。
　　业内人士分析，A股市场今年以来多次以暴跌来结束一段股市上涨的行情，当股市连续上涨，市场和基金销售情绪高涨之时，往往容易碰到股市的阶段性顶部。
　　难以走出的怪圈
　　股市涨到了很高的时候，基金才热销起来，随后市场就出现急剧性变化，这一怪圈中国基金业多年来始终难以突破。
　　早在2007年10月，在新基金发行和老基金持续营销最火的时候，恰好是市场的顶峰期。2007年10月11日，广发聚丰(270005,基金吧)打开申购当天有600多亿元资金前去申购，创下单只基金持续营销单日申购规模新高；2007年10月15日发行的上投亚太(377016,基金吧)QDII吸引了1162亿元的资金前去认购，是新基金认购资金量最大的一次，该基金最终配售了300亿元；第二天上证指数就创下了6124点的历史新高。
　　一次又一次的基金热销恰逢股市阶段顶部，已经伤害了新基金投资者的积极性。据悉，今年6月下旬到7月成立的新基金，大多曾经出现过跌破面值5%以上的现象，有的甚至下跌超过20%。
　　有基金公司市场负责人分析，今年7月份基金的热销和2007年9月到10月的基金热销有很多相似之处，都是蓝筹股连续大幅上涨，基金的销售情况节节升高，然后股市突然遇到下跌的行情，然后基金销售比下跌之前困难很多。
　　这种现象是巧合还是必然？有分析人士认为，8月份的股市下跌最大的原因在于流动性收紧，和基金热销基本重合，具有一定的偶然性。
　　另一位基金分析师则认为，买基金的投资者过分看中历史业绩来选择基金，历史业绩越好，银行客户经理越容易说服投资者购买基金，这才是导致基金热销总是赶上股市阶段性顶部的根本原因。即使没有流动性紧缩，股市8月份进一步上涨，基金的销售有望更加火爆，也很可能出现热销碰上阶段性顶部的现象。
　　而中金的研报表示,如果按照价格同比涨幅预期排序,未来一年国内七大农产品中,生猪和大豆(资讯,行情)(资讯,行情)价格同比涨幅可能最大,其次是棉花、稻谷、小麦、玉米和食糖价格。该机构最看好的股票依次为新农开发、好当家(600467,股吧)、登海种业、敦煌种业、罗牛山(000735,股吧)、正邦科技(002157,股吧)、双汇发展(000895,股吧)和北大荒(600598,股吧)。
　　透过迪拜危机，可以看到世界经济复苏的不确定性和艰巨性，也为我们审视自身的经济问题提供了一面镜子
　　近日，迪拜世界公司宣布延期偿付35亿美元债券，引发全球金融市场动荡。欧亚股市集体大跌；因宰牲节而休市的迪拜股市，在复市后首个交易日跌幅超过7%。迪拜危机导致市场恐慌，人们担心因此引发新的金融海啸。
　　迪拜一度被认为是经济转型的成功典范。迪拜是阿联酋的第二大酋长国，迪拜世界是迪拜的国有投资公司，被誉为迪拜经济的发动机。曾经是迪拜经济支柱的石油资源，进入21世纪后面临枯竭。为了摆脱经济对资源的依赖，迪拜大力发展新兴产业，逐渐成为阿联酋乃至中东地区的国际金融、贸易、航运、旅游中心。迪拜世界负责在国内外投资，项目遍及全球100多个城市，涉足交通物流、船坞海运、城市开发、投资及金融服务等领域，号称“日不落”公司。受国际金融危机的影响，迪拜世界等迪拜公司在海外的投资触礁，出现大面积亏损。同时，迪拜经济也出现裂痕，外资开始撤出，房地产价格大幅向下调整。内外交困，最终让迪拜世界失去了往日的光环。
　　如果没有金融危机，迪拜辉煌也许还会持续一段时间，但危机迟早会出现，因为其经济发展方式存在一些致命的缺陷。
　　过度开发。迪拜依赖房地产开发带动经济转型，大举借债投资基础设施。短短几年，迪拜就拥有了很多世界第一：第一家七星级酒店，最大的购物中心，最大的室内滑雪场，最高的建筑物，最大的人造海岛。由于没有坚实的经济基础作支撑，脱离实际盲目扩张，繁荣的背后泡沫滋生。
　　过度金融化。金融危机前，华尔街和伦敦金融城是财富的象征，许多国家都渴望有一条街叫华尔街，都梦想有一个小镇叫伦敦金融城。迪拜也不例外，借中东战乱确立金融中心地位。殊不知，华尔街和伦敦金融城是从全世界攫取财富，不具有普遍意义。金融崇拜导致金融的作用被高估，虚拟经济脱离实体经济的需要自我膨胀。
　　过度举债。不考虑承受能力和风险，为发展经济大肆借债。迪拜的债务高达880亿美元，超过其GDP，占整个阿联酋债务的48%。其中，迪拜世界的负债就达590亿美元。
　　跳出迪拜看迪拜，可以说这次迪拜危机是国际金融危机的延续。为了应对金融危机，世界各国都推出了前所未有的经济刺激计划，在不到一年的时间里世界经济出现了复苏迹象。经济刺激计划止住了经济下滑，但也阻碍了经济结构调整，有人甚至认为是用一个新的泡沫覆盖旧的泡沫。然而，问题依然存在，调整迟早会发生。从这个意义上说，迪拜危机是一个被延迟的调整。
　　另一方面，国际金融危机爆发以来，迪拜经历了从资本流出到流入的过程，而这次危机又使资本流动再次逆转。许多新兴市场国家也有类似经历。今年二季度以来，资本流动开始活跃，重新流入新兴市场国家，使其面临资产泡沫和通胀风险。发达国家救市投放的巨额资金流动性很大，一部分没有进入实体经济，而是在全球寻找投机套利机会，这些资本更具短期投机易变性。
　　透过迪拜危机，可以看到世界经济复苏的不确定性和艰巨性，也为我们审视自身的经济问题提供了一面镜子。要成功应对国际金融危机，需要统筹国内国际两个大局，居安思危，正视问题，审时度势，锐意改革，把握好经济发展的方向和宏观调控的力度。（丁志杰）
　　财政部日前印发《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》提出，国家出资的电信、电力、交通、热力、供水、燃气等企业，将本企业产品和服务作为职工福利的，应当按商业化原则实行公平交易，不得直接供职工及其亲属免费或者低价使用。（12月4日《人民日报》）
　　长期以来，垄断企业职工及其家属享有特殊内部福利现象较为普遍，如电力企业职工可以免费用电、燃气企业职工免费用气等。当前，垄断企业职工与一般企业职工之间收入差距较大，曾有统计数据显示两者相差6.52倍。在这种情形下，如果允许垄断职工继续享有这种“特权”，无疑会进一步差距，有违社会公平正义。
　　电力、热力、供水等公共企业由国家出资建设，需财政进行补贴的。从这个意义上说，这些企业向职工及其家属免费或低价提供本企业产品，实际上花的是纳税人的钱，是一种损害国家与公众利益的权力自肥行为，应当通过改革铲除这种不公。
　　另外，公共企业当中有相当部分属于能源企业，如果任由企业免费或低价向职工及其家属提供能源，一方面或削弱他们的节能意识，导致能源资源浪费，加重已有的能源资源供应紧张态势；另一方面也会抬高企业经营成本。而这种高成本最终又将以能源涨价等方式转嫁到消费者头上，由广大消费者埋单，这对其他社会公众来说无疑是有失公平的。
　　当前垄断企业收入水平与社会一般收入水平之间差距较大，很大程度上是由收入分配领域的不公所造成。如何缩小这种差距，国家就应采取措施，杜绝垄断企业变相提高本单位职工收入待遇等行为。政府部门也有职责为公众监督管理好这些公共企业，避免国有资产的流失和纳税人权利遭侵占，并在此基础上促进包括分配在内的社会公平公正。
　　为期三天的中央经济工作会议今天在此间闭幕。会议提出,中国经济明年要在促进发展方式转变上下功夫,要以扩大内需为重点,使经济结构调整取得明显进展。
　　自去年末以来,凭借一揽子刺激方案,中国经济在全球各国中率先复苏。为来年宏观调控定调的中央经济工作会议称,将保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　在经济企稳回升日益明朗化之际,会议认为,做好明年经济工作,重点要放在促进发展方式转变上,在发展中促转变,在转变中谋发展。
　　会议提出,要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,以稳步推进城镇化为依托,优化产业结构,努力使经济结构调整取得明显进展。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务,放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　中国智库社会科学院在今天发布的二0一0年《经济蓝皮书》中指出,中国调整经济结构、转变经济发展方式的任务还十分艰巨,产能过剩、产业组织结构不合理是当前中国经济结构中存在的突出问题。
　　蓝皮书称,中国经济结构调整包含丰富内容,既包括国民收入分配结构的调整,也包括投资和消费结构的调整;既包括一、二、三产业结构的调整,也包括各产业内部结构和产业组织结构的调整;既包括区域结构的调整,也包括城乡二元结构的调整;既包括所有制结构的调整,也包括国有经济的战略调整。
　　二0一0年是中国实施“十一五”规划的收官之年,也是中国经济回升的关键时期。蓝皮书认为,中国必须要从根本上扭转目前失衡的经济结构,从源头上解决消费不足的问题,加快转变经济发展方式,推动科技创新和自主品牌建设,提高经济回升的质量和发展的可持续性。
　　蓝皮书预测,如果世界金融危机不再进一步严重恶化,国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题,明年中国GDP增长率有望稳步回升至百分之九左右。

　　茅台宣布将高低度茅台及年份酒产品的出厂价自2010年1月1日起平均上调13%。
　　评论：
　　提价时点提前幅度偏低茅台本次将其主要的高度茅台酒出厂价上调60元至499元，上调了近14%，其他产品的调价幅度也大多在13-15%之间。总的来看，提价时点早于我们和市场预期的春节附近，而提价幅度小于市场普遍预期的80元，但和我们一直坚持的茅台限价放量的逻辑相印证。
　　茅台批发价格回升渠道利润空间仍在扩大提价时点早于预期，我们判断，一部分是由于公司近期销售态势显着好转，一批价已经达到680-700元，加上经济回暖的预期，使得公司提价的底气充足；另外，消费税对业绩的压力可能也是一个重要原因。对于提价幅度，我们注意到目前茅台市场零售价主要集中在738-758元之前，而08年初上次提价时零售价在658-688元之间。零售价的上涨幅度仍然大于出厂价的上调，渠道的利润空间仍在扩大。
　　2010:茅台的放量元年最近半年以来，我们一直对茅台坚持如下的逻辑：①地方政府的财税利益导向迫使茅台把销量放到非常重要的位置；②04年以来新建产能使得09年及以后茅台每年都有2000吨的可销售增量；③年份酒销量有限，大量长期储存不具有可行性，大部分新产能只能转向普通高度茅台酒；④保持渠道的高价差，控制销售价格，积极扩大销量才是比较合理的选择。本次茅台保持较低的提价幅度，已从侧面印证了茅台会限价放量的判断，但仍需年度经销商大会上对明年销售计划的进一步落实。
　　引发新一轮提价潮高端白酒市场向茅台集中本次茅台提价后，对其终端价格的影响估计不会太大，但可能会引来五粮液(000858,股吧)、国窖1573的连锁反应。目前不到30000吨的高端白酒市场，正常年度的新增需求估计在2000-2500吨。我们估计2010年茅台酒将会增加1500-2000吨的销量，增长15%-20%，其他白酒的销量增长可能会受到一定抑制，市场份额进一步向茅台集中。
　　合理价格192-225元维持“谨慎推荐”(来源：国信证券研究所)
　　时至今日，还有人认为，全球变暖说不过是个阴谋论，目的就是遏制发展中国家的发展。此类利益之争提醒我们，在全球变暖问题上，中国必须有自己的清醒判断和深入研究。
　　12月7日，哥本哈根气候变化大会正式召开。这次会议一直被寄予厚望。然而，越来越多的迹象表明，在童话王国丹麦，达成一份可以取代《京都议定书》的《哥本哈根议定书》，近乎一个童话。
　　我们已身处一个全球变暖的时代。只有充分认识到这一点对人类的全部意义，才有可能在这个时代更好地维护自身利益，促进自身发展。而如此宏大纷繁的议题，不太可能通过一个没有太多现实约束力的会议立刻得到实现。
　　各国似乎正“同会异梦”。就在哥本哈根气候大会召开前夕，美国、印度、德国等国纷纷宣布了各自的减排目标。光有承诺远远不够，而且，在峰会上白纸黑字的协议中谁该减排、该减多少仍将是一大焦点。与此同时，增加绿色能源开发利用，建设堤坝防止洪灾，低海拔岛屿国家民众大迁移等等，都需要花费大量资金，谁来买单将成为峰会面临的又一个艰难的热点问题。
　　虑及以上种种难题，很多人都不看好哥本哈根会议的成果。果真如此，全球应对变暖的努力将遭遇一大挫折。但是，哥本哈根并不是最后的机会，一场失败的峰会，如果没有值得写入历史的成果，或许也可以刺激世界更加珍惜下一次机会。
　　对中国来说，参加哥本哈根会议应该成为一次真正认识全球变暖问题的重要机会。我们应该超越这次会议，认识到当今时代，全球变暖所造成的各种后果正在逐渐展现，绿色能源和绿色经济的重要性日益突出；在这个时代，中国已不再是10多年前《京都议定书》刚刚诞生时的那个中国，中国在经济迅速发展的同时，也成长为全球温室气体排放大国，在全球变暖问题上所面临的压力也日渐增大。
　　时代变了，观念也需要跟着改变。只有充分认识到全球变暖时代对中国未来发展的影响，才能在这个时代更好地维护中国的利益和长远发展，为世界作出贡献。
　　时至今日，对于全球变暖及其危害仍然存有争议，甚至还有人认为，全球变暖说不过是个阴谋论，目的就是为了遏制发展中国家的发展。此类利益之争提醒我们，在全球变暖问题上，中国必须有自己的清醒判断和深入研究。这种研究不仅可以使我们在全球变暖问题上掌握话语权，而且是对未来的投资，有助于我们在全球变暖的时代里未雨绸缪，先行一步。一些西方国家之所以能在某些清洁能源技术领域占据领先地位，一个主要的原因就是超前认识到了相关技术在全球变暖时代的重要价值。观念的超前，加上资金和技术，就变成了经济上的领先。
　　在全球变暖的时代里，需要改变的还有经济增长方式和生活方式。历史已表明，高污染、高能耗的增长不具有可持续性，且需要付出沉重的环境代价。当然，眼下我们仍有赖于煤炭、石油等化石燃料，以维持经济增长。但为了经济的可持续发展，为了保护环境，为了不再次落后别人一个时代，我们必须尽快实现经济增长方式的转变。积极应对全球变暖，并不是为应对外部压力，而是为了我们自身的长远利益。

通胀离我们有多远？这一问题的答案如迷雾中的灯塔般若隐若现，似远又近。　　之所以说通胀看起来比较遥远，在于一系列数据显示，通胀依然处于遥远的预期中。国家统计局日前公布的数据显示，10月份我国居民消费价格（CPI）同比下降0.5%，环比下降0.1%；10月工业品出厂价格（PPI）同比下降5.8%，降幅比上月缩小1.2个百分点。不管是CPI还是PPI依然都同比为负，从整体来看价格还是在低位运行。
　　因此业内人士的观点基本一致并不意外：即从目前情况看，不存在通货膨胀。中国社科院副院长李扬教授近日同样表示，当前中国不应对物价的波动太过于敏感，传统意义上的通货膨胀在短期内并不是问题。“短期内不是问题”已经明确告诉我们，通胀距离我们还比较远，相关的研究同样佐证这一判断。有研究认为，今年11、12月份价格总水平同比将出现由降转升的运行态势，并由此带动第四季度居民消费价格同比涨幅出现由降转升的变化，第四季度价格总水平上涨的幅度有限，预计在0.3%左右。
　　尽管通胀在短期内不是问题，但很多人已经充分感受到，通胀似远又近。之所以如此说，在于近期资产价格的快速上升以及相关产品的涨价步伐接二连三，似乎很大程度上拉快了通胀到来的步伐。
　　资产价格的快速上升已成为国内外广泛关注的问题，并不时有警惕资产泡沫的警示之言。伴随着我国经济的企稳回升，今年以来，国内股票市场、房地产市场均出现了较大幅度的上涨，尤其是近期国内房地产市场，与“地王”频现相伴而生的，是各地房价的大幅上升，在一线城市，房价的短期涨幅之大、价格之高，让多位一向低调的经济学家发出警惕泡沫的警告。另一方面，国际大宗商品价格的大幅上升，让输入性通胀的担忧愈加沉重。自今年以来，国际市场大宗商品价格持续上涨，国际原油价格上涨近70%，伦敦商品交易所（LME）金属价格涨幅已经超过60%，国际金价历史性突破1200美元/盎司后，近日连续收高。
　　资产价格以及大宗商品价格上升，之于通胀的关系逻辑，在于“传导”：向下游消费领域传导，或从国际市场向国内传导。特别是国际原油价格的上升，自然让人回想起油价飚涨的2007年，其已经不仅仅在于能源自身价格的上升，更在于其将引发生物质能的兴起，并由此带动玉米(资讯,行情)等粮食作物价格，形成自原油始，继而粮食价格相继上升的“多米诺骨牌”效应。
　　如果说资产价格的上升突破“传统意义”的通胀范围，那么近期国内一系列公共品价格以及食品价格的上涨趋势，让人们感受到的则是直接的通胀压力。国内成品油价格经历了多次上下调整之后，目前的油价比国际原油价格接近150美元时还要高；备受关注的电价于11月20日提高，其中全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，未来居民用电将逐步推行三档阶梯式递增电价；同样在这一天，上海进行了年内第二次水价上调，天津、南京、广州、沈阳等城市相继调整了水价；而近期因为天气原因引发的“气荒”，加剧了天然气价格改革紧迫性，并已迫使各地自行上调了两成左右。除了油、水、电、气等资源品价格上涨外，农产品(000061,股吧)价格的波动则更受关注，进入冬季，消费需求的增长和供给能力下降正推动猪肉、蔬菜、禽蛋等食品类价格回升。
　　通胀是否会比预期来得更快一些？与我们的距离是否比看起来要近一些？尽管答案仍不确定，但对于通胀的关注正为各方高度关注。美联储主席伯南克在11月16日的演讲中认为通胀在一段时间内仍将保持温和，日本央行在10月中旬的会议上认为通胀在未来一段时间内的下降趋势将逐渐减缓并稳定下来；国内有研究指出，明年有一定通胀压力，而决定通胀严重程度的因素将更多来自海外；而知名研究机构中金公司则预计，11月份CPI将同比转正，明年通胀达到3.5%；不少证券研究机构在其新近投资策略中，开始描绘通胀背景下的投资逻辑。
　　实际上，对于未来通胀预期，决策层早已有所警觉。近日国务院常务会议提出，要管理好通胀预期，这表明决策层对通胀的风险已经有了前瞻性的判断。而近日中共中央政治局分析研究2010年经济工作时指出，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并提出“根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性”。央行日前发布的三季度货币政策执行报告指出，当前内外部经济总体好转，全球货币条件较为宽松，在经济持续回升过程中，要密切关注各类价格走势，并注意更长期及广泛意义上的整体价格水平稳定。显然，在我国宏观经济企稳回升但基础并不牢固之时，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，无疑将成为新阶段的新任务。
金融时报　　近期受海外市场大幅度调整影响,QDII基金的平均收益也随之出现较大波动。
　　投资人士认为,QDII近期的波动表现源于海外市场的动荡。由于海外市场没有涨跌幅限制,资金进出自由,其波动性相对较大。上周迪拜主权债务危机使投资者看到了金融危机的余波未尽,受此利空影响尤为明显,不过在小幅下调之后,12月1日全球股市即集体飘红,欧洲三大主要股指更强劲上扬,海外市场的高波动性也可见一斑。
　　面对近期海外市场的动荡,多数QDII基金经理也表示谨慎乐观。今年以来始终领跑整个“海外兵团”的明星QDII产品海富通中国海外(519601,基金吧)基金经理助理杨铭表示,股市回调未必是坏事,这会吸引更多的投资者进入。在上周调整过后,大盘蓝筹股的平均市盈率更是低于Ａ股平均水平,后市应有较好表现。
　　杨铭进一步表示,第四季度市场会有更多的不确定性,全球经济复苏的持续性和力度都需要观察,不过这只是暂时的。经济复苏的大趋势没有改变。全球市场平均估值水平处于历史合理区间,股市大的趋势不会改变,其会在波动中前行,但波动率会逐渐降低。
　　对于部分投资者因风险厌恶情绪而产生赎回获利的冲动,专业投资人士则提醒,在当前背景下长期持有一些过往业绩表现突出的QDII基金就显得尤为重要。由于环球复苏才刚刚起步,成熟及新兴股市即将步入中长期的增长趋势, QDII基金的中长期投资价值开始凸显,以海富通中国海外(519601,基金吧)基金为例,据晨星统计数据显示,从2008年11月28日至2009年11月27日的近一年中,海富通中国海外的增长率已经超过110％,长期持有者收益丰厚。
　　[市况直击]今日午后，物联网概念股成为挖掘题材股而一度给中国A股市场营造了极佳的氛围，业内人士认为其有可能反复活跃。远望谷、厦门信达、新大陆等为代表的“物联网概念股”的一度涨停也引起关注。今日午后，该板块再度崛起，涨幅位居第一。大唐电信涨停，恒宝股份、新大陆、浪潮信息均涨逾5%。
（和讯财经原创）　　Q：什么是物联网？
（和讯财经原创）　　A：通俗地说，物联网是让一切物品连上网络，物品之间可以直接对话和自动反应，这样人们可以在任何时间、任何地点、任意地了解到任何物品的状况，并且可以进行有效的控制。
（和讯财经原创）　　Q：为什么要发展物联网，物联网可以做什么？
（和讯财经原创）　　A：简单来说，之所以要发展物联网是源自人们对自由生活的永无止境需求，而物联网可以帮忙做到。譬如：在能源使用方面，人们需要高效使用能源，物联网可以帮忙做到；在交通效率方面，人们需要提高交通效率，物联网可以帮忙做到；在安全防护方面，人们需要保障人身和财产安全，物联网可以帮忙做到；在工业控制方面，人们需要更智能的自动控制，物联网可以帮忙做到；在日常生活方面，人们需要方便快捷地了解到购物、休闲等信息，物联网可以帮忙做到……。
（和讯财经原创）　　Q：物联网规模有多大？
（和讯财经原创）　　A：到目前为止，尚难以定量地预测物联网的市场规模。我们可以进行一个简单的推算：以国内家庭固网通信消费市场为例，假设未来每户一部固话+一条宽带+两台电脑，各自每个月固话和宽带总消费是100元，那么固话存量是4.5亿部、电脑9亿台，每个月产生的通信费是450亿元――这仅仅是家庭通信消费市场，如果扩大到个人手机范畴，市场总规模大约是1500亿元左右。而继续扩张到物联网范畴，汽车、各式家用电器，甚至住房和宠物等等都包含在里面，总量与人口数相比可能是十倍数的关系。
（和讯财经原创）　　Q：物联网会不会仅仅是个概念？
（和讯财经原创）　　A：网络的价值是用户数的平方。起初增量会比较慢，但当应用达到一定规模以后，发展路径开始逐渐陡峭。可以参考的是互联网的发展。（国联证券）
　　最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，在中国经济企稳回暖之际，更需抓住结构调整的有利时机，协调推进重点领域的改革，加强宏观经济的协调性。
　　在全年宏观经济走势日趋明朗，实现"保八"目标无悬念的大背景下，当前需要着眼于加强经济发展的协调性，把握好宏观经济政策实施的力度、节奏、重点，进一步落实、丰富和完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，提高中国经济发展的稳定性和可持续性。
　　强调加强经济发展的协调性，出发点还是为了解决当前影响中国经济健康发展的困难和矛盾。这些问题，有的是困扰中国经济多年的顽疾。如内外需比例失调，国内消费投资比例失调，经济增长过度依赖出口和投资拉动，经济运行外部风险大；国民经济三大产业比例不合理，农业基础薄弱、工业大而不强、服务业发展相对滞后，经济整体素质和效益有待提高；经济增长过于依赖简单劳动和物质资源的投入，科技创新、管理创新、劳动者素质提高等对经济增长的贡献比例过低；区域经济发展失衡，与东南沿海等经济发达地区相比，西部弱小、东北落后、中部塌陷等状况还未得以根本扭转等。
　　也有一些是在应对危机过程中出现的新情况新问题。面对百年一遇的大危机，我国政府果断出手，通过强有力的宏观调控措施一举扭转经济颓势，但同时也带来了一些问题：
　　流动性过剩，国内资产价格与通货膨胀率加速上升的可能性逐渐加大。为应对金融危机而投放的流动性并未完全注入实体经济，有相当部分在实体经济外循环，大量信贷直接或间接流入股市和楼市，导致资产价格持续走高。尤其是楼市，投机性需求高涨，部分地区商品房空置率将近50%。危险的资产泡沫正在形成。
　　投资效益低下。当前的经济增长更多依靠投资拉动，特别是政府投资或与政府有关的投资，政府投资拉动宏观经济虽见效快，但缺乏持续性且效率低下。政府投资的低效率必然扭曲资本市场价格，影响社会资源配置，从深层次影响国民经济走势。过分依赖固定资产投资、过度依赖政府投资拉动经济增长，显然也难以持久。
　　产能过剩。在需求相对不足的情况下，产能过剩日益凸显。当前我国的钢铁、铝、水泥、乙烯、炼油、风电六大行业中，供大于求问题尤其严重。地方政府的投资冲动，在扩大投资的政策背景下易引发无序竞争、重复建设。产能过剩导致了经济资源的浪费、不良贷款的累积以及环境污染的加剧，削弱了中国经济发展的可持续性。
　　消费增长依赖政策刺激，内生动力不足。今年以来我国消费增长高于往年，但应看到，这不是自发、内生性的增长，主要是因多项消费刺激政策的施行，如鼓励家电、汽车下乡，小排量轿车购置优惠，保障性住房建设等调动了广大城乡消费者的积极性。
　　为了应对危机，我国及时出台了一揽子经济刺激计划，从短期来看，这些政策发挥了积极作用，但也给经济长期平衡增长留下了诸多潜在问题。在中国经济企稳回暖之际，协调平衡增长的中长期目标应重新受到重视。因此，当前应当抓住结构调整的有利时机，协调推进重点领域的改革，在保持宏观政策基本取向的同时，加强宏观经济的协调性，推动中国经济平稳持续增长。
　　一是内外需协调发展。对外要反对贸易保护主义，加大扶持力度，积极开拓国际市场，稳步扩大出口；对内要加速推进收入分配体制改革，提高劳动者报酬所占GDP比重、缩小收入差距及提高居民总体消费倾向，并建立和健全基本公共服务体系，形成有利于居民消费增长的社会环境。加快投融资体制改革，放松行业管制，扩展中小企业融资渠道，启动民间投资，以逐步接替政府投资。着力调整内外需结构，加快形成内需为主和积极利用外需共同拉动经济增长的格局，使中国经济发展更加均衡。
　　二是综合运用财政政策和货币政策，防止泡沫经济形成。运用公开市场操作、提高存款准备金率或资本充足率来防止银行过度放贷；取消对第二套房购房者的优惠贷款政策，以防止房地产泡沫；加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。
　　三是保持金融市场协调发展。金融市场是整个国民经济的中枢，必须从维护国家经济安全的高度将经济增长、货币投放、汇率制度改革、国际资本流动管制和金融业开放等整体通盘考虑，建立健全货币市场、资本市场、保险市场有机结合、协调发展的机制，维护金融运行和金融市场的整体稳定。
　　四是推动区域协调发展。设立国家层面的区域经济管理机构，将目前由不同部门负责的区域管理职能集中起来，统筹考虑对各地区的支持力度和方向。一方面要继续实施区域发展总体战略，完善区域发展政策，推动形成东西部协调发展的合作和互动机制。另一方面要完善区域政策，调整经济布局，完善主体功能区建设。
　　五是加大创新力度。把增强自主创新能力作为转变经济发展方式的中心环节。完善鼓励技术创新和科技成果产业化的政策体系、激励机制和市场环境。加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，使企业真正成为研发投入的主体和自主创新的主体。
　　一夜之间，大蒜价格上涨，11月以来，太原、兰州、杭州、北京等城市的大蒜价格也都涨到了10元/公斤，甚至更高。暴富传奇开始四处流传：金乡县几名装卸工人见大蒜便宜，合资买入700多吨大蒜，价格仅每斤不到2毛钱，今年8月以每斤近3元卖出，立刻变身百万富翁。
　　大蒜传奇未平，辣椒传奇跟上。目前国内部分地区干辣椒每公斤价格与去年同期相比从7元涨到42元，在广州罗冲围批发市场，来自四川、湖南等地的干辣椒价格也上涨了2至3倍。商家反映辣椒今年产量不高，很难拿到货。有批发市场人士透露，价格上涨如此之高与甲流因素导致辣椒采购量加大以及人为炒作有关。
　　正如荷兰的郁金香泡沫一样，暴富传奇是泡沫的助燃剂，这意味着资产品价格泡沫从楼市、创业板蔓延到了农产品(000061,股吧)市场。所谓大蒜、辣椒不过是农产品价格上涨、通胀预期与农产品期货价格上涨的另类反映。
　　说是通胀的象征，是因为大蒜的现货价格节节攀升。北京蒜价一年涨17倍，北京新发地批发市场蒜大宗价从年初最低的0.4元/千克，到如今的6.8元/千克，是年初最低时期的17倍。炒家开始转战红辣椒市场，在重庆、西安等地，前期炒大蒜的买家开始转战红辣椒市场，将辣椒价格拉涨50%以上。眼下，武汉超市内，红辣椒每斤4.3元，干红尖椒每斤20元，与上月差不多。但业内人士称，厂家的进价已经上涨20%。
　　这必然传导到零售市场，如果农产品价格普遍上涨，那么CPI就是有形之手强压恐怕也压不住了。
　　大蒜与辣椒炒作说到底还是货币太多造成的，所谓产量减少更大程度上只是一个“药引子”，说白了，就是一波投机泡沫，如果农民今年追加生产量，明年可能被套惨。
　　典型的标志是概念炒作，如大蒜、辣椒防甲流等，而后引发市场需求增加，最终形成供应恐慌，短期内价格暴涨。以涨幅论，今年大蒜价格的上涨幅度远超同期的房价和股市涨幅。
　　有人提出，建立大蒜、辣椒等农产品期货交易平台以遏制炒作之风。要注意的是，小规模易被操纵的交易平台反而会助涨价格波动，为投机者牟利。如“大蒜之乡”山东金乡县成立的“大蒜电子交易中心”是国内大蒜期货交易的试产雏形。但从现实情况看，这一平台并没有能遏制爆炒大蒜的行为，反而可能成为大额资金投机流动的平台。究其原因就是市场小，易被操纵。只有将农产品纳入大规模交易平台，满足一定的交易量，全国投资者都能借助这一平台参与投资、发现价格，才能遏制投机现象。
　　有人说农产品价格上涨是好事，但农民出售价格并未暴涨，同时还会受到投机者的误导，由于信息误差，农民很可能成为长期的买单者。无论是猪肉涨还是辣椒涨，农民都没有从中获得长期收益。
　　国美在最近的业务简报会上表示,由于该公司08年第四季的同店销售收入同比下滑36%而处于低水平,加上政府推行电器旧换新补贴计划,预期该公司09年第四季的同店销售收入将录得双位数字的增长。在政府的刺激措施下,受惠地区的销售收入占国美于黄金周假期期间总销售收入30%。预期该计划将取消电器价格上限的限制,应可进一步拉动市场需求。
（和讯财经原创）　　国美自10月国庆黄金周假期起持续录得同比销售增长。此外,我们认为国美的毛利率将继续上升,因该公司已增加销售较高利润的原设计制造商、原设备制造商、自有品牌及3C产品,而该公司优化其店铺网络亦将进一步拉动其营运效益。
（和讯财经原创）　　由于国美的分销网络广泛,故政府的家电补贴计划将继续带动该公司的销售收入。商务部将于2010年继续采取推动农村及城镇消费的措施,包括扩大电器旧换新计划的范畴,以鼓励更多消费者购买家电。消费者信贷及销售推广活动亦将刺激市场需求,假期期间的效果尤其显着。我们看好国美的前景,故将其目标价调高至3.11元,相当于2010年预计市盈率22倍,或假设2008年-2010年每股盈利年复合增长率维持不变,则相当于市盈增长率1倍。
（和讯财经原创）　　随着国美优化其店铺网络以提高营运效益,该公司09年第三季经营状况持续改善。09年首9个月,国美关闭158间表现欠佳的店铺,并另开设41间新店,该公司期末的店铺总数合共742间。虽然该公司的销售面积较前一季减少4%至272万平方米,收入亦同比下跌14%至人民币310亿元,其平均销售收入却由08年第四季的每平方米人民币3,100元增加至09年第三季的每平方米人民币3,799元,而同店销售收入亦由08年第四季的-36%改善至2%。此外,该公司季内每间店铺的平均销售收入按季度增加7%至人民币1,440万元。
（和讯财经原创）　　国美于09年首9个月关闭158间店铺,生成了单次开支合共人民币1.28亿元,其中包括清偿租金人民币5,900万元和固定资产、预缴租金及员工遣散费撇帐人民币6,800万元。国美的毛利率由09年第一季的15.8%改善至第二季的17.1%及第三季的17.5%,可见该公司关闭有关店铺为合理之举。
（和讯财经原创）　　国美已于7月完成股份公开发售,合共集资15亿元,加上贝恩资本认购2016年可换股债券的2.33亿美元,如扣除将于2014年到期的现有可换股债券36亿元,该公司当前坐拥净现金约60亿元。在去杠杆效应下,加上该公司录得经营现金流入,预期该公司由2010年起应可恢复派息。
（和讯财经原创）　　
　　美国国际金融研究所日前发表的一份报告显示,由于油价上涨和市场情况改善,阿拉伯联合酋长国今年的国外资产将增加近800亿美元。
　　报告说,阿联酋去年的国外资产大约为3780亿美元,今年则将增至4580亿美元。
　　在2007年,由于国际市场原油价格居高不下,阿联酋国外资产曾达到大约5100亿美元。2008年,受国际金融危机影响,阿联酋的国外资产减少了大约1320亿美元。
　　报告还说,阿布扎比投资局的资产额今年预计将增加810亿美元。而去年,该机构的资产额比2007年减少大约410亿美元。
　　分析人士认为,阿布扎比投资局国外资产的增加得益于油价上涨、世界经济形势改善以及阿联酋去年的财政盈余和国际经常项目顺差大增等因素。
　　阿布扎比投资局是世界上最大的主权财富基金之一,其投资主要集中在西方国家的金融市场。
　　由于气候变化速度在加快，哥本哈根会议被认为是关系人类未来命运的大事，只能成功不能失败。中国坚定表达了对哥本哈根谈判的支持，在不放弃发展权益和未来环境容量的前提下，中国愿意尽义务为全球减排做出积极贡献
　　谈判成功取决于三个条件
　　哥本哈根谈判将是人类应对气候变化的重要里程碑，因为它不仅要对2012-2020年的中间减排目标作出安排，而且要就完成上述目标作出制度创新。由于气候变化速度在加快，哥本哈根会议被认为是关系人类未来命运的大事，只能成功不能失败。当然，对于成功和失败，不同的人有不同的判断标准。国际社会普遍认为，如果能达成一个类似《京都议定书》那样具有法律约束力的协议，同时这个协议具备几种特征，那么谈判就算成功。这些特征包括：对减缓气候变化有重大推进；温室气体减排措施成本最小和收益最大化；不同国家都能接受该协议的安排并有足够动力去实施。简明地说，就是“减排目标有效，技术经济可行，政治公平”。
　　理想与现实的反差制约谈判进程
　　以现状来看，哥本哈根谈判能否形成一个成功的协议呢？
　　首先分析一下减排目标的有效性。“政府间气候变化专门委员会”（IPCC）的报告认为，如果人类在2050年与工业化前水平相比升温不超过2℃，那么，全球排放必须在2030年之前达到顶峰、然后下降；到2020年，发达国家必须比1990年减排25%－40%，发展中国家也要努力控制温室气体排放。然而，根据目前发达国家公布的减排数额，除欧盟倡议发达国家减排30%、日本愿意减排25%之外，其他发达国家提出的指标都显着低于期望值，美国仅愿意在2005年的基础上减排17%（亦即在1990年的基础上减排4%）。美国公共政策研究所认为，发达国家作为整体到2020年减排额度将低于20%，承诺减排额度的不足，将为哥本哈根谈判埋下隐患，但这并不妨碍哥本哈根形成减排额度不足的法律约束性协议。
　　其次分析技术经济的可行性。发达国家为何在承诺减排上政治意愿不足？就是考虑到气候已经对经济、政治、文化全面渗透，以目前技术水平看，任何减排都得付出经济成本，虽然局部地区和某些行业出现了通过减排而盈利的情况，但宏观经济层面减排的经济合理性尚未出现。数据甚至表明，大规模减排可能导致失业率上升。发达国家和发展中国家边际温室气体减排成本和减排能力不一致，发展中国家减排所需资金和发达国家愿意提供的资金之间尚存在巨大缺口。发达国家主张通过市场机制为发展中国家提供资金和技术，而发展中国家主张发达国家承担排放的历史责任，为发展中国家提供资金――发达国家对发展中国家的资金和技术援助如何实现，将是哥本哈根谈判的重要内容。
　　再来分析政治公平性。国际气候机制实质上是在国家主权基础上，重新分配全球治理责任、未来发展权益并进而影响全球资源配置和国际权势转移的制度安排。《京都议定书》对发达国家和发展中国家提出的“共同但有区别的责任”，是全球气候谈判取得进展和成功的基础。发达国家负有历史责任，应当实行碳预算约束；发展中国家也应在发达国家资金和技术支持下推行低碳发展，努力控制温室气体增长。“巴厘路线图”以来的谈判历程表明，发达国家仍不愿从心底接受这一规范。中国、印度、巴西、南非“基础四国”在北京会谈形成的共识说明，发展中国家正在为哥本哈根的南北谈判划定“红线”，不会接受此前谈判过程中发达国家一再提出的要求。美国由于受国内政治牵制以及其他广泛的政治文化原因，仍然认为中国等发展中大国要承担强制性义务。欧盟则由于自身的低碳创新优势，愿意积极作出表率推动谈判，以保持自身在国际气候机制上的主导权。这些情况说明，气候谈判的三股主要力量存在重大政治分歧。
　　达成政治性框架协议的可能性更大
　　上述分歧，是否说明哥本哈根谈判就没有令人期待之处呢？有人认为不然。107国首脑出席，就说明全球至少已达成以下共识：气候变化与人类活动之间确实存在因果联系，世界需要集体行动推进减排，围绕2012-2020年的中期减排安排达成新的协议很有必要。还有人认为，世界人民的期待和强大的舆论使得哪国政府都承担不起谈判失败的责任，因此，协议有可能到最后一刻达成，即使谈判延期，协议也可能最终达成。这些想法固然有其道理，但我们还是要充分意识到谈判的艰难。毕竟，发达国家不愿意向发展中国家展示低碳发展的可能性，同时又对发展中国家提出高要求；发达国家不愿意承担责任向发展中国家提供技术资金援助，同时又试图以碳关税逼迫发展中国家强制性碳减排；发达国家因减排成本的考量不愿意做出过多承诺，同时又试图通过气候变化援助分化发展中国家阵营。
　　借助“中美联合声明”、“中国的减排承诺”、中欧首脑会晤和“基础四国”会议，中国坚定表达了对哥本哈根谈判的支持，在不放弃发展权益和未来环境容量的前提下，中国愿意尽义务为全球减排做出积极贡献。即便如此，要说服发达国家相信发展中国家已经竭尽所能在控制温室气体增长，依然是个艰难的过程。我们预期，哥本哈根谈判要达成义务明确的法律约束性协议即使不是完全没有可能，起码也是极其困难的，至少时机上还不充分，因此，哥本哈根谈判只能达成政治性框架协议的可能性极大。
　　（作者分别为上海社科院生态经济与可持续发展研究中心主任、研究员和助理研究员）
　　中央经济工作会议于12月5日至7日在北京召开,胡锦涛、温家宝发表重要讲话,吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议。
　　会议强调,综合国际国内形势看,转变经济发展方式已刻不容缓。我们要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措,从制度安排入手,以优化经济结构、提高自主创新能力为重点,以完善政绩考核评价机制为抓手,增强加快经济发展方式转变的自觉性和主动性,不断在经济发展方式转变上取得实质性进展。
　　做好明年经济工作,重点要在促进发展方式转变上下功夫,真正把保持经济平稳较快发展和加快发展方式转变有机结合起来,在发展中促转变,在转变中谋发展。
　　联合国气候变化大会定于12月7日在丹麦首都哥本哈根开幕。100多个国家和地区将派代表与会,包括美国总统奥巴马和中国国务院总理温家宝在内,几十个国家和地区的领导人将汇聚一堂,共商全球应对气候变化大计。这是近年来全球为应对气候变化所举行的级别最高、代表性最广泛的一次国际会议。
　　气候变化是当前整个人类面临的最紧迫问题之一,中国在应对气候变化问题上体现了一个负责任大国的形象。中国政府早在2007年6月份就发布了《中国应对气候变化国家方案》。这是中国第一部应对气候变化的政策性文件,也是发展中国家在这一领域的第一部国家方案,它全面阐述了中国在2010年前应对气候变化的对策。而在此次大会即将召开之际,11月26日,中国政府宣布,到2020年把中国单位国内生产总值二氧化碳排放量降低40％到45％。中国政府的这一负责任做法,受到了国际社会的称赞。欧盟驻华大使赛日・安博认为,中国作为世界上最大的发展中国家,“为国际社会的减排努力树立了良好的榜样”。
　　对于中国这样一个发展中大国来说,目前正处在城市化和工业化的关键时期,应对气候变化,在体现责任的基础上,也要充分体现智慧。
　　应对气候变化,中国必须积极参与,否则就有可能丧失话语权和主动权,甚至被一些别有用心的人“抹黑”国际形象。对于气候变化问题,目前科学界仍有少量争议,焦点主要集中在一些科学家是否故意夸大了人类活动对气候变化的影响,从而使得这一问题显得更加紧迫,进而为西方国家“推销”他们占据绝对优势的节能环保技术造势。尽管“阴谋论”有一定市场,但从国际社会主流意识来看,还是非常重视气候变化问题,并把应对气候变化看作是为“千秋万代”负责的表现。这一问题具有很强的道德评判力。所以,对于中国而言,应对气候变化需要积极参与。不管怎么说,更清洁空气、更少的能源消耗,无论如何,对中国自己也有利。这既是一个环境话题,也是一个经济话题,更是一个大国战略博弈的话题。
　　应对气候变化,中国需要维护包括自身在内的广大发展中国家利益,要捍卫“共同但有区别的责任”这一原则。从历史角度来看,必须牢牢把握一点,发达国家在自身实现城市化和工业化的过程中,成为了大气中温室气体的主要排放者,他们需要率先作出更大减排承诺,还清历史上的环保“旧账”。所以,任何不加区别,要求发展中国家承担超出其经济、社会发展承受能力的做法,都值得警惕,并需要加以反对。从现实角度来讲,发达国家经济、科技实力雄厚,发展水平更高,他们也有能力作出更大减排承诺,并切实为发展中国家减排提供资金、技术援助。
　　应对气候变化,中国还需要捍卫自己的发展权。中国提出削减单位国内生产总值二氧化碳排放量,而不是笼统地限制二氧化碳排放总量,关键就在于此。对于中国这样一个正在发展中的新兴经济体来说,随着经济总量不断攀升,二氧化碳排放总量不可避免地也会上升。如果片面追求控制排放总量,将会束缚中国发展的步伐,并让千千万万普通中国人为此付出沉重代价。而追求降低排放强度,既能体现中国实现可持续发展的决心,也能为经济发展赢得空间。
　　在应对气候变化的同时,中国还需冷静、全面地思考当前世界面临的其他紧迫问题。气候变化非常重要,但应对金融危机、改革国际经济和金融体系、倡导自由贸易、消除南北差距、实现可持续发展等问题同样重要。特别是,当前世界经济复苏势头仍十分脆弱,发达国家金融监管进展缓慢,市场投机炒作风潮再次涌动,跨国资本无序流动正在众多发展中国家引发新的资产泡沫。如果忽视对这些问题的解决,世界纵使不必面对气候变化带来的严重后果,也将被迫面对经济动荡的后果。

　　12月2日，香港康乐广场，年轻的基金经理李维伦接受了理财周报记者采访。窗外，是维多利亚港蔚蓝的海景。楼下，香港交易所的屏幕上闪烁着最新的市场行情。
　　此时，国际市场金价已突破1200美元大关，远离前年创下的1030美元/盎司高位，而白银价格却只有19美元/盎司左右，离前年高点21美元/盎司尚有10%的差距。这是否意味着白银与黄金相比，具有更好的投资价值？
　　对此，李维伦说，白银的走势还有待观察，即使是在他管理的基金组合中，包括黄金、白银在内的贵金属所占的比重也不大。李维伦此前曾是全球最大的非银行外汇交易商REFCO的交易员，而后转攻资产管理，10多年的交易生涯令他在关注基本面的同时更关注技术面。
　　“实际上，买入白银最好的时机是在行情刚启动时，目前显然已错过了这一机会。”　　□潘圣韬
　　本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工周一就接受投资者申购。业内人士预计，募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元,市场资金面或受考验。
　　本周是除创业板新股打包发行以外,新股发行最密集的一周。其中，周一申购的3只新股是中国重工、海峡股份、华英农业；周三申购的3只新股是理工监测、中联电气、普利特；周五申购的3只新股是洪涛股份、永太科技、深圳燃气。
　　中国重工每股发行价7.38元，发行量为19.95亿股。海峡股份，受益于海南 “国际旅游岛”，将以每股33.60元发行3950万股，预计募集资金132720万元，超募比例为207.94％；华英农业是产业链一体化的鸭业龙头，公司将以每股16.98元发行3700万股。
　　中国重工作为继招商证券（600999）之后,沪市上市的又一只大盘股，其发行对市场资金面的影响备受投资者关注。申万分析师林瑾预计，中国重工此次网上网下冻结资金或超过8000亿元。“毕竟大盘股仍然是目前新股中的稀缺品种，无论是机构还是散户投资者对于大盘股都存在一定的偏好。从之前披露的初步询价结果看，机构认购还是比较踊跃。因此，虽然受同期发行的中小板新股分流影响，中国重工单只新股的冻结资金量或不及招商证券，但也可能比较高。 ”
　　由于9只新股将分别于本周一、三、五发行，而申购资金解冻需要3个交易日，因此本周一与周三的申购资金均可视为本周的第一批打新资金。林瑾预计，这批打新资金量将远高于周五的那批，“可能超过1万亿。 ”
　　对于今日三只新股的中签率情况，林瑾表示，如果大家看法一致都去申购中国重工的话，可能三只新股最后的网上中签率都差不多，因为算上周三的三只新股，与中国重工同期申购的中小板新股将有5只，“如果资金偏向中国重工，几只新股的网上平均中签率可能超过1％。 ”
　　“不考虑极端情况，中国重工的中签率肯定要高一些。 ”林瑾表示。另一券商分析师也指出，上周市场所传递出的信息是，接下来行情节奏似乎要开始转换，前期小盘股连续上涨的局面可能不会再延续，从这个角度看，目前申购大盘股可能更稳妥一些。
　　上海汽车(600104,股吧)今日公告拟收购上海通用1%股权。
　　自12月3日上海汽车宣布筹划重大资产重组以来，公司一直处于停牌状态。今天，公司公告表示已与通用汽车中国公司（通用中国）签订股权转让协议，拟通过全资子公司上海汽车香港投资有限公司（上汽香港）以现金方式收购通用中国所持有的上海通用1%股权。交易价格为8450万美元及该对价自2009年6月1日起到成交日所产生的利息，年利率11%。相关交易文件已经上报证监会等机构，目前正待审批。
　　如果此项收购议案得以执行，我们预测上海通用2010年每股收益至少增加0.015元，公司整体估值水平将会提高。
　　2008年度上海通用实现营业收入564.94亿元，占上海汽车同期营业收入的53.4%。2009年预计上海通用全年营业收入约660亿。我们认为2010年市场整体乘用车销量同比增长约11.2%，因此预计上海通用2010年营业收入为730亿元。2009年上海通用营业成本约为570.36亿，预计10年为627.40亿元。如果此收购议案得以执行，则增加上海通用1%的股权将使上海汽车2010年EPS增加0.015元。同时按照新会计准则，成为绝对控股子公司后，上海通用将被纳入上海汽车合并报表。这将大大提高上海通用公司的透明度，明确披露其经营信息，完善公司治理结构。同时也将进一步改善上海汽车的财务状况，具体表现在营业收入、毛利等数据的提升，最终提高公司的整体估值水平。
　　减少通用北美带给中国汽车市场的潜在风险及不良影响。
　　经历了08年底金融危机的洗礼，通用汽车现已破产重组。尽管目前运营情况平稳，但美国复苏形式仍不明朗。如果未来美国经济再度恶化，通用汽车可能又将面临巨大的经营风险，这对上海通用及上海汽车新技术、新车型的引进构成潜在影响。本次收购交易完成后，上汽与通用中国的董事比例将由原来的5：5变更为6：5。
　　上汽将拥有绝对话语权调整上海通用的运营模式、发展规划、战略部署，尽可能减少通用北美带给中国汽车市场的不确定性和潜在风险。
　　有助于加强对自主研发新产品、新技术的掌控和应用。
　　成为绝对控股股东后，上汽可以通过上海通用和泛亚汽车技术有限公司，更大范围的开展适合中国本土汽车市场的汽车设计、开发和试验服务，最大限度的满足公司可持续发展战略。目前上海通用单独拥有专利（含专利申请权）44件，和泛亚汽车技术中心有限公司共同拥有专利（含专利申请权）359件，已经具有一定的开发能力.盈利预测和投资评级。
　　基于以上判断，我们预测今年每股收益为1.02元，2010年每股收益1.41元，2010年给予20倍市盈率，目标价位28元，维持买入评级。(来源：光大证券(601788,股吧)研究所)
全景网　　迪拜事件，给全世界一记警钟，惊呼第二轮金融危机的言论在欧洲股市暴跌一天后就跌了眼镜，相信这种判断仓促抛出股票的投资者损失不小，而我们的学者和许多有识之士仍然疾呼，要严防房地产泡沫和由此引发的金融危机，还有人算账，说上海、北京的房子比迪拜还贵，言下之意是中国的房地产泡沫大有一触即溃之势。
　　我觉得这有点危言耸听了，或者是没有分清迪拜事件的根源。确实，迪拜发生了房地产严重泡沫引发的金融危机，一个只有400多万人口的阿联酋，硬是要在自己的大都市建设堪与全球其他超级城市相似的众多摩天大楼，请问真实的需求在哪里？这实在是一种击鼓传花的游戏，参与这一游戏不仅有当地人，甚至有中国的商人，我实在觉得这些人的赌性太大，被教训也是应该的。
　　迪拜事件传递给我们的真实声音是，全球的金融危机并没有完全过去，过早退出经济刺激政策是不明智的。在这方面，澳大利亚的连续升息只是作为资源出口大国的个案，美国政府仍然在坚持实行零利率政策，而日本12月2日向市场注资1万亿日元抗击通缩，世界两大经济体的动作是统一的。我们千万不要以为自己已经复苏了，就可以退出经济刺激政策了。好在我们的政府十分清楚目前的局势，反复强调要继续实行适度宽松的货币政策和积极的财政政策。在这个时候，我们不能松劲，否则4万亿投资带来的大好局面就可能被葬送。
　　具体到房地产行业，虽然市场十分火爆，但要看到这是在2008年被压抑一年多以后的爆发，对于房地产行业的刺激措施只能逐步撤出，否则就会出现大起以后的大落，这不是真正关心中国经济健康发展的人士愿意看到的。在笔者看来，高层对于房地产行业的调控主要应放在过度投机的需求控制上，放在加大土地供应和监督开放商捂盘惜售方面。房地产的销售火爆将随着年末部分优惠政策到期后趋于平静。在1、2月份，可能是选房最好的时期，由于房地产商资金充裕，太多的降价销售可能性不大，在经过两个月的间歇以后，市场的购买力将重新聚集。
　　对于地产股，明年的增长肯定不如今年的暴涨，因此近日的行情中，即使是房地产股上涨的交易日中，主力资金也是从这个板块撤出为主，一方面要防止政策变化带来的不利影响，同时要面对1、2月份的市场滞销，股市总是预先反映行业的兴衰。也许只有到明年2月份以后，房地产股才能再起一波像样的行情。
　　迪拜事件肯定给我们一些过度投机的炒家上了生动的一课，我们必须把自己的投资建立在真实的需求上面，而对于社会评论家，不要一出问题就没来由地让我们胡乱地吸取教训，那会在倒脏水的时候把孩子一起倒掉。像中国这样拥有13亿人口的大国，在全面城市化的进程中，北京、上海这样的城市住房需求始终是很旺盛的，我们没有必要动辄鼓吹楼市泡沫论。
　　资金流向与热点板块前瞻
（和讯财经原创）　　核心提示：两市今日的总成交金额为2843.27亿元，和前一交易日相比减少了1367亿，资金净流入约132亿元。上证指数今日小幅震荡，大部分板块均有小量资金流入，而资金净流入排名前列的依次为地产、中小板、金融、上海本地股、有色金属，最终上证指数涨0.45%，收在3331.9点。今天总成交金额萎缩明显，题材股如物联网、上海本地股、中小板，又开始活跃，而权重板块上升的持续性不强，仍建议观望，并控制仓位。
（和讯财经原创）　　今日资金成交前五名依次是：地产、中小板、金融、上海本地股、有色金属。
（和讯财经原创）　　资金净流入较大的板块：地产（+20亿）、中小板（+14亿）、上海本地股（+14亿）、电子信息（+10亿）
（和讯财经原创）　　资金净流出较大的板块：煤炭石油。
（和讯财经原创）（和讯财经原创）（和讯财经原创）（和讯财经原创）（和讯财经原创）　　
　　城市楼价飙升的原因有很多，但今年以来，房价升势凶猛，全国商品房销售额占GDP的比重创了新高，前三季度累计达12.64%（见图①），预计全年将超过17%。楼市量价齐升，背后的原因是货币供应量的增长，而货币供应量的增长是今年实现“保8%”的原动力，这就出现了本文的题目：高房价是为了创造就业必须支付的代价。
　　众所周知，中国经济增长的驱动器有“三驾马车”，即投资――出口――消费。今年以来，出口急剧下降导致出口对经济增长的驱动由正转负，于是投资驱动顶替了出口，对经济增长的贡献度达到87%以上。在投资驱动中，政府主导的投资贡献了80%以上，而政府投资的资金来源80%以上来自于超额货币发行。把这三个数字放在一起，就是一个超额货币驱动政府投资的增长模式，政府投资过去多年也经常是在“三驾马车”中跑头套的。在广义货币增速从4月份跳升到25%以上之后（见图②），各地房价相继止跌回升，迅速演变为爆发性上涨。我说过京沪楼价在5年内至少再翻一番，没曾想一些楼盘的均价在5个月内就翻番了！
　　房价上升和货币供应量的增长突然提速几乎是同时发生的，这决不是偶然的巧合。高额的货币发行驱动高额的政府投资，高额的政府投资驱动国民经济的高增长，目的是要化解高失业，在这样一个“四高”的经济增长模式背后，还隐藏着另外一“高”，即高房价。超额货币注入到银行体系后有三个主要流向：其一是流向制造业生产领域，其二是流向消费品市场，其三是流向投资品市场。在制造业面临产能过剩的市场环境中，超额货币就会选择流入消费品和投资品两个市场，流入消费品市场会产生通货膨胀，流入投资品市场会催生资产泡沫，于是就出现了一个宏观经济的两难选择：或者让少数人在资产泡沫的盛宴中分流超额货币，或者是让多数人承受通货膨胀的威胁并担忧失业下岗。两害相权，何去何从？答案显而易见。一些经济学家为了证明一份“良心”而失去逻辑判断的能力，以为在超额货币增长中还会有既无通胀又无泡沫的选择，在哪里呢？在乌有之乡！
　　于是有人说了，GDP用汉语拼音来念是“狗的屁”，我们没有必要如此刻意追求经济的高增长。发展中国家为什么要追求高增长呢？因为发展就是城市化的推进，即“村里人”进城的过程：没钱的“村里人”进城打工，有钱的“村里人”进城买房，所以城市的就业压力长期存在，这是宏观政策调控必须面对的现实。凯恩斯主义经济学在二战后成为主流经济学，主要原因就在于它直面国民经济的失业问题，告诉政府如何实现充分就业的目标。现代宏观经济学优先关注失业问题，但中国却始终没有全社会失业率的官方统计，只有一个相对具有可比性的城镇登记失业率（见图③）。英国《经济学家》杂志根据这个官方统计估算出一个全社会的失业率，我们可以把登记失业率统计中的4%改为9%，再加上小数点后面的数字，中国经济面对的失业压力就比较清晰了。我们虽然不能无条件接受《经济学家》的估算，但至少可以说，9%左右的全社会失业率是一个参考指标。
　　高房价迅速抬高了多数人进入楼市的门槛，使核心城市的房地产变成了一个富人的游戏。在资产泡沫的“财富效应”之下，富裕阶层“炒楼”，中产阶层“炒股”，低收入群体“吵加薪”，在这一片“炒吵涨涨”的喧闹声中，社会财富的两极分化日趋严重。于是有些良心的经济学家出来仗义执言，在“为穷人说话”的口号下，高举起堂吉诃德的长矛向高房价宣战。殊不知，资产泡沫和通货膨胀就是一对儿同父异母的姐妹，二者同源同种，按下葫芦起了瓢，挤掉资产泡沫就会同时挤掉就业机会，还要再付出通货膨胀的代价。在这种情况下，宁可听任资产泡沫在人性的贪欲中飙升到不可理喻之处而自行破灭，把经济学家的智慧用在化解资产泡沫破灭的风险扩散之上，也比经济学家的良心更有价值。应该让人们理解楼市价格波动的真相：资产泡沫不涨到荒唐至极是不会破灭的，泡沫破灭后的房价一定会远低于今天的价格水平！
　　所以在资产泡沫中逐渐加剧的两极分化是公平的，在泡沫化的财富盛宴之中，人们只看到了财富的两极分化，却往往忽视还有风险的两极分化，富裕阶层“炒楼”的风险是他们必须支付的代价。在现代市场经济之中，富贵险中求，财富即风险，人们在疯狂追逐财富的过程中自觉自愿地为社会分担了风险，承担了他们应该承担的社会责任。
财华社深圳新闻中心
鞍钢股份H股今日逆市走高，股价现涨1.95%至16.72港元，成交1251万股。里昂证券发表报告称，将该股评级从卖出上调至买入；更把目标价从8.72港元大幅上调超过一倍至20.6港元，比市价溢价23%。
里昂证券指，在经历两年半的负面评级后，钢铁最坏的时期已经结束，正在提高盈利能力。受房地产（最大的钢铁需求驱动者）推动，钢铁总体需求将增长12%，而产能增长接近10%。将鞍钢2010年销量预期从1870万吨上调至1980万吨，将2011年销量预期从2050万吨上调至2200万吨。里昂证券同时预计钢铁价格将上行，因房地产业需求强劲，同时出口复苏、机械需求亦反弹。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　来源：深交所
　　宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行A股发行公告
　　保荐人 (主承销商)：中信证券股份有限公司
　　特别提示
　　1、宁波理工监测科技股份有限公司根据《证券发行与承销管理办法》和《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开发行A股。首次公开发行股票初步询价及网下发行均通过深圳证券交易所（以下简称“深交所”）网下发行电子平台实施，请参与网下申购的机构认真阅读本公告。关于网下发行电子化的详细内容，请查阅深交所网站（www.szse.cn ）公布的《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则》（2009年修订）。
　　2、发行人与保荐人（主承销商）郑重提示广大投资者注意投资风险，理性投资，认真阅读2009年12月8日刊登在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及《证券日报》上的《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票投资风险特别公告》。
　　重要提示
　　1、宁波理工监测科技股份有限公司（以下简称“理工监测”或“发行人” ）首次公开发行不超过1,670万股人民币普通股（A股）（以下简称“本次发行”）的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可［2009］1253号文核准。本次发行的股票拟在深交所上市。
　　2、本次发行采用网下向配售对象询价配售（以下简称“网下发行”）和网上向社会公众投资者定价发行（以下简称“网上发行”）相结合的方式同时进行，由保荐人（主承销商）中信证券股份有限公司（以下简称“保荐人（主承销商）”
　　1
　　或“中信证券”）分别通过深交所网下发行电子平台和深交所交易系统实施。本次发行股票申购简称为“理工监测”，申购代码为“002322”，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　3、本次发行股份数量为1,670万股。其中，网下发行占本次最终发行数量的20％，即334万股；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　4、本次发行的初步询价工作已于2009年12月4日（T-3日）完成。发行人和中信证券根据询价对象的报价情况，并综合参考公司基本面、本次发行募集资金需求总量、可比上市公司和市场环境等因素，协商确定本次发行的发行价格为人民币40元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　（1）44.87倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）；
　　（2）59.85倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,670万股计算）。
　　（3）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为73,500万股，超额认购倍数为220.06倍。
新闻股票基金爱股爱基
债券类2407最多：中行500款独占1/5 人民币胜外币2009年12月07日 08:32来源：理财周报【字体：大中小】
　　据普益财富统计，2009年全年发行债券类理财产品2407款，相比于2008年的1441款增加近1000款
　　理财周报个人金融实验室研究员 张融阳 滑明飞/文
　　金融危机给投资者留下的冲击，使得今年稳健的产品借机发力一路猛进。爆炸式增长的债券类理财产品，就是其中的典型。
　　普益财富统计数据显示，2009年全年发行的债券类理财产品2407款，相比于2008年的1441款，增加近1000款。
　　中行发500款最多，占1/5
　　“和2008年相比，今年债券类理财产品发行数量明显增加，就我们支行来说，发行数量同比增加两到三倍，基本每个月都在增长。”中国银行（601988）广州一支行的杨经理告诉理财周报记者。
　　从市场参与主体来看，中国银行一路领先，2009年发行债券类理财产品超过500款，占了整个市场的1/5以上。招商银行（600036）、交通银行（601328）以及中信银行（601998）等全国股份制商业银行也是这类理财产品的发行主力；城市商行方面，北京银行（601169）、上海银行以及南京银行（601009）等也将债券类理财产品作为其主打产品。
　　此外，农村金融机构也参与其中，上海农村商业银行的理财产品基本全部属于债券类产品。该行全年发行债券类产品48款，比2008年多30余款。
　　什么让债券类理财产品扶摇直上？普益财富研究员唐丽琼分析，从银行角度看，2007年的高风险理财产品发行份额偏高，但2008年的次贷危机使这类产品出现大量亏损，因此银行开始转向比较稳健的产品。对于投资者来说，这场危机使得他们充满了危机感，风险厌恶情绪高涨。因此债券类理财产品因其风险小、流动性好成为市场的首选。
　　“此外，今年国家发行大量地方债券也是一个因素。”唐丽琼说，“年初地方债开始发行，而这种债券的主要通过两个渠道：一个是证券交易所，一个就是银行间债券市场。因此，大量政府债券的发行肯定会对银行债券类理财产品的大幅增加有影响。”
　　市场似乎也证明了这个看法，近千款的暴增数量主要归功于人民币产品，其发行数量增加近800款，增幅大大高于其他币种。
　　澳元连续加息启动收益上升通道
　　债券类理财产品虽流动性好，风险小，但其收益水平较低，难以匹敌资本市场产品，其是否会继续受“追捧”呢？
　　“收益率确实下降了，国家的基准利率下调，所有银行这类产品的收益自然都会受影响。”上述理财经理说。
　　2008年10月份以来，我国1年期存款基准利率下调了1.89％，债券类理财产品的收益水平也随之下调，不同期限的理财产品预期年收益率下降了1.29％至1.93％。其中，6个月期理财产品2009年平均预期年收益率同比下降了1.93％，成为各期限段中的最大降幅。而2009年外币理财产品收益水平下降幅度更为明显，在美元理财产品中，平均年收益率下降幅度都超过3％，欧元、澳元收益也出现大幅下滑。
　　而2009年12月1日澳大利亚央行第三次宣布将基准利率上调0.25％至3.75％，为债券类理财产品收益水平的回升带来了希望。
　　唐丽琼也认为，利率的变化会影响未来一段时间内的债券产品收益，现在市场对于银行加息的预期比较强烈，因此该类产品的收益可能会水涨船高。
　　澳大利亚的加息使得市场对其他国家的政策转向预期逐渐增强，因此澳大利亚加息不单是带动了澳元理财产品的收益水平上升，其他外币产品收益水平也同样上升。中信银行美元和欧元理财产品已有所反应，11月14日发行的0920期美元3个月和欧元6个月期理财产品预期年收益率分别为0.8％和1％；而11月27日发行的0921期美元3个月和欧元6个月期理财产品上升至1％和1.1％。
　　唐丽琼分析，影响债券类理财产品市场的还有标的市场的变换，国家在7月份下发文件，禁止银行理财产品所募资金投资于股票二级市场和与之相关的基金，因此信贷类、债券类理财产品将成为未来一段时间发行的大头。现在的股票市场并不明朗，因此作为比较稳健的债券类理财产品仍会继续受到追捧。
看高手持仓，学高手交易！炒股战绩牛人榜第一名今天买入长江证券
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
1nxyuge2752552.6975.04%-1.09%-1.09%26.12%长江证券
3维纳斯的手1017247.8469.54%4.97%4.97%10.56%ST马龙
7秋之子167835.9665.36%9.60%9.60%24.95%山东威达
张融阳 滑明飞
　　深圳燃气(601139,股吧)公司经营业务涵盖了气源供应及终端销售的全部环节，业务链完整，抗风险能力较强。
（和讯财经原创）　　在气源供应方面，公司拥有广东省液化天然气项目广东大鹏公司10%股权，是继中海油和英国BP石油公司后的第三大股东，并投资兴建了泰安深燃公司天然气生产加工企业。公司分别与广东大鹏公司签订了25年稳产期年供27.1万吨照付不议的天然气采购合同，与中石油签订了25年照付不议的天然气采购框架协议并经国家发改委核准，稳产期年供40亿立方米（约合320万吨），将在较长时间、较大程度、稳定的保障公司的气源供应；公司安徽的4家子公司所供天然气全部来自西气东输一线工程的天然气，采购量、采购价以20年照付不议合同锁定；公司江西和广西的7家子公司所供天然气主要来自泰安深燃公司。
（和讯财经原创）　　公司进口液化石油气批发业务连续七年进口量和销售量全国排名第一，约占每年国内进口液化石油气总量的20%，约占广东省进口量的28%，是中国最大的进口液化石油气批发商之一。
（和讯财经原创）　　在终端市场方面，公司管道气用户以年均约15%的复合增长率增长，目前用户数已达90万户，特别是近几年工业大客户增长迅速，拥有深圳赛格三星(000068,股吧)股份有限公司、深圳市比亚迪汽车有限公司、深圳金威啤酒有限公司等工业大客户，管道气供气量达到 27万吨／年。公司瓶装液化石油气用户达52万户，市场占有份额为25%,是深圳最大的瓶装液化石油气经营企业,在管道气不断替代和瓶装气市场竞争日益激烈的情况下，市场份额仍呈增长态势。公司拥有大量稳定的气源和终端客户资源，形成了完整稳定的业务链，经营风险很低。
　　为期三天的中央经济工作会议7日闭幕,会议提出,2010年要强化农村政策,促进农业发展。
　　会议提出,将推出各项政策措施,提高农业补贴及农民收入。
　　会议提出,将采取措施提高农业产出、保持农产品(000061,股吧)价格相对稳定、加速农村地区基础设施建设并上调主要粮食作物的最低收购价。
　　会议提出,将向创业农民提供金融及财政支持。
　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
　　-------------------蔡宇清：券商股可轻仓介入
　　-------------------牛春宝：保险行业可考虑逢低吸纳
　　和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，12月7日13：00-14：00东兴证券孙征股市沙龙精彩问答实录。
　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动!
　　在线嘉宾简介：孙征，注册分析师，人民大学金融学硕士，先后在多家业内知名券商和咨询机构任职，目前在东兴证券研究所担任策略研究员。拥有近十年期市股市实战经历，坚持价值分析与技术分析相结合的选股策略，具有丰富的大资金运作经验，曾在湖南卫视和福州电视台改成内蒙卫视和云南卫视等多家媒体任栏目嘉宾。证券执业资格证编号：S1480209060064 。
hxjacky：孙老师好！万好万家(600576,股吧)和宁波银行(002142,股吧)是否可以介入，哪个更好？感谢您的解答
孙征：近期行情还是应该关注金融股的表现，但参与时应低吸而非追高。(13:00)
和讯网友 ：老师您好,请问600583要怎样操作？谢谢!
孙征：583可以持股。(13:00)
和讯网友 ：老师601898可以介入吗？谢谢。
孙征：1898煤炭股可以关注，有一定机会(13:02)
和讯网友 ：请教老师，中信银行(601998,股吧)能拿到什么时候啊？
孙征：中信是周五金融股启动的龙头，目前仍可持股，观察金融股后续动作，如金融股全线启动的话，中信银行(601998,股吧)应可持有一段时间。(13:05)
和讯网友 ：600237能补仓？
孙征：237无补仓价值。(13:05)
和讯网友 ：孙老师好：601899紫金矿业(601899,股吧)获利百分之10，现在有调整，出货吗？谢谢！
孙征：可以考虑离场。美元见底和金价阶段见顶的可能正在逐渐加大。(13:05)
和讯网友 ：老师你好，帮我看下600075和000069要不要出局，无利谢谢
孙征：目前可暂持，075趋势向上，0069趋势不明朗。(13:06)
和讯网友 ：老师好！请问000031的后期走势？成本14元。600075的后期走势？成本10元.谢谢！
孙征：075可以持股，0031短线有均线压力，谨慎观察。(13:06)
seba1982：老师，601899后市如何，现在是庄家洗盘，短期还有上涨空间吗？谢谢
孙征：1899和庄家无关，多去看看国际黄金市场的走势吧。(13:06)
和讯网友 ：老师，招商地产(000024,股吧)如何啊？
孙征：0024中期仍可看好了。(13:07)
和讯网友 ：老师，000636后市如何，能否看高一线
孙征：0636一直维持上涨趋势，生命线是40日线，在此之上运行均可持股。(13:07)
和讯网友 ：请问000830后市如何?谢谢.
孙征：0830技术上有调整压力，应注意安全。(13:07)
和讯网友 ：老师好：600317营口港(600317,股吧)终于解套了，现在趋势向上了。还能留吗？
孙征：317近两日走势强劲，有较强创新高欲望，可持股。(13:08)
中华好儿女： 孙老师您好！ 600219南山铝业(600219,股吧)微套，请问如何操作？请赐教！
孙征：219铝业短期走势较强，可持股，但全球铝库存高企，未来机会不大。(13:12)
taojian619：孙老师好！请教601888后市如何？谢谢
孙征：1888仍可持股。(13:13)
和讯网友 ：600796后市
孙征：796应做好止损。破位离场。(13:13)
和讯网友 ：孙老师好！请教600360后市如何？谢谢
孙征：360强势创新高，可持股。(13:13)
和讯网友 ：老师，我想在600050和601668择其一买入，帮忙赐教，谢谢
孙征：均机会不大。(13:13)
和讯网友 ：000600 亏2% 怕再跌，可持有吗？
孙征：股票是否持有应看其有无上涨潜力，有无投资价值，而不是以自己的成本来看待。(13:14)
和讯网友 ：老师，请问上海汽车(600104,股吧)重组，能否买入，谢谢！
孙征：104尽人皆知的秘密一般不要成为买股票的理由。(13:14)
和讯网友 ：000833 跌时没补，现在上去了，持有还是出了？
孙征：可以持股。(13:15)
和讯网友 ：孙老师好！请问600320是否可参与？谢谢！
孙征：可以适当参与，但目前量能尚不满足启动条件。(13:15)
和讯网友 ：请问老师，600029可以继续持有吗？谢谢！
孙征：029短线可持有，但航空股中长期机会不大。(13:17)
和讯网友 ：老师，请问江西铜业(600362,股吧)被套，能否继续持有，谢谢！
孙征：362近期走势疲软，建议谨慎，如果破位应止损。(13:18)
wlm1199：老师您好:请问600726华电能源(600726,股吧)后市如何，短期还有上涨空间吗？谢谢!!
孙征：压力较大，谨慎。(13:18)
和讯网友 ：孙老师好！请教600110后市如何？谢谢
孙征：110题材丰富但业绩始终难以跟上，如蓝筹股启动题材股落潮应小心。(13:18)
中华好儿女： 孙老师您好！ 600219南山铝业(600219,股吧)微套，请问如何操作？请赐教！
孙征：短线可持。(13:19)
和讯股票12月7日消息 午后，地产股全线反弹，招保万金快速反弹。 以万科(000002,股吧)为首快速放量拉升，万科(000002,股吧)是一家主营业务和发展战略都十分明晰的国内房地产标杆企业。三季度保险公司大幅增持该股,且年末尚有大股东华润2.64亿股非流通股解禁,这或将对股价起到提振作用。
　　博时基金管理有限公司公布关于博时上证超级大盘交易型开放式指数证券投资基金联接基金增加中国工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)、中信建投为代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　长城基金管理有限公司公布关于旗下部分开放式基金参加建设银行(601939,股吧)网上银行等电子渠道基金申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　东吴基金管理有限公司公布关于旗下基金参加中国建设银行网上银行等电子渠道基金申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　富国基金管理有限公司公布关于增加中国银河证券为富国沪深300增强证券投资基金代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　工银瑞信基金管理有限公司公布关于增加华龙证券有限责任公司为旗下基金代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　华商基金管理有限公司公布关于旗下基金参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　诺安基金管理有限公司公布关于旗下基金参加中国建设银行网上银行等电子渠道基金申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　泰达荷银基金管理有限公司公布关于旗下部分基金参与中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行基金申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　银河基金管理有限公司公布关于银丰证券投资基金(500058,基金吧)第十三次分红的公告；关于银河沪深300价值指数证券投资基金开通场内认购的公告。
（和讯财经原创）　　汇添富基金管理有限公司公布关于开通民生银行(600016,股吧)借记卡进行汇添富网上基金直销业务的公告。
（和讯财经原创）　　易方达基金管理有限公司公布关于旗下部分开放式基金参加中国建设银行网上银行等电子渠道申购费率优惠活动的公告；关于增加易方达亚洲精选股票型证券投资基金代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　
　　在过去8年中，美元总体呈贬值趋势。美元作为二战后的国际硬通货，已经走过了其生命周期最辉煌的顶峰。美国将随着美元的坠落而步入衰退，美国经济如何走，将对世界经济产生巨大的冲击。
　　从每一个较短的时间间隔来看，美元的波动起伏会是明显的，并不会轻易被取代，但是，相对和持续的贬值必然是常态。欧盟作为第二大经济体，欧元和美元之间的博弈和此生彼落的角力将会是一个较长的过程。国际货币体系逐渐出现多个全球性寡头和地区性强势货币并存的局面，英镑、日元、澳元等属于后者，而随着人民币的逐渐国际化，也将加入这一行列。在亚洲是否会出现区域性国际货币，暂时还不具备条件。
　　巴菲特认为，政府加印货币，未来美元将继续贬值，现在持有现金是最大的浪费，意指美元犹如废纸，近期斥资400多亿美元收购BNSF铁路，做了他一生中最大一笔实业投资。罗杰斯认为，大宗商品必然价格上涨，每盎司黄金价格可能会达到2000美元，预测未来两年美元会持续贬值。
　　美国宏观经济中存在的虚拟化和空洞化问题，美国经济学界不可能完全没有理解，缺乏的只是共识和对政策的推动力。美国经济的产业结构出现的制造业与金融业发展比例失衡现象，现在已经到了必须回调的时刻。
　　20世纪70年代以来，美国历次经济复苏首先体现在工业生产，在典型的复苏阶段，工业生产增速在前两年往往应该达到15%左右。而在美国标榜进入“信息经济时代”以后，每次经济调整和复苏都是以商业和金融业为主，被视为传统经济推动力的工业生产几乎没有任何变化。美国的制造业升级和转型，在销售额、就业和已实现利润等方面贡献甚少。
　　美国经济近20年的总体表现是制造业生产的日趋下滑和支出的不断扩张，制造业的利润远远不能支撑高消费水平，支撑美国消费的是金融投资性收益和借款。美国国民收入表现为收入驱动型支出大幅下跌，而负债驱动型支出急剧上涨。
　　次贷危机爆发前，住房价格不断上涨，住宅的消费者实际上是用大量借款来补偿其收入的下降。不仅美国人在借债消费，美国政府也如此，而这正是高度全球化的世界经济和美元垄断地位带来的结果，全世界为美国提供债务融资，利润主要来自信贷而非真正的财富创造过程，自2001年以来美国经济“复苏”期间所发生的增长，更多的是资产泡沫和债务泡沫，即使没有金融危机这样的突发事件，美国的双赤字也无法永久支撑这样的经济模式，泡沫最终会被吹爆。
　　美国政府所应采取的对策只有一个，那就是重建和夯实实体经济基础。这一政策的出发点必然是从找回制造业的就业机会开始，美国无需为选择贸易保护主义寻找更多的理由。
　　在一国经济中，有形资本的增长是提高劳动生产率以及创造高收入就业岗位的决定性因素，对工厂、生产设备以及商业和民用住宅进行资本性投资，是创造真正财富的过程。美国金融投资收益和借贷过多地流向了消费和进一步的金融投机，金融市场异常强大的财富效应对资金产生了实业投资无法比拟的诱惑，而美国为了重新崛起，必须引导资本投入实体经济，这就要求从追求投机收益的华尔街分流，这是困难的，也不符合美国自由市场经济理念。
　　然而，一个错位和失衡的经济，不经过痛苦的改造，永远无法实现持续性的复苏，最有可能的情况是，华尔街将上演最后一幕“癫狂的盛宴”，然后因自身无力支撑而轰然倒地。那才是美国经济真正走出恶性循环的起点。而从另一个方面来看，未来的中国应吸取日美两国从巅峰到衰落的教训，走好自己的路。
　　（作者为资深战略与资本运营专家）

　　巴克莱资本表示,迪拜控股集团累计举债100亿美元,其中20亿美元将在2010年到期。
　　分析师预计,迪拜控股可能会像迪拜世界一样进行分拆,而它最好的业务――特别是朱美拉集团――将转到其他迪拜企业名下
　　随着迪拜世界脱离了隐性政府支持,外界开始担忧,其他有政府背景的实体也有可能违约。目前,该地区银行家和投资者最常提到的名字是迪拜控股。
　　“迪拜的行动带来了风险:其他公司的重组可能会随之而来,”巴克莱资本在上周末发布的一份报告中表示,“我们将重点关注那些基本面薄弱、债务即将到期的公司,我们认为迪拜控股的风险最大。”
　　累计举债100亿美元
　　上周,评级机构穆迪将迪拜控股集团的评级调降至仅比垃圾级高两个级别。随后,为该公司1000万美元债务提供5年期违约担保的成本飙升至每年114.35万美元,成为市场眼中风险最高的迪拜公司债券。
　　迪拜控股的一名发言人12月2日表示:“对于我们将遇到偿债问题的说法,我深表怀疑。迪拜控股有信心照常偿还所有债务。”
　　迪拜控股成立于2004年,旗下的投资部门曾在迪拜的国际采购热潮中一马当先,以循环利用开发迪拜大片沙漠所产生的资金。巴克莱资本表示,该集团还对这些利润进行了杠杆操作,累计举债100亿美元,其中20亿美元将在2010年到期。
　　但银行家表示,由于与迪拜统治者的联系,该集团的政治后台比迪拜世界更硬,财务状况似乎也更稳健。
　　分析师表示,由于旗下有一批能产生现金的业务,该集团具备较强的偿债能力。据悉,最近几个月,它还接受了来自政府的注资,尽管该公司从未予以证实。
　　不过银行家表示,该集团投资子公司迪拜国际资本和迪拜世界集团可能面临比商业部门――横跨餐旅业、商业园区和地产业――更多的财务问题。一位资深银行家表示:“迪拜控股目前不会承认问题,但迪拜的每一家实体都存在传染效应……这只是开始。”
　　据熟悉该公司的人士透露,虽然外界认为迪拜国际资本打算出售资产,但控股公司已为其留出了足够的资金,足以维持在欧洲和中东的收购业务。
　　上述人士还表示,该公司可能出售所持公开上市的股票,包括欧洲航空防务航天公司、索尼和印度工业信贷投资银行的股份。该公司还将逐步撤销旗下的新兴市场私人股本部门、中东风险资本投资组合以及对其他私人股本基金的投资。
　　旗下包括朱美拉集团
　　迪拜控股的商业部门不乏有利可图的公司,比如旗舰酒店公司朱美拉集团(Jumeirah Group)。
　　迪拜控股的瘦身速度比陷入困境的迪拜世界更快。比如,迪拜国际资本和迪拜世界集团已经合并了后台运营部门,迪拜控股旗下的各家开发商已经合并并入了迪拜首屈一指的开发商埃玛尔地产旗下――此举令埃尔玛的中小股东深感不安,担心自己的股份会遭到稀释,并表示,这是在逼着他们挽救其他公司。
　　迪拜控股已着手实施的重组计划是如此彻底,以至于分析师认为,该公司可能会像迪拜世界一样进行分拆,而它最好的业务――特别是朱美拉集团――将转到其他迪拜企业名下,比如正以迪拜的“好银行”身份进入人们视线的迪拜投资公司。　　　今年基金的销售明显好于去年，新基金前11个月发行规模已超过3000亿元，比去年同期增加一倍以上。其中出现了两轮基金热销，一轮发生在今年6月下旬到7月，另一轮发生在今年11月中旬，而两轮销售热潮恰好都是在股市上涨到阶段性顶部的时候。
　　业内专家分析，基金销售出现这种“靠天吃饭”现象有一些巧合的因素，但更多的是由于目前基金销售中过于看重历史业绩而造成的，带有一定的必然性。
　　热销密集诞生大基金
　　基金热销最明显的表现是在新基金的销售上，绝大多数大规模基金都是在两轮基金热销阶段诞生的。
　　本报统计显示，今年以来新发募集规模超过80亿元的大基金一共有8只，除了创新型基金长盛同庆以外，其他7只大基金都受益于这两轮基金热销。
　　今年7月份，先后有汇添富上证综指、华夏沪深300两只大基金成立，成立规模分别为90.98亿元、247.72亿元。今年8月份成立的博时策略、嘉实回报和易方达沪深300，其实主要规模都是在7月下旬股市阶段性顶部时发行的，3只基金分别募集了88.03亿元、101.04亿元和167.46亿元。
　　进入11月之后，两只大基金的成立引人注目，分别是募集189.25亿元的深100ETF联接基金和募集86.36亿元的广发中证500。记者从有关方面获悉，这两只基金都有一大半的规模是在11月16日到24日股市大幅上涨到阶段性高点时销售的，随后市场出现大幅下跌。
　　除了上述大基金的成立以外，其他新基金在这两个热销时期发行量也普遍放大1到3倍，而老基金的持续营销也有不错的成绩，仅嘉实300这一只指数基金就在6月下旬到7月底之间新增了50多亿份的规模。
　　据统计，在这两轮基金热销阶段购买的新基金规模大约有1200亿元，占到了今年前11个月新基金发行规模的接近40%。
　　来自银行客户经理的信息也印证了基金热销的时间。“今年7月份最好卖基金，能够超额完成2倍以上的销售量，在11月中旬也比较好卖，不过比7月份的销售还是要差一点。”有银行客户经理这样评价今年以来的基金销售。
　　热销之后股市暴跌
　　事实上，今年以来的两轮基金热销都在股市阶段性顶部出现前的一段时期，紧跟着的是股市暴跌。
　　今年6月下旬股市接连创下今年以来指数高点，基金销售逐步热起来；到了7月的第一个交易日上证指数突破3000点大关，更加刺激了基金的销售，随后的一个月左右时间里，新老基金的销售都呈现出火爆景象，但8月份股市的暴跌随即“浇灭了基金热销的火焰”。
　　据悉，今年8月份上证指数下跌了21.81%，一举跌去了今年6月和7月两个月上涨的成果，留下了上证指数3478点的高点至今没有被突破。
　　今年11月中旬基金的热销更多是受益于小盘股的大幅上涨。代表小盘股表现的中证500指数在今年11月5日就突破了7月底的阶段高点，随后进一步上涨，到了11月23日已经比7月底高出了12%左右，与此同时，上证指数也突破了3300点，刺激了新基金的热销。
　　和今年8月份的情况一样，基金热销之后股市出现了一轮暴跌，从11月24日到27日的4个交易日上证指数最多下跌了接近300点。
　　业内人士分析，A股市场今年以来多次以暴跌来结束一段股市上涨的行情，当股市连续上涨，市场和基金销售情绪高涨之时，往往容易碰到股市的阶段性顶部。
　　难以走出的怪圈
　　股市涨到了很高的时候，基金才热销起来，随后市场就出现急剧性变化，这一怪圈中国基金业多年来始终难以突破。
　　早在2007年10月，在新基金发行和老基金持续营销最火的时候，恰好是市场的顶峰期。2007年10月11日，广发聚丰打开申购当天有600多亿元资金前去申购，创下单只基金持续营销单日申购规模新高；2007年10月15日发行的上投亚太QDII吸引了1162亿元的资金前去认购，是新基金认购资金量最大的一次，该基金最终配售了300亿元；第二天上证指数就创下了6124点的历史新高。
　　一次又一次的基金热销恰逢股市阶段顶部，已经伤害了新基金投资者的积极性。据悉，今年6月下旬到7月成立的新基金，大多曾经出现过跌破面值5%以上的现象，有的甚至下跌超过20%。
　　有基金公司市场负责人分析，今年7月份基金的热销和2007年9月到10月的基金热销有很多相似之处，都是蓝筹股连续大幅上涨，基金的销售情况节节升高，然后股市突然遇到下跌的行情，然后基金销售比下跌之前困难很多。
　　这种现象是巧合还是必然？有分析人士认为，8月份的股市下跌最大的原因在于流动性收紧，和基金热销基本重合，具有一定的偶然性。
　　另一位基金分析师则认为，买基金的投资者过分看中历史业绩来选择基金，历史业绩越好，银行客户经理越容易说服投资者购买基金，这才是导致基金热销总是赶上股市阶段性顶部的根本原因。即使没有流动性紧缩，股市8月份进一步上涨，基金的销售有望更加火爆，也很可能出现热销碰上阶段性顶部的现象。
　　12月5日至7日,中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。会议提出了明年经济工作的主要任务,要增加普通商品住房供给,支持居民自住和改善性购房需求。
　　胡锦涛在会上发表重要讲话,全面分析了当前国际国内经济形势,深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性,明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。温家宝在讲话中全面总结了今年经济工作,阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策,具体部署了明年经济工作。
　　会议提出,明年经济工作的主要任务之一是加大经济结构调整力度,提高经济发展质量和效益。要保持政策连续性,进一步做好家电、汽车摩托车下乡工作,继续实施家电和汽车以旧换新政策,增加农机购置补贴,增加普通商品住房供给,支持居民自住和改善性购房需求,加大农村危房改造支持力度。要适应群众生活多样性、个性化的需要,引导消费结构升级。
　　●房价涨幅太快导致虚火上升 ●政府应该严厉打击囤积土地
　　●取消预售以及二套房贷优惠 ●开征物业税房产税和遗产税
　　今年4月中旬以来，我国房市在受金融危机影响短暂下调之后，又开始了一轮疯狂的上涨，让所有人都瞠目结舌！仅以北京为例，统计显示，10月份北京商品住宅的成交均价达到两年来的峰值，为15891元/平方米，环比9月份上涨了1514元/平方米，涨幅为10.5%；同比去年10月则上涨了3563元/平方米，涨幅达到28.9%。
　　导致房价上涨的因素很多，其中包括：第一，流动性泛滥的资本因素，目前资本金充裕，流动性资金很大，它需要找一个增值空间，而房地产投资是其首选；第二，通胀预期的心理因素（不动产和黄金是避险的最佳投资），虽然通货膨胀还没有来临，但是在机构炒作下，人们开始恐惧担忧，只好高位购置房产；第三，地王再现（高地价推动高房价），将房子成本推高，事实上也是做给消费者看的；第四，房贷优惠，从地方政府到银行，都出台相关措施支持房市，这让人不买房都不行；第五，政府经济利益，尤其是房地产投资带来的经济效益是有目共睹的；第六，刚性消费需求，中国人口多，对房子的需求很大，而且呈现一种刚性需求。以上因素纠结在一起，给了开发企业与投资者未来更多信心，在“赌未来”的心态下，开发商敢于提价，而投资者敢于接盘，双方的配合更进一步促使房价上升。
　　按照国际对比，一般说，人们的收入和购房的比例是1∶6，而我国达到了1∶20，远高于国际水平，难怪购房者大都成了“房奴”！
　　这么高的房价，虚火太大，只对少数人有利，对大多数人不利！说得不好听，高房价有“五大罪状”，这就是：第一，助长资产泡沫。目前我国的房地产已经出现泡沫，有点类似于上世纪80-90年代的日本，高房价让日本人付出了沉重的代价，至今还未复原。第二，导致官员腐败。现在被揭露出来的腐败官员里面，很多与信贷和房产有关，因为其中有很大暴利。第三，助长了通货膨胀。有人说，通货膨胀助长房价，事实上两者是互为关联的。从某种意义上，高房价助长了通货膨胀，因为高房价带来严重的资产泡沫，从供求两方面推高房价。第四，使很多人尤其是80后一代成为房奴，使其缺乏信念和信心，终日为房子而操心。
　　高房价并不是不可以抑制，主要看政府的决心。事实上，三招就可以让房地产价格下调20%以上。一是严禁“地王价”，严厉打击囤积土地；二是取消所有房子预售，并且取消优惠贷款，特别是二套房贷优惠；三是开征“三税”：物业税、房产税和遗产税。当然还有从制度上解决官员腐败问题，但那是长期任务。一般做到了以上三条，房价不下调都不可能！
　　国内经济持续好转，宏观经济数据继续改善。从国家统计局11月份公布的数据来看，16项经济指标中有5项同比继续回落，其余11项均呈现同比持续改善。其中CPI与PPI仍呈现同比负增长，中期内加息预期不强。
　　外围经济持续复苏，经合组织（OECD）11月6日公布的数据显示，领先指标继续大幅回升，显示出强劲复苏迹象。分国别看，中国、英国、法国、意大利、德国、加拿大指标改善最为明显。值得注意的是，美国就业市场持续好转，首次以及持续申请失业人数持续降低。
　　从政策面看，中央经济工作会议于5日召开，会议将把“保增长、调结构、防通胀”作为重点。从前一周的政治局会议猜测，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，仍将是2010年的经济工作的重点。然而，从含蓄的措辞中，我们也看到了，中央经济工作会议为未来财政以及货币政策的变化预留了空间。从调结构和防通胀的方面看，经济结构调整仍是2010年工作的重点，防治通胀会因时而化，我们初步预计至少会在2010年一季度之后有所动作。
　　从风格与估值角度看，以金融、采掘、钢铁为首的权重板块近期逐渐活跃，市场风格转换迹象明显。正如我们前几期的周报中所提及的，股指到达3300点关口，具有估值优势的权重股将更具吸引力，大盘风格转换渐行渐近。尤其是12月4日，石化双雄、保险、证券、煤炭、银行、运输等权重板块带动大盘强势攀升，中小板、创业板、概念股遭遇市场抛弃，上演“二八行情”。从估值角度看，黑色金属、交通运输、公用事业、金融服务、建筑建材以及采掘业估值相对较低，而商业贸易、农林牧渔、家用电器、电子元器件估值较高。(来源：日信证券研发中心)
全景网　　周一上证指数受新股发行提速影响小幅低开，指数在上一交易日收盘点位附近窄幅震荡，成交量大幅萎缩近四成。板块方面：物联网、光通信、农业板块涨幅居前，上周五领涨大盘的金融保险板块、采掘业等板块小幅下跌，排在跌幅榜的前列。　　
（和讯财经原创）　　从大盘的走势上看，今日上海市场并没有延续上周五出现的“二八”现象，市场热点重新回到小市值、概念性板块上。这种市场现象的出现应该是在传达大盘的市场热点并没有真正的转换，如果本周后几个交易日金融保险板块不能正式走强，那么，上周五该类个股的走强仅是为了维持市场热度，已达到稳定市场的作用。　　
（和讯财经原创）　　从大盘的技术形态上看，上证指数经过六个交易日的反弹，已经将前期的近300点的下跌基本收复，强劲的反弹也累积了一定的获利筹码。正常情况下，当指数接近前期高点的时候，短线获利筹码变现的可能性就会加大。另外，我们注意到，近一段时间两市大盘的的成交量呈现跳跃式变化，这说明投资者整体持股的信心正在动摇，如果短期内不能恢复稳定，大盘可能会发生较大的变化。　　
（和讯财经原创）　　短线来看，60分钟K线提示，今日最后一个小时是分时上可能发生变化的时间点，如果本周之后的几个交易日收盘点位低于3331点，那么，该时间点有效，大盘短线向下震荡。　　
（和讯财经原创）　　操作上，今日两市的市场热点较上周五有所增加，短线赚钱效应再现市场，我们认为投资者可考虑短线关注海螺水泥(600585,股吧)等业绩稳定、走势有转强迹象的个股。
（和讯财经原创）　　
　　万联证券点评:正在积极拓展广州RFID市场。目前,公司与张家界市人民政府、深圳市丰泰瑞达实业有限公司,就进行张家界市城市信息化建设中基于RFID 技术的系统项目建设等事宜,达成协议,项目总投资金额约2亿元。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的"2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会"在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，公布了2009年至2010年国民经济主要指标预测，并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
　　《经济蓝皮书》指出，2009年第四季度和2010年，中国A股市场将从2009年上半年由经济复苏与流动性双轮驱动阶段过渡到经济复苏单轮驱动阶段，对于负面因素的抵抗力弱于2009年上半年。2009年第四季度A股市场有可能维持箱体震荡格局。在整体经济复苏进程影响下，沪深股市将受到经济复苏的重要支撑，因此股市的长期趋势应该向好，股市的底部将会逐步抬升。
　　按照美林证券提出的投资时钟理论，从经济环境变化的角度来看，目前我国所处的宏观经济特征为：流动性增速高位回落，经济增速逐步回升，通胀低位回升，并且CPI在2009年末有望转正。经济增长结构也发生了变化，投资增速高位回落，出口增速低位回升，消费增速稳定。在流动性支撑减弱、业绩增长预期逐渐明朗的背景下，按照投资时钟理论，资产配置上专家建议关注业绩增长相对确定的中下游行业的投资机会，如机械、汽车及零配件、电力设备、通信设备、医药生物、食品饮料、商贸零售等行业的投资机会，兼顾"低碳经济"、通胀预期、节能减排等主题投资机会。
　　同时也有相关专家指出，2010年的股市走势，要延续2009年上半年的大幅上涨行情（上涨60%以上）是不太可能的。利好因素主要包括：宏观经济运行态势良好、上市公司业绩提高、市场资金虽紧但还算充裕、股指期货推出和创业板市场的创新，等等。但可做利空文章的因素也很多，其中包括新增贷款增长率下行、通货膨胀、新股发行规模扩大且密度提高以及"大小非"解禁压力增大等。在这些因素的作用下，2010年的股市上行空间有限，交易量可能扩大，但波动幅度也将扩大，总体呈现出一种振幅扩大中的上行走势。在此背景下，个股之间的价格走势将进一步分化，防范和化解投资风险的程度取决于投资者的审时度势能力和操作技能的高低。　　国内油脂期货7日开盘再次大幅上涨，三大油脂涨幅均超过2%。其中，豆油和棕榈油1009合约涨幅接近3%。分析师认为，国内终端食用油调价和外盘维持稳定都成为国内油脂期货上涨的主要支撑，技术上看，油脂期货突破前期整理平台，短线有上冲动能。
　　由于美国劳工部报告的11月份失业率水平下降，带动美元指数大幅上扬，外盘商品普遍走弱。纽约商业交易所(NYMEX)原油期货4日收低，一度触及74.85美元低点。1月轻质低硫原油期货跌1.3%，至每桶75.47美元。芝加哥期货交易所（CBOT）大豆12月4日承压收低，其中，1月合约下跌4美分，报收1,043美分/蒲式耳。芝加哥期货交易所（CBOT）豆油期货收盘上涨，其中，1月合约上涨0.01美分，报收40.13美分/磅。大豆和豆油良好的需求依然支撑美豆市场走势。据美国农业部12月4日私人出口商报告显示，中国进口了23.2万吨2009/10年度船期的美国大豆。
　　另外，从CFTC最新持仓报告来看，基金继续增持CBOT大豆和豆油多头头寸，显示出其对后市依然持乐观态度，这也给CBOT豆类市场带来支撑。
　　有消息指出，金龙鱼的厂家深圳益海嘉里食品营销有限公司已安排金龙鱼豆油、菜籽油、调和油价格适度上涨，提价幅度在6%至12%，而由于此次调整是全国整体
　　调整，因此超市等零售终端估计12月中下旬会有动静。深圳益海嘉里食品营销有限公司负责人表示，近期，该公司已向经销商发出涨价通知。此次上调品种有豆油、菜籽油和调和油，三类油品的价格上涨幅度高低不等，其他种类的油品目前还没有调整价格的安排。
　　期货上看，12月4日国内三大油脂期货市场均呈现突破前期整理平台的走势，短期将继续保持强势上涨走势。分析师指出，国内食用油再次调价成为期货突破上涨的主要推动力，另外，BMD毛棕榈油和CBOT豆油维持强势也支撑国内油脂市场走强。
　 2009年成了基金业的热卖年。根据一家券商的统计，今年业内发行基金的公司达到58家，发行基金破百只，募集总规模超过3000亿元，大大超过市场预期。而其中，基金公司发行最热门的品种是指数基金。初步统计，今年以来发行募集的17只指数基金，其规模超过900亿元，若是考虑即将发行的几只，则整体规模突破了1000亿大关。预计最终将占据市场整体三分之一的份额。
　　可是，千亿指基投资者们，你们要知道，当你在挑选琳琅满目的指数基金时，在面对销售员的介绍时，你是否能够分辨出，哪些是基金自身的投资属性，而哪些又是基金公司的“忽悠”之辞呢？本期特别报道，为你揭秘指数基金的宣传水分，帮你擦亮投基的眼睛。
　　如果用一个形容词来形容指数基金在今年的地位――那就是“热”。
　　据统计，截至11月9日，算上ETF基金的联接基金在内，今年有超过20只指数基金获批，约占同期发行的20%。
　　而同时，已成立的18只指数基金共募集资金900亿元以上，占募集总规模的30%以上，其中，9只沪深300的募集金额就近700亿元。考虑到已获批待发的指数基金，指数基金今年必定会超千亿规模。对新发基金这个市场来说，三分天下有其一。
　　而据今年基金3季报显示，1~3季度规模增长最快的前10只基金中有5只是指数基金。比如，北京一家银行系基金的沪深300指数基金，依靠明显的渠道优势和整体品牌获得规模增长。在震荡回调的三季度，该基金是规模增长最快的基金之一。
　　另外，截至3季度，今年基金规模的头名状元，也被一只指数基金所揽，它就是嘉实沪深300，规模超过400亿元。
　　而截至12月初，中证500、深证成份指数、上证综指、上证央企和上证180公司治理等多只“新面孔”先后登场亮相，凸现了指数基金今年整体品种翻新、规模迅速壮大的特征。
　　陷阱一：指数优秀
　　指数基金好销、有卖点，这是2009年无可争议的。可是，指数高度雷同或指数名气不大，却让新发基金伤透了脑筋。于是，很多基金的销售方案和措辞有意无意的开始把基金朝“好指数”的方向引导。于是，类似的措辞就出台了。
　　措辞一：指数出色。某家指数基金在销售中称，最重要是看标的指数。现在市场上30多个产品跟踪的指数都不一样，只有指数涨得快，跟踪的基金才可能涨得快。今年某某基金表现突出，其超额收益很大程度归结于标的指数的表现。
　　措辞二：历史光荣。拥有X年历史的XX指数是多少年累计为投资者谋取收益xx%，年化收益xx%，在几个指数中收益最佳等。
　　措辞三：指数成份股“身体”棒。这个措辞几乎是所有指数基金销售时都会用到的，指数总体市盈率低于市场水平（如果是全市场指数会略去这一节），分红水平高、代表性强等。
　　总之，归结起来就是：指数好，涨得好，找到好的指数，买它就没错了。
　　那么指数真的有那么大差异吗？所谓的指数基金的标的真的是基金公司精挑细选出来为投资者创造收益的吗？不同的指数比如xx50、xx100、xx300真的有那么大的收益差距吗？或者追问一句，这种收益差距可以提前发现吗？
　　我们在中国指数基金所用标的指数最多的指数公司――中证指数公司，查阅到了指数基金使用最多的沪深300指数的编制方案。
　　方案显示，沪深300指数的样本股，须同时满足以下条件：1、上市时间超过一个季度，除非该股票自上市以来的日均A股总市值在全部沪深A股中排在前30位；2、非ST、*ST、非暂停上市股票；3、公司经营状况良好，最近一年无重大违法违规事件、财务报告无重大问题；4、股票价格无明显的异常波动或市场操纵；5、剔除其他经专家委员会认定不能进入指数的股票。而具体选样标准则是：选取规模大、流动性好的股票作为样本股。 选样方法：对样本股票在最近一年（新股为上市以来）的日均成交金额由高到低排名，剔除排名后50%的股票，然后对剩余股票按照日均总市值由高到低进行排名，选取排名在前300名的股票作为样本股。
　　上述结果非常清楚，即所谓的指数（成份指数），是由指数公司根据一定先设的标准选取的一篮子股票，指数公司最多是定期根据标准重新更新一下篮子里的部分股票。指数本身并不存在基于个别公司投资价值或是盈利空间预期而进行的“精挑细选”的动作。因此，根本不存在有基于某个指数而产生的所谓涨得好的盈利预期。
　　换言之，所谓某些指数好、可能给投资者带来很大收益的说法，或是暗示基金净值表现会较为优秀的说法，都是有意识的误导之辞。也有可能只是根据某个过去的历史阶段业绩表现而阐发出来的宣传用语，本身根本没有对未来基金收益有任何判断、承诺的意思。
　　进一步来说，即便是某些指数编制公司口中说的指数好坏，也只是指数跟踪质量的好坏，是其中一些细节处理的好坏，而不是指数整体收益的好坏。而这点，经常在关于指数基金好的宣传材料中被误读了。
　　倒是一些指数基金经理私底下表示，大部分的成份指数（不是某个主题、行业的指数）整体收益，长期是一样的。没有什么论据能证明他们之间有多大的差距？或者再退一步，即便有些收益差距，也不是事前可以识别的。
　　陷阱二：业绩品牌
　　关于公司业绩品牌的说法，更是某些指数基金营销中赤裸裸的“误导之辞”。
　　在指数基金的销售中，我们经常可以发现，很多公司会有意无意的把公司的业绩品牌（主要是运作主动型基金的业绩），或是某些含糊的诸如风险控制、研究力量等拿出来，彰显公司在指数基金中的优秀素质。但这恰恰是有意的“误导”之举。
　　指数基金是什么？是复制指数的基金。换言之，一个成功的指数基金，其最终的收益率应该是尽量贴近指数的表现。即便有些偏离，但整体收益和指数之间通常也不会有2%以上的差距。
　　再说直接一点，只要指数基金不清盘，投资管理不发生重大失职，那么这个指数的表现就应该是和成份指数高度相关的，与谁来管理没有很大的关系，一家没有任何主动管理经历，或是没有公司基本面研究能力的基金公司也能管好。美国最大的指数基金公司就是完全专注被动投资的公司。
　　事实上，中国的基金历史中，曾经出现一家擅长“由下至上”、主动投资的基金公司，在管理指数基金时，业绩表现明显低于行业预期。
　　因此，投资人可以把基金公司是否在指数基金营销中，引用其主动投资业绩的出色记录来作为一个公司诚信的衡量标准。
　　陷阱三：超额收益
　　超额收益，是今年指数基金大量新发以后出现的新的宣传特征。
　　新基金在建仓期内是否会跌破面值，一直是部分机构投资者高度关注的事情，因此，很多新基金在运作的时候提出了“审慎抉择，波段操作”的思路，更有甚者将之作为卖点进行推广。
　　而在2009年中，的确各家基金公司的建仓策略不尽相同。北方一家基金公司在基金成立3个月后，仓位仍旧维持在6成左右，而南方一家基金公司则在2个礼拜内就把仓位建完。而两者的收益结果也成为很多公司津津乐道的谈资。
　　殊不知，这恰恰是和指数基金产品属性“自相矛盾”的一个做法。指数基金的一个基本设计思路是认为“人脑无法战胜市场”，因此放弃从资产配置到行业个股乃至时点的选择，采取被动复制指数的方法分享市场平均收益。而大把的指数基金在建仓的6个月内，动足脑筋寄望在买入股票中牟取一些超额收益，这本身就反映了它运作思想的混乱，或者投资理念的迷失。这种做法如果仅仅是6个月建仓期内发挥则危害不大，如果是日常操作中也常存此心，就相当危险了。
　　当然，我们不否认，指数基金整体在中国的基金市场是一个很有前途的品种，而有意误导投资人的基金团队也是少数，未来也必定有更多基金投资者光顾这个产品。只不过，对于宣传中的“伎俩”，业者还是应该尽可能尊重事实。　　最近几天有两则与农产品(000061,股吧)有关的热点新闻,一是山东的大蒜减产,导致价格暴涨;另一是广西的香蕉增产,导致价格暴跌。
　　据报道,山东2009年的大蒜减产了40%,广西2009年的香蕉面积也就比上年增加了16.5%，增产了40％。增产了,价格适当下降；减了产,价格适当上涨,实属正常。但大蒜价格涨幅高达十多倍就另当别论了。
　　如何判断价格涨跌是否适度呢？
　　我们知道,多数农产品的价格弹性系数都低于0.5,香蕉估计在0.2，即供需平衡之后,假设需求基本不变,供给增长1%,价格下降5%。如果广西的香蕉确实增产了40%以上,价格下降为去年的1/4是非常正常的。倒是山东的大蒜暴涨就很不正常了,大蒜的价格弹性系数估计在0.3以上，即供需平衡之后,假设需求基本不变,供给减少40%,价格上涨不应该超过120%,但山东的大蒜价格上涨了10多倍。这显然是囤积居奇的结果。
　　由于农产品有价格弹性系数偏低的特征,所以，自古以来,农产品都是投机商天然的投机对象。大蒜并不是人人每天都必需的食物,囤积居奇居然能够暴涨十多倍，要是粮食短缺了，有人趁机囤积居奇，价格涨幅恐怕要数十倍了。偶然囤积居奇也就罢了。但是，此风决不可长，更不应该受到媒体的追捧，应该谴责之！农产品囤积居奇之风一旦盛行，后果很严重：当今世界，已经是资本严重过剩的时代，假如严重过剩的资本，用来不加节制地自由炒粮食、炒棉花(资讯,行情)、炒猪肉等等，什么减产炒什么，结果是可想而知的！当然是经济不稳定，消费者利益受损，甚至会导致社会不稳定，政治不稳定！因此，在一国之内，防止资本对主要农产品囤积居奇是国家经济安全战略的重要内容。
　　让资本不加节制地自由投机农产品是非常可怕的，如果别国自由地对我国倾销农产品，后果会更可怕。香蕉虽然也不是人人每天都必需的食物，但我国生产香蕉的农民有数千万，假如有国家在我国香蕉价格暴跌的同时，向我国倾销香蕉（哪怕是很小的量），也可引发我国数千万计的农民濒临破产，导致众多生产者民不聊生，危及社会安全、国家安全！因此，在国际社会，防止别的国家对本国使用“农产品武器”是国家安全战略的重要内容。
　　大蒜价格暴涨和香蕉价格暴跌，这两个事件虽然是孤立发生的，但暴露了我国农业生产制度和经济安全制度中存在的严重缺陷。建议有关方面引起高度重视，亡羊补牢：
　　第一，要赶快制定或完善《农产品安全法》或《食物主权安全法》。一方面要依法防止资本对农产品囤积居奇；另一方面要依法应对WTO框架下的“农产品武器化”趋势。
　　第二，农业政策要从帮助农民“追求产量增长收益”转向帮助农民“追求价格增长收益”。从1985年开始，大宗农产品供求基本平衡之后，增产往往会导致农民减收，农民减收往往会导致千家万户分散农民漫无目的的结构调整和农产品产量的大幅波动。我们的农业政策应该及时转向以“追求价格增长收益”为第一目标，确保农民收入稳步增长。追求价格增长收益关键要在提高农民组织化上下工夫――增强农民的定价权，并高度重视各地农民合作经济组织或新集体经济组织的比较优势的发挥，大力扶持“一乡一品”、“一社一品”的特色农业发展，以此稳定各地的农业产业结构、产量和农民所得的持续稳定增长。但20多年来，我们一直没有实现这一转变，导致最近20年农民增产不增收和永无休止的结构调整――你砍梨树种李树，我砍李树种杏树，他砍杏树种梨树。在农产品总量过剩的情况下，千千万万的分散小农经常性的结构调整只会造成农产品的产量和品质的经常性不稳定，不仅会增加农民生产成本、减少农民收入，还会为资本“爆炒”或他国“倾销”提供机会，并危及经济和社会安全。
　　第三，要扶持千家万户的小农组织起来，优先发展合作经济和新集体经济。要在新合作经济、新集体经济的基础上，重建新的全国性或区域性的购销合作体系。要特别扶持城市社区消费合作社和农村社区生产合作社的联盟。
　　第四，除国家对粮棉油等主要农产品专储外，同时要注重发挥供销合作社和农民合作经济组织、新集体经济组织对一般性农产品的订单生产经营和收储功能。
　　第五，城乡农资和农产品批发市场只能由国家、农民集体联合筹资建设和经营管理，必须对已经存在的外资和私人资本独资建设和经营的农资和农产品批发市场进行改造。外资不能涉足我国境内的粮食棉花等主要农产品的收储和加工。
　　第六，主要农产品的进出口权，要相对集中、可控。要提高外资在境内建农业园的门槛，严格管理外资企业的农产品进出口权。
　　第七，要扶持大型龙头企业出海抢占国外农产品市场份额，而不是扶持龙头企业抢农民的国内市场份额。
　　第八，最近几年香蕉卖2毛钱一斤、西瓜卖3分钱一斤、蒜苗分文不值和猪肉、大蒜暴涨暴跌等事件经常发生，不少各级政府都并不知道如何应对，更不知道如何预测和预防。因此，政府要加强应对“短缺农产品爆炒”和“农产品武器化”的研究。
　　第九， “大蒜暴涨”和“香蕉暴跌”这类事件，可能比一般性的自然灾害所造成的损失或恐慌大很多，要引起足够重视。要在国务院内设权威机构――农产品安全办，在第一时间协调应对类似农产品安全事件。
　　（作者单位系河北大学中国乡村建设研究中心）
　　======精彩导读======
　　【盘面分析】尾盘显露强烈政策信号行情震荡正如所料 本周分化即将上演
　　【后市预测】会议指引方向 后市新高在望　小阳线收盘市场再藏玄机
　　　　　　　　量价背离迹象明显
　　【机构看盘】顶尖机构把脉市场：把握六大行业机会 布局三大主题
　　　　　　　　5私募基金经理齐看好跨年底行情
　　【操作策略】年底操作可关注哪些主线　震荡中继续关注攻击量的配合
　　尾盘显露强烈政策信号
　　作者：何群荣
　　大盘今日走出横盘震荡的走势，整个市场的成交量相比上周五大幅缩水，银行股依然有利好支持，银监会计划将银行的资本充足率提高到10-11%，但这低于市场此前传闻的13%。但是外围市场同样给大盘施加了短暂的压力。美国上周五发布的劳动力市场数据好转，引发全球市场对于美国加息的担忧，这也刺激美元的大幅反弹和商品期货市场价格的下跌。对于A来看，这也造成了今天上午石油、有色金属和煤炭等资源类板块的走势欠佳，特别是石化双雄走势疲弱一度下拉大盘，到了尾盘才开始反弹。
　　今天大盘相比上周一个最大的变化在于成交量的急剧萎缩。为何市场交投突然间变得如此清单？根本原因在于，上周六中央经济工作会议正式开幕，而今天下午，中央经济工作会议则将正式闭幕，中央将于会议结束后，下午或者今天晚上正式发布会议的决议。正是这一原因，市场在政策决议发布前，保持非常谨慎的态度，无论是多头还是空头，今天均不动声色。
　　因此，投资者应该密切关注今晚发布的中央经济工作会议的政策决议，屏气凝神静待出台。由于会议之前，中央已经强调坚持适度宽松的货币政策和积极的财政政策不变，我们需要关注这一大的方向不变的背景下具体的政策细节，譬如有两项需要重点关注，其一，经济结构性调整的步骤和方向；其二，房地产的政策如何导向，地产行业的刺激政策是否在明年开始退出等等。因此，上述会议后具体的政策可能对大盘的短期方向，特别是各个行业有影响。特别是具体的政策很可能引发中期关注的热点板块。
　　今天尾盘，地产板块强势拉升，是不是市场强烈预期将出台稳定地产行业的政策？还是政策已经有所消息？尾盘地产股的突然拉升似乎显露出政策的信号。我们拭目以待。
　　就大盘来看，短期受到上述会议结束的影响。但是此轮连续反弹的目标在3400-3478一带，而中期的目标则在3800。板块方面，继续看好钢铁、煤炭、商业零售、重庆板块。 如果今晚的政策面显示地产行业的刺激政策不变，则我也将新增看好地产股的走势。
　　周一两市大盘小幅低开，全日小幅震荡，走势平稳。上周五表现强劲的银行、石油板块的权重股没能延续强势，表现平平，故而股指走势也较为稳健，但个股表现则相对活跃;午后指数小幅震荡攀升，尾市在招、保、万、金四大地产龙头带动及钢铁板块配合下，大盘快速上攻，两市报收小阳线，深成指创年内新高。至收盘，沪指报收3330.70点，涨幅0.38%，深成指报收14038.91点，涨幅1.11%;两市合计成交约2700亿元，量能较上日明显萎缩，涨停个股21只，无跌停个股。
（和讯财经原创）　　消息面上，刘明康：明年信贷规模预计在6万亿-7万亿元;银监会明确资本红线 ，四大行资本充足率均超11%;11月消费品零售额增幅预计将达16.8%;京沪杭穗食用油全面提价;股指期货推出共识达成 ，时间最快明年上半年;上周股指大涨，近八成基金反手减仓;就业报告超预期，上周五美股收高。
（和讯财经原创）　　盘面上，行业方面，造纸、纺织、食品、地产、农业等表现较强领涨大市，煤炭、金融、有色表现较弱，拖累抑制大盘上涨空间;题材方面，物联网、海西概念、3G概念、智能电网表现出色，黄金板块由于美元指数暴涨黄金大跌影响跌幅居前。
（和讯财经原创）　　技术上，作为市场先行指标的深成指在万科(000002,股吧)、金地、招商等权重地产股推动下，今日再创年内新高。而四大行资本充足率达标，解除了短期内大型银行从资本市场巨额融资的忧虑，有利于银行板块的走势;日K线上，沪指连续反弹已逼近前高，5日线的良好支撑，后市有望依托5日线再起升势，创新高的时间为期不远。
（和讯财经原创）　　操作上，近期大盘股的相继表现给市场的稳定带来足够的能量，热点的轮换比较有效的更替，建议关注涨价预期的食品、农业及3G、智能电网、低碳等，当然，蓝筹板块的未来表现依然值得期待。
（和讯财经原创）　　
　　1、我国将修订产业结构调整指导目录加大结构调整发展改革委产业协调司巡视员熊必琳表示，发展改革委将会同有关部门尽快修订发布《产业结构调整指导目录》，从宏观政策方面对产业结构的调整加以引导。同时将进一步加强钢铁、水泥、平板玻璃项目审批管理。不再核准和支持单纯新建、扩建产能的钢铁项目，严禁各地借等量淘汰落后产能之名，避开国家环保、土地和投资主管部门的监管、审批，自行建设钢铁项目。认真做好水泥、平板玻璃建设项目清理工作。
　　2、PMI连续9月超出临界点中国经济延续强势复苏经济复苏的强劲势头在今年11月份继续延续。来自国家统计局昨天发布的信息显示，全国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，与上月持平。该指数已连续九个月位于临界点――50%以上，表明制造业经济总体保持平稳回升态势。调查显示，主要原材料购进价格指数为63.4%，比上月上升6.5个百分点，为去年8月以来的最高点，表明制造业主要原材料购进价格继续呈上涨趋势。
　　3、商务部：正研究进一步扩大消费商务部官员1日表示，预计今年全年社会消费品零售总额同比增长15.6%，达12万亿元。相关部门正在研究如何进一步扩大消费。扩大汽车家电消费的相关政策仍有调整余地。明年商务部在搞活流通方面将继续建立和完善四大体系，包括农产品(000061,股吧)流通体系建设、工业消费品流通体系完善、生产资料批发体系建立、服务业体系形成等。在扩大消费方面，重点抓好六项工作，包括扩大农村消费、增加城市消费、推动换代消费、开展信用消费、规范和促进网上消费、抓好节庆消费等。(来源：爱建证券研究所)
全景网　　午后2点，大盘虽然无激情，仅上涨5点。但是林业股在崛起，木材指数上涨近3%.带“林”的个股表现喜人：景谷林业(题材，主力，敢死队)上涨5%，吉林森工(题材，主力，敢死队)上涨5%，升达林业(题材，主力，敢死队)上涨3%，同时由于“林纸一体化”，纸业股顺便也沾上了林业股的光，太阳纸业(题材，主力，敢死队)、山鹰纸业(题材，主力，敢死队)此时上涨5%，纸股们也纷纷上涨。为什么？因为今日它们沾上了“低碳”概念的光——《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议将于今日在丹麦首都哥本哈根召开，这一会议也被称为哥本哈根联合国气候变化大会。对于低碳经济新能源板块的投资，有一点需要特别注意，作为一种较大的概念性板块，低碳经济覆盖的范围非常广，所以投资应该特别慎重。将设立船舶产业投资基金和航空产业基金、飞机租赁基金、航运交易所
为全面组织实施《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》，加大金融改革创新在金融企业、金融业务、金融市场和金融开放等方面先行先试力度，天津市政府日前下发了天津市第二批金融改革创新重点工作计划，根据该计划，天津将大力推进发展股权投资基金、离岸金融业务、航运金融业等２０项工作。
　　根据该计划，天津将发展股权投资基金。包括完善股权投资基金管理、监督和服务的政策制度，优化基金运作市场环境，推动股权投资基金发展。支持股权投资基金中心建立商业化运作模式，为基金及中介机构提供专业服务，吸引国内外基金集中集聚，力争到２０１０年底，新增注册基金和基金管理企业１００家（只），基金和基金管理企业总数达到３００家（只），认缴资金额超过８００亿元。
　　同时，搞好外汇管理体制改革试点，发展离岸金融业务，推动有资质的金融机构在东疆保税港区设立离岸分部，开展离岸银行业务。
争取国家有关部门支持，设立货币经纪公司和外币兑换公司。争取开展跨境贸易人民币结算试点和人民币境外投资试点。
　　此外，天津还将发展航运金融业，包括发起设立船舶产业投资基金和航空产业基金、飞机租赁基金，完成基金首期募集和基金投资项目运作，建立成熟的基金投资运营模式，发展基金、租赁、离岸等航运金融业务。发起设立航运交易所，设立航运协会，举办专业论坛。将航运金融与北方国际航运中心建设相结合，促进北方国际航运中心发展。
　　根据该计划，天津还将加快滨海新区保险改革试验区创新发展、促进投融资公司科学治理加快发展、支持重点建设项目和中小企业融资、推动期货业发展、加强股权类交易市场建设等多项工作。

　　在香港"雷曼苦主"赔偿方案逐步落实的同时，金管局近日公布将考虑对７６５宗雷曼兄弟相关非迷你债券投诉个案考虑采取纪律处分。至今已有一投诉个案受到纪律处分。星展银行的一名销售人员在销售时，未向客户披露产品风险以及填妥风险披露声明，成为首宗涉及雷曼兄弟相关非迷你债券而被纪律处分者。目前，金管局已将３３４宗雷曼兄弟相关非迷你债券个案转交给证监会采取进一步行动。
　　截至１２月３日，香港金管局总共收到21760宗涉及雷曼兄弟相关产品的投诉，其中7731宗涉及非迷你债券，目前共有２６０５宗涉及非迷你债券的投诉已经结案。而关于迷你债券的投诉，１３１１４宗在雷曼兄弟迷你债券回购计划中被列为合资格客户或分销银行自愿补足前和解差额的客户。８９６宗迷你债券的投诉涉及不合资格客户、不接受回购建议客户或其他尚待银行澄清的个案。
　　根据证监会、金管局在本年度7月份时与16家迷债分销银行共同达成的协议，迷你债分销银行向合资格的迷你债投资者提出回购计划。回购方案主要是：向65岁以下的客户，以其购买迷债本金的60％回购所持迷债，65岁以上的客户则以70％回购，并视乎日后出售抵押品的所得，再按比例赔偿予客户。
　　自８月７日起，１６间迷你债券分销银行开始向迷债回购计划的约２５０００名资格的客户发出回购文件。截至１２月２日， ２４３９９名即98.9%的客户接受回购建议，其中接受回购方案约９９q９７％客户已获有关银行付款。此外，在推出迷债回购计划前已与银行达成和解的约４８００名客户亦有资格接纳银行提出的自愿回购建议以及同等的补偿。截至１１月３０日，在之前的和解中得到的补偿款额不足投资本金６０％的６５岁以下客户及不足投资本金７０％的６５岁或以上客户中，已有９９q５％获得银行支付的差额。
　　雷曼迷你债分销行赔偿涉及金额总共约63亿港元，而雷曼兄弟在港推出的迷你债券以及挂钩的风险债券价值共130亿港元左右。　　11月25日，迪拜政府申请暂停政府控股公司迪拜世界集团的部分外债偿还，直至2010年5月30日。穆迪和标普两大评级机构警告，迪拜世界推迟偿债的行为可能会被视为违约。事件引发全球股市动荡，并有市场人士担忧由此引发新一轮全球危机。
（和讯财经原创）　　12月7日上午9时30分，和讯网诚邀北大国家发展研究院教授黄益平、中央财大银行业研究中心主任郭田勇和国家发改委对外经济研究所国际综合研究室主任王海峰共同研讨迪拜主权债务危机事件，以下是部分访谈内容：[进入专题][我来说两句]
（和讯财经原创）　　王海峰：从这样的意义上来讲，这样的冲击单从一件事件来讲，对欧洲的冲击是有限的。我们现在老说后危机时机，但是后危机持续多长时间？谁也搞不清楚，后危机时期会出现什么样的危机，谁也说不清楚，但是迪拜危机可能是后危机时期的一次危机，但是还是不是有其他的危机？比如说其他主权债的危机？如果经济不能恢复到一个比较合理的水平，我想希腊、爱尔兰、意大利、葡萄牙，迟早会出问题，出的问题不一定是主权债问题，可能是其他的问题。因为现在全球性产能过剩这么严重，五、六月份产能过剩有所好转，但是还是在历史较低的水平，但是比危机产能过剩的情况好一些。存在巨大产能的情况下，这个投资往哪儿走？其二，利润从哪儿来？投资没有去向，企业创造不出利润来的话，下一步工人的工资从哪儿拿？政府的税收从哪儿收？这是一环。一方面政府开支幅度是有限，税收如果大幅度往下走，政府负债后来几年可能会有问题。可能英国会花一代人的时间消耗英国的债务。还有一个问题，如果政治家从投机的角度来讲，郭老师是专家，不从增税的角度削减债务，第二个途径就是通胀，通胀也是一种变相的方式，可以非常有效的削减债务。而且一旦发生通胀，或者放任通胀的情况，往往发展中国家受到影响比发达国家大的多，一旦通胀发生，越穷的国家影响最大。（11: 12）
表面上风平浪静，却掩盖不了岁末基金公司人事涌动着的变动暗潮。　　如果说基金业人事变动在年终岁末是“暗流涌动”的话，那么回首即将过去的2009年，则可谓“如火如荼”。仅从基金经理变更来看，涉及基金只数之多、波及公司范围之广就前所未有。
　　越演越烈的“跳槽”风，已经成为横在年轻的中国基金业面前的一道坎。然而，每个个体的去留背后，都是其理性的选择，很难评判，谁对谁错。对于基金业畸形的高流动性，或许应该给予更多的是制度上的反思。
　　人事变动暗流涌动
　　表面上风平浪静，实则暗流涌动。
　　“年终奖一发，谁又该跳槽了！”成为不少基金公司高管头疼的问题。现实则是如此，有心“跳槽”的员工，已经开始寻找下家，等待丰厚的年终奖到手，另谋高就。
　　年终考核的业绩压力，无疑成为人事变动暗流涌动的一大原因。
　　“公司对基金经理的考核很简单，就是要求每年同类型基金排名进入前二分之一。”上海一银行系基金公司的基金经理感慨，“考核指标看起来似乎很宽松，但每年都进入前二分之一，谈何容易？”
　　据记者了解，上述年终考核指标并不是特例。而事实却是，统计2007年以来主动型股票和混合基金业绩发现，在2007年前成立的70只主动型股票基金中，仅有5只基金的业绩自2007年以来连续三年均排在了前二分之一，占比仅达7％。
　　“如果管理的基金一年业绩落后问题不大，但如果持续排在末尾，则很可能被公司‘劝退’。趁早寻找下家，是比较明智的选择。” 上海某基金公司投资总监表示。
　　除投研人员，市场部也是基金公司人事变动的重头。“为了年底冲规模，公司加大了考核力度，甚至对销售业绩进行每日排名。”南方一家基金公司的区域销售经理感慨，“来年一定要换一家业绩考核压力较小的公司。”
　　与主动跳槽的相比，被猎头“猎”上另谋高就者，不在少数。
　　“猎头的电话基本上是每周两三个。”今年来业绩表现不错的一合资基金公司基金经理表示，“如果能够有更好的平台，为什么不跳呢？”
　　此外，基金产品审核市场化改革又进一步，则使得一些基金公司高管在兴奋之余，不免增加了几分担忧。
　　据了解，证监会基金部将对基金产品实行分类审核制度，在分类审核方式下，基金公司可以同时申报不同类别的产品。按照四种分类模式，一次申报的产品可以达到两个甚至更多，基金产品的申报数量明年有可能因此骤然增加。与此同时，证监会简化成熟产品的审核程序则会大大加快产品获批的速度。
　　上海一合资基金公司副总表示，今后新基金发行肯定会更加火热，再加上明年新基金公司可能集中扩容，那么基金业人才短缺的情况会更加凸显，特别是投研人员，会越来越紧俏。
　　在暗流涌动的人事变动背后，未雨绸缪者也不在少数，基金公司年末招聘异常火热。仅从近期发布的招聘信息来看，就有来自工银瑞信、益民、长盛等基金公司提供基金经理岗位，管理方向包括股票基金、债券基金、QDII和专户理财等。此外，多家基金公司还发布了高级机构销售经理和片区销售经理等招聘消息。
　　“紧箍咒”难阻变更潮
　　如果说基金人事变动在岁末是暗流涌动的话，那么回首2009年不到一年的时间，基金人事变动则可谓“如火如荼”。仅从基金经理变更来看，涉及基金只数之多、波及公司范围之广就前所未有。
　　据WIND资讯统计，截至12月4日，今年来共有130余只基金迎来了自己新的“掌门人”，也就是说，每4只基金中就有1只基金更换基金经理，涉及现有60家基金公司中的41家，这意味着，超过三分之二的基金公司都有基金经理变动岗位。
　　同比的数据是，在基金经理变动频繁的2007年，共有73只基金变更“掌门人”，2008年，这一数据上升为116人。由此可见，无论是大牛市的2007年，还是大熊市的2008年，基金经理变动都不如今年剧烈。
　　出乎意料的是，今年以来有4家基金公司旗下有5只以上的基金变更了基金经理，其中，北京1家大型基金公司基金经理变更涉及基金只数最多，高达10只，另一家北京的大型基金公司为6只，而深圳两家大型基金公司分别为7只和8只。
　　另一组令人惊讶的数据则是，据WIND资讯统计，上述127只基金历任基金经理人数平均多达4人，而每位基金经理平均任职期限仅为1.37年。
　　纵观今年来单月基金经理的变更情况不难发现，4月份基金经理变更率急转直下，仅有6只基金变更了基金经理，为今年来基金经理变更最少的一个月。值得注意的是，4月1日，《基金经理注册登记规则》正式实施的日子。
　　《规则》发布之初，在业内人士看来，上述做法同时刹住了基金跳槽的两头和三个当事方。对于跳槽当事人、离职公司、入职公司都做出了强力约束，并将投资管理人员变动情况与基金公司新业务申请进行了挂钩。
　　然而，仅仅1个月之后，基金经理变动再次由“平静”趋于“躁动”。5月份，有13只基金变更基金经理，6、7月份在10只左右，8月份则上升至14只，9月份更是高达25只，创下今年之最。
　　目前看来，这个被称为基金经理“紧箍咒”的新规，并未阻止基金经理的变更潮。
　　2009年频繁变更的基金经理背后，大致演绎着几种故事。
　　首先是转投私募的故事，原交银施罗德旗下的明星基金经理李旭利和郑拓先后离职，不久后均高调进军私募。
　　其次是高升的故事，如原华宝兴业基金经理魏东就于近期正式挂帅国联安投资总监。
　　然后是内部调配的故事，如汇添富成长焦点原基金经理袁建军于7月29日公告变动，新的岗位便是汇添富专户投资部总监。
　　此外，还有与公司投资理念不合跳槽的故事。南方一小型基金公司的投资总监于今年辞职，其主要原因则是公司条条框框太多，高层甚至直接插手投研，而公司公告却是病退。
　　另有业绩考核未达标被迫跳槽的故事，涉嫌老鼠仓离职的故事……
　　众多基金经理变更的故事愈演愈烈，基金经理“跳槽”风，已经成为横在年轻的中国基金业面前必须面对却难以轻松迈过的一道坎。
　　高流动性背后的反思
　　每个个体的去留背后，都是其理性的选择，很难评判，谁对谁错。然而，对于基金业畸形的高流动性，或许应该给予更多制度上的反思。
　　在上周举行的第八届中国证券投资基金国际论坛上，博时基金总经理肖风表示，公募基金目前的制度设计，确实很难跟基金经理说“这是你一辈子的事业”，人才流失是业内每个公司最头痛的问题。
　　在肖风看来，按照现行制度，基金公司是不能对员工进行股权激励的，这正是基金经理流动频繁的症结所在。
　　肖风的观点并不是个例，参加第八届中国证券投资基金国际论坛的多位专家都不约而同地提到，现行的管理制度严重制约了基金经理的从业选择，业界急需基金管理制度上的创新。
　　已经成功转型为私募合伙人的原明星基金经理李旭利认为，在基金业大发展之后，业内在利益分配机制和员工持股问题上产生了冲突。“对于一个从业多年的基金经理来说，实现10%的年收益问题不大，如果有几百万的积蓄，投资收益就超过了年薪，谁还愿意在基金公司里拼命。”
　　事实上，为了培养优秀的投资人才，各公司都要花大量的人力物力，但每年大批骨干人才的离开让公募基金变成了培训基地，明星基金经理“奔私”的名单，不断地拉长。
　　在好买执行董事、总经理杨文斌看来，基金公司的一对多业务极有可能演变成“黄埔军校”，批量孵化出未来的私募基金经理。杨文斌认为，私募基金经理的成功，有两个必要条件：一个是优良的历史业绩，一个是认同他、追随他的粉丝群体（高端富人）。相信不用太长的时间，那些TOP10的一对多基金经理们就会成为追逐的热点，漂亮的业绩、现成的成熟客户，都会帮助他们从容地完成由“公”到“私”的转身。
　　“如果不出台股权激励，让基金经理感到‘有盼头’，行业的极端不稳定性还会持续下去。”第三方基金分析师认为。
　　然而，基金业内的股权激励制度讨论已经几年，时至今日，统一的意见和实施方案仍然没有形成。
　　值得注意的是，国内基金公司还没有上市，因此股权激励的定价问题是个难题。此外，股权激励到底是全员持股，还是核心投研人员持股，大股东与管理层在股权激励问题上能否达成一致，这些都是横在基金股权激励道路上的难题。
　　此外，有基金分析师认为，目前基金业带有一定的专营性或垄断性，员工持股首先应放松这个行业的管制，让更多人进来，降低门槛，这样实施股权激励才能够让社会更容易接受。
　　一、一周热点新闻及点评
　　1、基金年底派"红包"应对赎回
　　又到机构年底“结账”时，近期包括中国平安(601318,股吧)在内的多家机构兑现收益赎回基金，让基金公司倍感赎回压力。作为应对之策，基金公司纷纷开派“现金”红包，以求减轻赎回压力。
　　点评：截至12月4日，年初以来开放式股票型基金、开放式混合型基金和开放式指数型基金的单位均实现了超过60%的正增长，而QDII的单位净值也整体正增长了58.28%。对历史数据的研究表明，在经历“扭亏为盈”之后往往将面对较大的赎回压力。基金公司收入的主要来源之一是收取基金管理费，如果旗下基金遭到大规模赎回，势必会对其收入有较大影响，为了缓解投资者“落袋为安”的投资心理，基金公司选择分红是一种较为不错的方式。同时临近年底，各基金公司的规模排名也即将到来，为了减少旗下基金的净赎回，保持甚至是扩大基金规模，基金公司势必会采用一些措施吸引投资者的眼球，那么分红则是一种表现基金盈利能力的方式。而基金分红对于投资者而言，最大的意义在于把投资收益的主动权交给了投资者，投资者可以更为主动的参与下一步投资的决策，即选择分红再投资还是选择“落袋为安”锁定收益，其对投资者投资心理的影响相对较大。
　　2、下半年近四成新基惊现亏损 净值跌幅最大超20%
　　市场的剧烈震荡再次考验了基金经理的操作水平，尤其是新发基金由于尚待建仓，盈利或亏损表现得特别明显。Wind数据显示，从今年7月1日至11月27日，共有37只偏股基金成立，有14只新基金出现亏损，占比37.8%，这其中有的基金成立两个多月收益已达10%，有的跌幅超过20%，渐有两极分化之势。
　　点评：除去指数型基金，7月1日至12月4日共有27只开放式偏股型基金成立，其中10月底及以前成立的基金有22只，这22只基金的单位净值表现差异还是较为明显的，其中有4只基金的单位净值增幅超过了10%，最高达13.2%，而表现相对最差的基金的单位净值则减少了15.5%，两者业绩表现相差了近30个百分点。造成这一差异的主要因素之一便是成立时的市场环境，表现相对较差的基金大多是7月底及8月初成立的基金，其受到8月市场近20%的大幅调整的影响较大，而表现相对较好的基金由于成立时间而避开了市场的调整。同时，近期市场热点转换较快，那么基金经理对市场热点及节奏的判断能力对基金业绩影响也较大。那么，投资者在进行基金投资时，首先要判断好市场整体情况以选择较好的介入时机，然后应对所要选择的基金的投研及管理团队有所了解，选择具有较好的投资管理能力的基金，才有较大可能获取超额收益。
　　申银万国12月7日发布投资报告,维持栋梁新材(002082,股吧)“增持”评级。
　　申银万国表示,栋梁新材（002082.SZ）预计2009年销量增长20%以上。公司PS 版铝板基销售良好,申银万国预计前三季度实现销售约3 万吨,预计全年销售4 万吨,同比增长23%;预计建筑型材（喷涂及节能类）前三季度实现销售4.5 万吨,预计全年销售5.68 万吨,同比增长35%。
　　申银万国认为,申银万国建筑型材销售 2010～2011 仍将保持快速增长。公司断桥型材和喷涂型材拥有多项专利,定位于高端市场,在节能、防台风和防渗漏等领域一直引领国内建筑市场。即使在宏观经济下滑最严重的08 年10-12 月,公司节能型材销量仍保持了平稳增长。究其原因有两点:1.公司相比全行业份额较小,影响不明显。公司仅有节能铝型材6 万吨产能,预计全国铝型材年需求量在300 万吨以上,较小的市场份额受冲击较小;2.公司地处长三角,需求旺盛,且产品定位中高端建筑工程,和低端铝合金型材差异化较大。申银万国判断即便2010～2011 年房地产销量有所下滑,公司建筑型材业务仍将保持快速增长。预计公司仍将继续扩产,以应对节能铝型材的旺盛需求,产能陆续投放将是业绩增长的主要来源。
　　低成本优势明显,公司PS 版铝板基业务增长较为确定。公司PS 版铝板基采用连铸连轧工艺,和传统的热轧开坯工艺相比,投资小,工艺难度大,但成本低500-3000 元左右。目前高精度PS 版铝板基国内产量仅能满足需求的60%,每年尚需进口。行业门槛在于均匀性、晶粒度和表面粗糙度都必须有精密工艺控制。预计年需求约18 万吨,未来三年保持15%增速。
　　增发项目已全部达产,新增产能通过新老客户消化。公司原有PS 版铝板基产能3 万吨,新建2.5 万吨PS 版铝板基+0.5 万吨CTP 产能09 年年底将全部达产,其中约1/3 通过老客户消化,另2/3 将通过开发乐凯二胶等新客户来实现销售,申银万国预计2010-2011 年分别实现销售6.3 万吨和6.8 万吨,是业绩增长的来源之一。
　　申银万国维持公司2009-2011 年0.41 元、0.61 元和0.78 元的盈利预测,未来两年保持30%以上的业绩增长。申银万国看好公司PS 板基新产品投放及节能铝型材产能扩张带来的业绩增长,公司股本较小,有股本扩张潜力,维持“增持”评级。
　上周大盘出现反弹，但盘面的风格转换却让很多投资者难以适应，尤其是上周五权重蓝筹股的怪异拉升和中小市值题材股的突然下挫，给本周市场留下了丛丛悬念。本报昨日连线了三位本地分析师，来听听他们的说法。
　　题材股权重股都有机会
　　西南证券重庆杨家坪营业部分析师罗栗：前期中央经济工作会议即将召开的消息对市场有一定影响，对通胀的调控、经济刺激政策的退出等，一度成为市场关注的焦点，在这种背景下，大盘出现较大幅度震荡。上周初，在高层表态要保持宽松的货币政策和积极的财政政策之后，市场再现扬升行情，储蓄资金大搬家状况也日益明显，开户数连续增加。不过，大盘自上涨以来，虽然指数整体涨幅不大，但题材股的涨幅已经很大，这在客观上为后来行情的发展趋势埋下了隐患。在市场热点上，预计题材股仍是市场主流，大盘蓝筹股和权重股在股指期货即将推出的预期下也应该有所补涨。本周市场仍然以震荡为主，个股冲顶迹象将持续，后市仍应将提防风险放在首位。
　　应做好两手准备
　　华融证券伍渝：从上周五大盘的走势来看，权重股行情切换已基本成功，那么关键在于权重股行情能够持续多久，能够走得多高？以中国联通（600050）、万科A（000002）为代表，不少一线权重股在经历了8月份的大幅下跌后，最近三个月一直处在横盘震荡阶段，平台整理已较为充分，按照横有多长竖有多高的股市经验来说，权重股行情一旦在下周全面铺开，其上涨空间将非常大，时间上至少能持续到本月底，这也有利于基金在年终交出一份令基民满意的答卷。不过行情是否真的能像这样进行呢？这里面有一个很大的变数，就是周末召开的中央经济工作会议，虽然从此前政治局会议的定调来看，明年的经济政策不会有太大的变化，仍然是以积极的财政政策和适度宽松的货币政策为主。但由于11月信贷规模大幅萎缩，市场担忧政策面明松暗紧，因此本周大盘并不排除冲高回落的可能，而一旦权重股仅仅只是补涨行情，那么本年度行情就基本宣告结束。投资者在本周一定要一颗红星两手准备，一旦盘面开始走弱，则应及时调整仓位。
　　沪指本周或攻3400
　　海通证券重庆加州花园营业部分析师舒菱：上周沪深两市震荡上行，大盘强劲上升，将上上周的失地几乎全部收复，且成交量明显放大，但个股进一步分化。
　　从技术面来看，经过上周反攻后，沪指又重新回归到了8月24日3004高点和9月18日3068高点连线所形成的支撑线之上，因此，不排除沪指已经在该支撑线下方成功构筑了空头陷阱。从周K线上看，沪指之前已形成了以9月4日2639点和9月30日2712低点为“双低”,3068点为颈线的格局，在该双底向上突破之后，本轮调整最低探至3080点之后就企稳反攻，表明该区域具有强支撑作用。大盘虽然很难立马突破3400点一线，但强势震荡向上的格局已基本确立。
　　总体来看，目前投资者需要重点关注市场风格的转换情况，逢高减持一些今年以来反复炒作、预期过高的小盘股；从中期看，投资者需要围绕着“调整结构”的大方向，前瞻性地选取符合政策变化和结构调整的新方向提前布局。行业景气度改善和业绩提升的行业个股应是下一步重点关注的对象。预计本周沪指波动区间在3200点至3400点之间。
　　十券商预测本周大盘
　　制图/胡杨
　　看多40％
　　看平40％
　　看空20％
　　本周建议关注股票
　　推荐人 股票名称 代码
　　罗栗 三友化工 600409
　　舒菱 利尔化学 002258
　　三峡新材 600293
　　华夏银行 600015　　本周交易所债市涨跌互现,央行在公开市场上净回笼资金220亿元,连续第8周实现净回笼。
　　数据显示,上证国债指数本周收于122.43点,下跌0.38%。上证企债指数收于132.99点,涨幅0.07%。
　　由于中央经济工作会议即将召开,债券市场观望气氛趋浓,汇丰晋信基金指出,在市场资金宽裕以及明年1、2月份没有大规模的债券发行计划等因素共同作用下,本周债券市场相对平静,现券整体收益率呈窄幅震荡态势。
　　从中债银行间市场固定国债收益率曲线看,截止到周四,3年期和10年期品种收益率上行3个基点左右,5年期品种下降4个基点左右。从政策性金融债收益率曲线看,3年期和5年期上行5个基点左右,其他各品种收益率变化不大。
　　本周公开市场到期资金1350亿元,央行回笼1570亿元,净回笼220亿元。这是央行连续第8周在公开市场实现净回笼,比上周多回笼200亿元。
　　汇丰晋信基金指出,目前看来,债市政策面比较中性,且没有支持政策面转向的迹象,预计后期债市受到的影响更多将来自信贷投放。
　　本周财政部招标的5年期固息国债,招标利率为2.9%,边际为2.93%,认购倍数为1.83倍,与市场预期基本一致。
　　本周债券市场的资金面相对宽松,激发了市场配置的需求,5年期限国债品种收益率小幅下降,交易所和银行间7日回购利率一直保持相对的低位稳定。
　　新华网北京12月7日电 受多种因素影响,亚太地区主要股市7日涨跌不一。
　　当天,澳大利亚悉尼股市主要股指下跌25．7点,收于4676．5点,跌幅为0．55％。新西兰股市ＮＺＸ－50指数下跌7．88点,收于3138．58点,跌幅为0．25％。
　　菲律宾马尼拉股市主要股指下跌15．36点,收于3046．63点,跌幅为0．50％。印度孟买股市敏感30指数下跌118．4点,收于16983．14点,跌幅为0．69％。
　　中国香港股市恒生指数下跌173．19点,收于22324．96点,跌幅为0．77％。
　　不过,当天日本东京股市日经225种股票平均价格指数上涨145．01点,收于10167．60点,涨幅为1．45％。韩国首尔股市综合指数上涨7．89点,收于1632．65点,涨幅为0．49％。
　　此外,新加坡股市海峡时报指数上涨5．97点,收于2796．98点,涨幅为0．21％。中国台北股市加权指数上涨124．73点,收于7775．64点,涨幅为1．63％。
　　联合国气候变化大会定于当地时间7日在丹麦首都哥本哈根拉开帷幕。之前，各主要经济体在公布减排方案时暗地里较劲，发达国家与发展中国家频繁擦出“火花”，似乎每个镜头都在为最后的高潮做铺垫，预示着本次大会将是一场激烈而世俗的利益博弈。即便身处“童话之都”，也不得不接受这个必须既讲道义又讲价钱的无奈现实。
　　与会各国政要能否在科学认知、政治意愿和责任划分这三方面上达成共识，决定着本次会议的走向。目前，发达国家和发展中国家在科学认知方面基本形成了共同意见，大家都清楚如果再不采取必要行动，气候变暖将在可预见的未来给人类带来灾难性后果。为此，无论是心甘情愿还是半推半就，世界主要国家纷纷表达了承担减排义务、携手减缓气候变暖的政治意愿。
　　但在责任划分上，南北阵营分歧巨大，几乎难以弥合。主要发展中国家日前明确拒绝了丹麦提出的气候草案，因为该草案从实质上说还是想把更多减排义务推到发展中国家身上。与此同时，一些发达国家也准备对中印等发展中国家提出的替代方案说“不”。这样的针锋相对，自然对本次气候大会构成了巨大挑战。
　　从道理上说，在过去200多年工业化过程中既积累大量财富又排放大量温室气体的发达经济体，自然应承担更多减排责任，且应向发展中国家提供必要的资金和技术。但当前最大问题是，发达国家不予理会广大发展中国家正当的发展要求，推脱自己的历史排放责任，还在有意忽略国力差异的前提下，向发展中国家“摊派”更多排放责任。对发展中国家来说，这无疑是二战后西方霸权主义借尸还魂，对此只能抗争到底。
　　如此之大的南北分歧摆在那里，取得实质性成果便成了一种奢望。中国外交部发言人秦刚日前就指出，哥本哈根会议能否成功，在于能不能坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》，能不能坚持“共同但有区别的责任”的原则，能不能坚持“巴厘路线图”，推动公约全面、有效、可持续的实施，如果背离上述原则，迟迟不履行承诺，那么哥本哈根会议形势不容乐观。拿着发达国家的近期表态逐条核对，不难发现这次大会注定阻力重重，难结硕果。
　　西方媒体对此早有判断。它们普遍认为，发达国家与发展中国家的相左立场难以协调，全球进行更多温室气体减排的客观要求很难达成。即便届时有新的全球温室气体减排协议出炉，也无法完全反映全球应对气候变化局面的现实需求。
　　英国《经济学家》等一些媒体将希望寄托在一个折衷的协定之上。它们一厢情愿地认为，南北双方经过讨价还价将达成妥协，世界各国将得到一份替代《京都议定书》的新协议，虽然内容不会令人完全满意，但总比没有要好。这样的想法与“童话之都”一样，很美很天真，冰冷的现实告诉我们，气候博弈归根结底是发展甚至生存的博弈，在这个原则问题上发展中国家已无路可退，根本没有多少讨价还价的余地。
　　总而言之，此次会议若能有始有终，收获些许务虚的成果，同时成功避免与会方中途退场的尴尬场面，并为日后谈判留下一个开放式结局――各方能继续坐下来谈而非各行其是，与会者就算不枉此行了。
　　沪市
　　【2009年12月08日】
　　◆停牌提示◆
　　●(600184)新华光(600184,股吧)（600184）-召开2009年第二次临时股东大会,审议变更董事的议案,停牌一天。
　　●(600263)路桥建设(600263,股吧)（600263）-召开2009年第二次临时股东大会,审议出售持有的中基建设投资有限公司25.6％股权等议案,停牌一天。
　　●(601166)兴业银行(601166,股吧)（601166）-召开2009年第一次临时股东大会,审议公司配股等议案,停牌一天。
　　◆增发新股提示◆
　　●(600173)卧龙地产(600173,股吧)（600173）-增发新股7285.97万股上市流通日。
　　◆分红派息提示◆
　　●(600776)东方通信(600776,股吧)（600776）-除权除息日,10派0.7元(含税)派0.63元(扣税后)。
　　●(900941)东信B股（900941）-除权除息日,10派0.10252美元(含税)。
　　◆限售股份上市提示◆
　　●(600335)鼎盛天工(600335,股吧)（600335）-有限售条件的流通股1379.7860万股上市流通。
　　●(600416)湘电股份(600416,股吧)（600416）-有限售条件的流通股7356.9525万股上市流通。
　　◆国债提示◆
　　●(019824)08国债24、(080024)08国债24-兑付日,本年度利率1.28％,还本付息101.28元。
　　◆其他债券提示◆
　　●淮北矿业(集团)有限责任公司2009年度第一期中期票据-发行日,发行总额100000万人民币。
　　●北京首都创业集团有限公司2009年度第一期短期融资券-发行日,发行总额200000万人民币。
　　●中国广东核电集团有限公司2009年度第二期短期融资券-发行日,发行总额210000万人民币。
　　●大秦铁路(601006,股吧)（601006）股份有限公司2009年度第一期中期票据-发行日,发行总额750000万人民币,期限5年,固定利率。
　　●(0981020)09农垦CP01-兑付日,本年度利率4.88％,还本付息104.011元。
　　●南京新港高科技股份有限公司2009年公司债券-发行起始日,发行总额100000万人民币;发行期间为2009-12-08至2009-12-11。
　　●(0980170)09嘉高投债-发行截止日,发行总额100000万人民币,发行票面利率为6.2％;发行期间为2009-12-02至2009-12-08。
　　●(038014)03中电投(120306行情,资料)、(120306)03中电投-集中付息起始日,本年度利率5.02％,每100元面值付息5.02元,集中付息日为2009-12-08至2010-01-05。
　　●(7108)02广核债(111019行情,资料)-集中付息截止日,本年度利率4.5％,每100元面值付息4.5元,集中付息日为2009-11-11至2009-12-08。
　　国内豆类期货7日早盘整体增仓上扬，其中连大豆主力1009合约上涨突破4,100元/吨，涨幅超过2%；豆油涨幅超过3%，豆粕期货也超过了1%。目前来看，外盘在需求面支撑下维持高位为国内市场提供支撑，同时国内终端产品价格上涨、收储政策利好以及技术面因素均对国内豆类形成利多，预计大连豆类短期将维持强势。
　　外盘方面，因美国劳工部报告的11月失业率水平意外下降推升美元大幅走强，CBOT大豆在外围市场利空影响下承压收低。其中CBOT大豆1月合约下跌4美分/蒲式耳，收盘1,043美分/蒲式耳。美国劳工部最新发布的报告显示，美国11月失业率从10月的10.2%下降为10%，就业人口共减少11,000人，这是经济衰退以来最低数字。失业率回落令市场猜测升息可能来得比预期早，短期内美元走强将令大豆价格承压。不过失业率仍处于高位，美国总统奥巴马4日表示，尽管11月就业数据令人欣慰，但未来道路仍然艰难，仍需采取更多行动创造就业和促进经济增长。美国经济的复苏仍需要弱势美元支持，美元短期上行空间预计将有限。此外基本面上看，美豆需求面仍是支撑大豆行情的主要因素，据美国农业部4日公布的私人出口商报告显示，中国进口了23.2万吨2009/10年度船期的美国大豆。盘面上美豆1月合约站稳于1,035美分/蒲式耳关键技术位，这在一定程度上增添了多头信心，期价下方面临较强支撑，而上方1,050美分/蒲式耳处阻力较大。目前看涨的需求面与利空的外围美元短期走势博弈中，CBOT大豆短期高位震荡的可能性较大。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)公布了截至12月1日的CBOT持仓报告，报告显示当周基金在大豆期货市场上继续增持多单4,066手至145,732手，减持空单816手至29,440手，使得基金净多单进一步扩大至116,292手。投机基金在大豆市场上继续增多减空的操作显示了其对大豆期货后市仍持看好的态度。
　　国内方面，国家收储政策的执行工作正逐渐展开，灵活的政策面提升油厂收购兴趣，但由于收储工作刚开始，农户目前惜售的心理仍然严重，国内大豆现货市场持续稳中有升。同时港口进口大豆价格稳定在3,950-4,000元/吨以上高位，这也在一定程度上对国产大豆价格形成支撑。此外，国内食用油市场全线上调，年关临近需求前景向好及原料价格的回升是支持价格走高的主要因素。终端产品价格上涨令市场对通胀预期增强，市场大多对后期豆类产品现货价格存在上涨预期，进而对期货市
　　场形成利好影响。而从宏观经济面上看，中央经济工作会议将于7日闭幕，从各方面的信息来看，此次会议出台“政策紧缩信号”的预期已不存在，积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍将继续执行，这将为国内商品提供利好的外部环境。
　　期货上看，国内油脂期货突破前期整理平台，在充裕的资金面推动下短期强势有望保持。而豆粕期货在坚挺的现货支撑下继续增仓上扬，资金面对油粕市场的亲睐进而将带动国内大豆期货走强。但外围市场动荡及高位获利盘仍将制约期价的上行，后市看涨仍需谨慎。
　　回顾基金公司2009年策略，基金公司能猜中大反弹行情者只是少数；展望来年，我们或能从基金2010年投资策略中体会更多，受益更多距离2010年还有24天，基金的年度排名争夺大战开始进入白热化阶段。
　　据WIND资讯数据，今年以来（截至12月4日），偏股型基金中，业绩排名居前的基金分别是国投瑞银瑞福进取（150001）、华夏大盘（000011）精选、易方达深证100（159901）ETF、新华优选成长和银华核心价值优选（519001），年初至今增长率分别为195.73%、117.78%、116.27%、115.59%和112.46%.今年的冠军最后或许就在这些基金中产生。
　　就在一干基金为今年业绩做最后冲刺的同时，不少基金公司也相继发布了2010年投资策略，其中多数基金表示对明年行情继续表示乐观。不过，投资者应该也没有忘记，就在去年底众多基金对今年行情态度谨慎的时候，A股出乎意料地在牛年里迎来了一波强烈反弹，年初至今，大盘累计涨幅82.17%.因此，回顾去年底基金态度，反思今年基金策略，然后憧憬来年，我们或许能够从基金公司2010年投资策略中收获更多。
　　嘉实猜对一半
　　华安"撞上"惊喜
　　从一季度开始，已经有不少基金经理开始感慨，想不到今年A股反弹力度如此强劲！实际上，能够在去年底便猜到今年A股将重返牛市的基金公司确实不多，资产管理规模前十大基金公司中，乐观如华安、嘉实等公司也只是猜对了部分而已。
　　对A股今年的行情，嘉实基金算是猜中了一半。在去年12月举行的策略报告会上，嘉实基金副总经理戴京焦提出， 2009年前两个季度A股市场将演绎政策面提升流动性和基本面恶化的博弈，流动性最终将占据上风，而A股经过短暂调整后，整个趋势仍可能维持向上，2009年初市场将有可能再次出现阶段性投资机会。
　　尽管低估了宏观经济回暖的速度，但嘉实旗下基金仍以稳健的投资态度把握住了今年的牛市。除了嘉实沪深300（160706）指数基金以外，该公司旗下偏股型基金中表现最好的要数嘉实主题（070010）增长，年初至今净值增长了84.12%.对A股2010年的投资前景，嘉实基金仍然保持了较为乐观的态度。该公司总经理助理邵健认为，在未来经济转好的情况下，盈利弹性很大的周期性公司将具有很高的投资价值；同时，目前具有较大相对折价的消费类股，未来业绩增长的可能性颇高；总之，资本市场的变化也将给中国股市带来更多正向回报机会。
　　相较而言，华安基金在2008年末的时候对2009年股市期望更多，这从该公司2009年A股投资策略报告题目——"期待惊喜"便可见一斑。当时该公司提出，A股未来将还有底部反复震荡和确认过程，但总体看来，自2009年开始，长期底部正在逐步显现，未来即使下跌过度，也将是以更高的潜在超额收益作为补偿。
　　今年以来，华安旗下基金业绩表现也可圈可点。除了华安上证180（510180）ETF和华安MSCI中国A股两只指数型基金表现良好，今年净值分别增长了92.58%和88.97%以外，华安中小盘（040007）和华安宏利（040005）同样有不俗表现，净值分别增长了86.63%和78.35%.慎言后市。
　　基金老大闷头做业绩
　　除了嘉实、华安等公司以外，更多基金公司在2009年策略报告中对今年市场表示谨慎乐观。连华夏基金管理公司副总裁、华夏大盘精选（000011）基金经理王亚伟也提出，2009年迷雾重重，对基金经理而言，最大的挑战是获得绝对收益，但在大类资产配置上，他仍然偏向于股票。
　　尽管没有猜中市场走势，但也没有影响华夏旗下基金的投资表现。王亚伟掌管的华夏大盘目前暂时排名偏股型基金业绩投名（排除由于杠杆作用业绩排名首位的国投瑞银瑞福进取），除此以外，另一只偏股型基金华夏复兴（000031）表现也堪称优秀，年初至今净值增长率也达到109.15%，也是今年业绩冠军的热门之一。
　　博时基金股票投资部总经理、博时特许价值（050010）、基金裕泽（184705）基金经理陈亮当时的观点也跟王亚伟差不多。去年底，他在接受记者采访时表示，随着目前财政政策和货币政策的改变，明年的投资策略应主要围绕财政政策、货币政策展开，同时，从大类资产配置来看，应向股票市场倾斜。陈亮掌管的博时特许价值今年以来净值累计增长了78.18%.观点现地域差异。
　　深圳公司普遍谨慎
　　整体而言，前十大基金公司中，深圳地区公司在展望2009年时，态度较为悲观。当初，易方达在2009年的策略报告中提出："2009年市场前将会走出震荡筑底的行情，且市场重心逐步上移，但整体涨幅不大，受益于政策以及预期的转好，部分行业存在投资机会，不排除在结构性牛市中资金推动或板块轮动带来的投资机会。"广发基金则表示，2009年上半年A股可能是箱体振荡，幅度大概围绕2000点上下20%，应该以主题投资为主要线索；下半年步入复苏之路经济复苏，赢利好转为主线。刚好与今年真是情况相反。
　　大成基金公司在2009年策略报告同样也显示出较为谨慎的态度。该公司提到，2009 年股票市场面临许多胶着的正反力量：基本面恶化VS 政策持续；业绩下滑VS 估值提升；潜在流动性充裕VS 入市资金信心不足，这决定了2009 年市场走势为大幅震荡和反复筑底。
　　同样地，对2010年市场走势，大成基金继续维持谨慎态度。它表示，明年一季度流动性可能最为宽松，之后可能面临加息，经济将出现前高后低的状况，明年市场的不确定性因素增加，会增加市场的操作难度。
　　凯宝药业主营清热解毒类中成药的研发、生产和销售，实际控制人是穆来安。其保荐人是东吴证券。
　　价值：独家批号市场份额第一
　　价值1：独家拥有痰热清注射液生产批号。凯宝药业与知名中药制剂专家曹春林共同拥有痰热清注射液的专利权，还独家拥有痰热清注射液药品生产批准文号，其他公司无法申请痰热清注射液批准文号，还拥有痰热清注射液的独家生产经营权。
　　价值2：主营产品市场份额第一。痰热清注射液去年市场规模4.53亿元，市场份额22.29％，在清热解毒类中药注射剂市场中居首位。2006年至2009年上半年，痰热清注射液销售毛利占同期营业利润总额的比例分别为97.73％、98.45％、98.99％和98.94％。值得一提的是，去年凯宝药业综合毛利率水平达82.03％，远高于同行业上市公司52.8％的综合毛利率平均水平。
　　价值3：政策壁垒优势。痰热清注射液的重要原材料熊胆粉。2008年6月3日，国家药监局明确规定将包括天然麝香、熊胆、豹骨（虎骨）、象牙等在内的濒危野生药材列入中药生产限用范围，不批准已有国家标准中药的改剂型及仿制（原药品生产企业的改剂型除外），严格控制含有上述濒危药材的新药注册申请。此项政策为痰热清注射液的保护提供了政策支持，具备一定的政策壁垒优势。
　　成长性：行业前景广阔
　　近年来清热解毒类中药注射剂市场规模逐年增长，销售金额由2006年的12.38亿元增长至2008年的20.32亿元，年复合增长率为28.12％。
　　疑问1：资产负债率为什么远高于同行水平？
　　凯宝药业资产负债率高企，其近三年一期资产负债率分别为65.85％、52.99％、44.37％和50.81％，远高于多数同行业上市公司水平。相比之下，同行业的紫光古汉（000590）、通化金马（000766）、中汇医药（000809）、紫鑫药业（002118）、康恩贝（600572）、天目药业（600671）的资产负债率分别为32.15％、16.66％、28.95％、29.6％、27.57％、21.93％。到底是什么原因造成凯宝药业资产负债率高企，凯宝药业如何应对由此可能带来的财务风险？凯宝股份对此语焉不详。
　　疑问2：全资子公司连年亏损，为什么还要增持？盈利前景如何？
　　2007年底，四川凯宝动植物药科技发展公司成立，主营生物医药领域技术开发、咨询、推广；药用动植物研究、开发。当时，凯宝有限出资480万元人民币，占其注册资本的71.86％；都江堰市动植物药研究所认缴出资额188万元人民币，占注册资本的28.14％。
　　2008年11月29日，凯宝有限与都江堰动植物药研究所签订了股权转让协议，凯宝有限持股比例增至100％。吊诡的是，四川凯宝去年已经亏损116.55万元，今年上半年继续亏损27.15万元。连年亏损，凯宝药业增持四川凯宝意欲何为？

　　1、政策、突发事件、估值三大因素影响板块走势。09年医药板块在二级市场呈现出先抑后扬的走势。行业政策、疫情等突发事件以及估值水平成为影响医药板块走势的三大因素。2010年，这三大因素仍将左右医药股的走势，值得我们密切关注。
　　2、政策三大效应将逐步显现。今年是医药行业的政策年，医改方案、基本药物、09版医保等行业政策陆续出台。2010年，政策的三大效应将逐步显现：医药市场将持续扩容、资源将向龙头企业聚拢，市场将向基层倾斜。09-11年全国财政医疗卫生支出预计达到1.66万亿元，是过去3年的1.72倍，巨量的政府投入将促进医疗需求的快速释放和市场的持续扩容；而新的GMP认证和药品注册制度的实施将促使资源逐步向龙头企业聚拢，加速行业集中度的提升。另外，随着基层居民医保覆盖范围的扩大和保障水平的提高以及医疗资源的逐步下沉，医药市场将逐步向基层倾斜，基层市场将成为医药行业新的蓝海。
　　3、疫情存在不确定性，并购整合是确定性趋势。09年是疫情高发年，目前H1N1甲流疫情仍未得到有效控制，而且甲流变异病例还在不断出现。因此，新的疫情是否会爆发还存在不确定性。相对于疫情的不确定性，药企间的并购整合将是2010年的确定性趋势，09年国内外就已经发生了一系列并购事件，新一轮的并购浪潮已经到来。
　　4、短期估值不具优势，长期投资价值明显。从目前医药板块的估值水平来看，处在一个历史平均水平附近，估值相对合理；从相对于A股的溢价情况来看，溢价水平已经处于一个相对高位，板块整体的估值优势并不明显。但从长期投资的角度来看，未来十年将是中国医药(600056,股吧)行业发展的黄金十年，行业依靠稳定的成长性能够不断化解估值压力，因此医药股仍具有明显的长期投资价值。
　　5、投资策略：政策为纲，基层为王。展望2010年医药行业的投资机会，我们认为一方面应该以政策为纲，把握政策方向和效应，长期持有细分行业龙头；另一方面重点关注基层市场，因为受益基层市场扩容的企业更有可能在2010年实现业绩的超预期增长。对于投资标的选择，基本药物独家品种无疑是我们首选，同时，具有较强品牌优势的非独家品种也值得我们关注。另外，我们也建议从竞争格局的角度关注化学原料药行业部分品种的结构性机会以及资产重组概念股。个股方面建议关注天士力(600535,股吧)、千金药业(600479,股吧)、益佰制药(600594,股吧)、昆明制药(600422,股吧)、新和成(002001,股吧)的投资机会。(来源：国都证券研究中心)
　　每当世界最高大楼建成的时候,往往就是经济衰退到来之际。1929年纽约股市崩盘之前,华尔街的克莱斯勒大厦和帝国大厦相继落成。1997年东亚危机爆发之前,吉隆坡的双子塔楼刚刚刷新了芝加哥西尔斯大厦的纪录。这一魔咒再次应验,当世界第一大楼迪拜塔即将在今年12月份前完工启用的时候,迪拜债务危机不期而至。11月26日,迪拜最大的国有企业“迪拜世界”无法按时偿还即将到期的35亿美元债券,宣布将暂停6个月偿还债务。这一消息使得刚刚平静的国际金融市场再度掀起波澜。
　　当迪拜世界违约事件出现之后,有很多评论指出,这是由于迪拜过去盲目扩张、大规模投资,最后导致债台高筑、地产泡沫崩溃。这当然是迪拜危机带给我们的最主要教训。
　　但是,迪拜的好大喜功和盲目投资只是这次危机的一个原因,而不是主要原因。作为一个新兴市场,它根本没有制造大型危机的能量。危机的根本原因是,国际金融市场上存在着大量的过剩资本,而掌管投资基金的经理们可以轻易动员资金,在很短的时间之内进入新兴市场,进来的时候就会推高当地的资产价格,而一旦市场上有风吹草动,国际资本又会仓惶出逃,出去的时候会引爆金融危机。
　　在国际资本的流动过程中,起决定性作用的始终是供给因素而非需求因素。新兴市场之所以能吸引到这么多的国际资本,归根结底是因为国际金融市场上存在大量的过剩资本,这些钱需要找到一个炒作的题材,这才产生了新兴市场的故事。希腊神话中的英雄俄狄浦斯历经艰险,回到家乡之后,发现有一帮无赖的求婚者正纠缠自己的妻子,而且在自己的家中狂吃滥喝,几乎耗尽了他的家产。来到新兴市场的国际资本就是这样的求婚者。但是,当新兴市场被一群看似狂热的追求者包围之后,慢慢就忘记了自己只是一个被炒作的题材,慢慢就相信了这一切都来自于自己的魅力。
　　国际资本并不一定是阴谋的主使,但是,我们时刻需要记住的是,国际资本是没有情义的,也是没有理性的。迪拜事件之后,资本可能会再度集体出逃,这种逃跑很可能是非理性的“羊群行为”。就拿迪拜来论,这次危机在很大程度上是流动性危机,而非资不抵债危机。直到2009年,迪拜所有到期的债务均被偿还了,尽管有的时候是通过政府发新债还旧债的方式。尽管迪拜欠了800～1000亿美元的债务,但是阿布扎比的总资产估计超过5000亿美元。但是,如果国际资本撤离新兴市场,一场接着一场的资本盛宴就会黯然散场,金融动荡将不期而至,迪拜的房地产市场在散场之后,价格将急剧下跌,这将引发银行坏账、企业融资成本上升、失业率攀高、经济增长停滞,一场新兴市场的流动性危机最后就真的变成了资不抵债危机。具有后觉之明的专家们会纷纷指责这一切都是迪拜自己的错,但是,真正的原因却并非迪拜世界本身。
　　汹涌的国际资本流动对迪拜来说是洪水,对中国来说也一样。我们注意到,2009年人民币升值的预期再度升温,大量热钱悄然流入中国。目前,全球处于接近于零的超低利率时代,各国央行从瓶子里面放出魔鬼,现在开始头疼如何把魔鬼装回去。这是要加强资本管制,扎牢篱笆的时候,而不是迎接“客人”的时候。每一个新兴市场,在翻手为云、覆手为雨的国际资本面前,都难以保护自己。监管和遏制国际资本流动,本应是现行的国际货币体系的职责。遗憾的是,在美国金融危机爆发之前,国际货币基金组织对即将到来的危机没有发布任何警报,在美国金融危机爆发之后,国际货币基金组织对伺机而动的国际游资也毫无警惕,这是现行的国际货币监管体系的失职。在这种没有外援的情况下,我们需要自己保护自己。就像防范甲流一样,自己勤洗手是不够的,还要把牢每一个病毒可能入侵的关口,对于潜在的带菌者,就是要对其隔离。
　　（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所所长助理、国际金融研究中心副主任、《世界经济》编辑部主任）
　　随着消费旺季再次到来，高端白酒板块个股近来连续走高，基金增仓的天平也开始向该板块倾斜，五粮液(000858,股吧)更成为它们在白酒板块首选的投资品种。
　　根据指南针机构密码数据，基金等机构带头上周以6.29亿元增仓五粮液(000858,股吧)，而如果不是周五时撤走了1.97亿元，机构流入该股的金额会更多。在机构资金的推动下，该股价格上周四一度摸高至30元，创下年内最高水平。上周五尾盘时，随着部分机构撤退，该股回落至28.97元。
　　“因为年底临近，白酒传统的消费旺季也将到来，大家预期白酒可能会出现旺销，价格有将可能上调，就像中秋之前市场期待的那样，”北京某着名券商一位食品饮料分析师告诉《证券日报》记者，“而五粮液在高端白酒类企业里（业绩）弹性最高，想象空间也最大，随着关联交易的解决，预料该公司的业绩也将逐渐释放。”
　　尽管目前市场围绕着五粮液“调查门”事件仍有零星讨论，但基金对该股的戒心似乎已经消除，增仓热情空前高涨。机构密码数据显示，10月份至今，基金等机构净流入该股的资金累计达38.62亿元。
　　9月份市场对高端白酒提价的预期随着五粮液“调查门”的爆发最后烟消云散，这次眼看风波逐渐散去，以五粮液为首的高端白酒能否最终以提价的方式实现投资者们良久以来的盼望？
　　博时旗下基金浮盈2.5亿元
　　9月份，五粮液刚爆出被证监会立案调查一事时，基金一度以持仓不动表态支持该股，不过三季度末，仍然有部分基金把持不住，悄然退出该股。根据WIND数据，9月末，只有15只基金重仓该股，总持股数为8063.88万股，占其流通盘的2.12%。相比之下，二季度末一度有22只基金重仓该股，总持股数为12994.02万股。
　　另据统计，三季度末，总共有22只基金持股五粮液，总持股数为16412.44万股，占其流通盘的4.31%。其中，8只基金进入该股前十大流通股东，持股数最多的是融通深证100持股最多，为2073.76万股，为该公司第二大流通股东。博时精选(050004,基金吧)、汇添富均衡(519018,基金吧)增长、博时主题(160505,基金吧)精选紧随其后，分别持股1599.98万股、1499.99万股和1439.99万股。
　　基金公司中，博时持股最多，总持股数为3039.96万股。其中博时精选(050004,基金吧)、博时主题行业(160505,基金吧)分别持有1599.98万股和1439.99万股，分别列该股第三、五大流通股东。四季度至今（截至12月4日），五粮液涨幅超过38.55%，跑赢沪深300指数17.29个百分点。若博时基金10月至今持股不动的话，它在五粮液上的浮盈将达到24502万元。
　　　瑞银首予恒安评级“买入”,目标价66元,即2010年预期市盈率34.2倍。该行相信恒安紧循全球消费策略及越来越依赖并购扩大产品组合,预期2009-2011年收入增长31%/21%/14%;受惠原材料成本下降,估计今年毛利率扩至19.4%,预料盈利增长52%。
（和讯财经原创）　　
　　国家税务总局近日发布关于纳税人权利与义务的公告。除了义务之外，公告首次明确纳税人共拥有14项权利，包括享有知情权、申请延期申报权、保密权、税收监督权和依法享受税收优惠权等。
　　在中国，纳税人这个概念只是在近几年才在媒体上出现。多年来纳税人只有纳税的义务而不知道自己还有什么权利，绝大多数公民只知道某某企业或某某明星偷税漏税被查、住房被封等等，就像看花边新闻一样，仿佛纳税这事与自己无关。而本次纳税人权利与义务的公告，从税收机构的角度告诉纳税人：中国每一位公民在一生中都要扮演纳税人这个角色，你在履行纳税人义务时，同时拥有若干权利。
　　明确纳税人的权利与义务，并以公告的形式向社会广而告之，这是历史的进步，是税收机构知道尊重纳税人的开始。14项权利与10项义务，既是税收机构向纳税人所进行的一次有关公民义务的知识普及，也是税收机构约束自己行为，忠实履行税收政策，保证国家正常税收和保护纳税人利益的一项重要举措。前者与后者比较，后者显得更为重要。
　　在纳税人14项权利中，知情权被列在了纳税人权利的首位，这是对公民（纳税人）尊重的一个新的开始。前不久某市曾发生一起恶性案件，公安机关悬赏5万元捉拿嫌犯。此时就有人表示，公安机关办案是职务行为，而悬赏所用资金是纳税人的钱，用纳税人的钱悬赏不妥。这个事例就涉及到一个知情权的问题。虽然我们目前并不知晓纳税人对悬赏质疑是否合乎逻辑，但这的确反映了公民对知情权的渴望。由此，我们建议税收机构和公安机关以此为例，具体解释纳税人的知情权都包括哪些内容。
　　尊重人是现代社会交往中一条基本原则。在这次公布的纳税人权利与义务公告中，我们也看到了“尊重”两个字得以体现。公告的行文不仅一条条具体、细化地解释了纳税人的权利与义务，还在凡是涉及纳税人或扣缴义务人时，都使用了“您”的称谓，在涉及税务机关或税务人员时，使用了“我们”这个称谓。这两个称谓看似信笔写来，实则用心良苦，它从字眼上表明了纳税人权利者的地位。有文章就此细节评论说，国家税务总局借此力图营造和谐的纳税环境，促进纳税人与税务主管部门在征纳过程中的友善合作。我们同意这种观点。
　　随着中国融入国际社会步伐的加快，“明白纳税”的进程也进入了我们的生活。在国际社会中，对纳税人权利的保护早已成为一种趋势，许多国家将提高为纳税人服务水平和保护纳税人权利上升到了法律的高度。在笔者访问韩国、日本、澳大利亚等发达国家时，无论酒店账单还是超市购物，货款和税款都分门别类，一清二楚，这实际上也涉及到纳税人的知情权。因此，税务总局光有条文还不够，在敦促方方面面体现知情权的工作中，还要付出很大的气力。
　　从“糊涂纳税”到“明白纳税”，中国纳税人有了一个新的开始。从纳税人的角度看权利与义务，我们应该更加自觉纳税、主动纳税，做一个于国于己都承担义务并享有权利的公民。
　　中国重工在中国证券报和中证网路演间隙，中国船舶（600150）重工股份有限公司董事、总经理，大连船舶重工集团有限公司董事长孙波接受了本报记者的专访，孙波认为，世界金融危机给全球造船业带来很大影响，中国重工一方面将抓住全球造船业向中国转移的行业趋势，另一方面，公司作为船舶装备业的龙头企业，同时也会抓住中国船舶行业提升国产化装船率带来的船舶装备替代进口的重大市场机遇。
　　孙波表示，目前公司军工和能源装备业务在公司总的业务收入占比中只有30％左右，未来公司将逐步加大军工和能源装备业务，争取到2011年使军工和能源装备业务收入占比达到45％以上。
　　提高国产装船率替代进口
　　由于全球金融危机和海运市场的不景气，目前造船行业处于低谷。孙波认为，中国重工在看到造船业低迷的同时，也看到了自身的发展机遇。一方面，全球造船份额在下降，新增订单的份额在下降，但是应该注意到中国造船的份额在提升，从2008年开始由日本向中国转移，转移趋势的速度在加快。
　　在全球造船业加速向中国转移的同时，中国政府等相关主管部门也向中国船舶行业提出了严格的要求：进一步提高国产化装船率水平。孙波指出，前些年我们把大量的投入造船的资金都投入到造船总装里面，但船舶装备行业却没有相应发展起来，使中国造船工业走入了畸形发展道路。后来国家发改委及时出台了一系列扶持政策，要大力发展船舶装备业，提高本土化装船率，到了2007和2008年尽管有了一定的起色，但与日本和韩国相比差距仍然很大，日本本土化装船率是95％，韩国的本土化装船率是90％，中国的本土造船率严格上讲是42％-45％，不到50％。国家发改委政策上也提出2011年要达到65％，2015年达到80％,中国重工是中国船舶装备业的龙头企业，未来市场发展空间和机遇巨大。
　　提升军品和能源装备业务
　　由于中国重工部分业务涉及到军品，从而给公司业务披露披上了神秘的色彩。据孙波介绍，目前军工能源装备业务占上市公司业务比重只有30％，公司将会不断扩展军工能源装备业务，争取到2011年使军工能源装备业务占中国重工销售收入的比例达到45％以上。
　　中国重工在最开始定名为“中船重工”，后来改成目前的“中国重工”，孙波解释改名的原因，第一，是为了与控股股东―中国船舶重工集团公司“中船重工”相区别；第二，是和上海证券交易所协商的结果；第三，公司目前和未来的军工装备、船舶装备和能源装备业务结构也决定了重工的发展思路；第四，也符合韩国现代集团和日本三菱集团简称“现代重工”和“三菱重工”的国际惯例。
　　据介绍，目前海军主战装备80％是由中国船舶重工集团公司制造，主战装备包括水面和水下舰艇装备，同时鱼雷水雷等水中兵器都是集团生产。在2009年销售收入186亿中包括主战装备，到今年6月主战装备收入占比为10.6％。未来随着海军战略转型，公司军品业务将迎来持续和稳定发展的重大机遇。
　　中国重工是国内能源装备领域的佼佼者。风电齿轮箱2008年已经发展成为国内第二大供应商，其中2兆瓦风电齿轮箱已跃居国内第一；核级应急发电机组和核电站水处理装备是国内唯一经政府有关部门认可的设计生产的境内企业；公司经过20多年的发展，已经成为南车和北车之后中国第三大铁路货车制造企业。
　　“上市旗舰公司”定位
　　根据公司首次公开发行上市的预披露文件，中国重工被定位为中国船舶重工集团公司的“上市旗舰公司”。中国船舶重工集团公司组建于1999年7月，是经国务院批准，在原中国船舶工业总公司所属部分企事业单位基础上组建的由中央管理的国有特大型企业，是国家授权投资的机构和资产经营主体。
　　预披露文件显示，截至2008年12月31日，中国船舶重工集团公司总资产为2,221.03亿元，净资产为355.59亿元，2008年实现净利润45.78亿元。而同期中国重工的总资产为258亿元，意味着集团公司大约有九分之一的资产进入到上市公司。
　　针对市场关心的整体上市预期，孙波表示，中国重工无疑是集团的上市旗舰公司，国务院2008年批复为“民船主业整体上市，分步实施，配套与科技产业先行”，公司将按照国务院对公司的批复稳步推进公司资产重组和上市。
　　
　　“国进民退”是国内目前十分担忧的问题，但许多国外的朋友不这样看。笔者最近和几个外国学者谈中国经济，他们对中国政府能迅速通过国有企业实施巨大投资都很羡慕，甚至称之是一种政府与市场相结合的“新模式”。而笔者认为，中国政府通过国有渠道启动经济是没有办法的办法，并不是想要倒退回传统体制。
　　值得担忧的是，虽然中央政府不愿看到“国进民退”，但许多地方政府的确靠在刺激经济复苏阶段容易从国有银行获取资金的条件，在进行国企兼并民企的活动。目前，产能过剩已经开始引起中央领导高度重视，多次说要下定决心予以整治，但是如果解决产能过剩也主要依靠行政手段，最后恐怕又会演变成地方政府支持本地国企大量兼并民企的一场“盛宴”，如此，历经30年建立起来的市场经济体制就会受到严重损害。
　　有人说，“过剩就是市场失灵的结果”，所以产能过剩只能由政府出面来解决。笔者认为这种认识大有问题。过剩不是因为市场机制不好，而是产生于不合理的分配机制，这是市场经济的先天不足。西方200多年现代市场经济的历史说明，只要是实行市场经济体制，就会产生过剩问题，美国自上世纪80年代初以来虽然连年是贸易逆差，传统的物质产品生产过剩矛盾似乎也消失了踪影，但却代之以金融产品的生产过剩，最终还是由金融商品供给过剩而爆发了危机。所以，市场经济天然与过剩和危机相联系，我们要利害相权，取其利大者，舍其害大者。中国之所以要改革，要摆脱传统体制，就是由于效率机制不足，而改革30年的实践证明，只有市场经济能够救中国，能够使中国重新站回到世界强国之林，所以不能一遇到生产过剩，就以为找到了反市场的理由，就想往回退。
　　现代市场经济解决过剩问题就是用“危机”的办法。危机爆发的原因是社会总供给严重大于总需求，因此，当经济危机爆发时，企业因产品销不出去而破产，银行因收不回企业贷款而倒闭，市场机制由此强制社会总供给与总需求重新建立平衡关系，这是马克思主义早已解决的基本理论问题。和美国不同的是，中国还处在物质生产阶段，而美国已进入虚拟资本主义阶段，所以用传统马克思主义理论来分析美国当代经济已经行不通，但分析当代中国经济则仍大部分适用。
　　世界资本主义经历了上世纪30年代大危机以后，凯恩斯主义开始盛行，国家干预被证明对减轻危机的程度是有效的，但不可能彻底避免危机，所以美国在上世纪60年代至70年代初期发生了严重“滞胀”。这个历史经验告诉我们，如果中国也有出现生产过剩危机的前景，则政府像目前这样，采取用大规模投资对冲出口需求萎缩的办法是正确的，这次应如此，以后也应如此。但是，当危机有所缓和的时候，即从危机走入复苏阶段时，政府就应该把配置资源的任务交还给市场这只“看不见的手”，包括解决过剩问题。中国由于实行了市场经济体制，相对过剩将是一个长期现象，这种相对过剩不仅将会迫使那些过剩的产能被淘汰，也会使企业为了在残酷的市场竞争中取胜而保持高效率。
　　所谓相对的过剩也有“度”。美国战后60年工业设备的平均利用率是80.6％，高于85％就是繁荣乃至过热，低于75％就是萧条乃至危机，西欧主要资本主义国家也大约是如此。有人研究中国的产能过剩率，认为目前大约在28％，甚至有人说是40％，如果是这样，中国的生产过剩危机应该已经很严重了。笔者则更相信中国企业家调查系统的年度调查数据，他们的最新数据显示，去年工业设备平均利用率是78％，今年是75％，他们的抽样样本虽然只有5千多个，但已经具有代表性了。如果是从78％下降到75％，说明中国经济已经进入萧条，政府的需求干预就是正确的。然而把握产能过剩率这个“度”，只是为了确立政府的总量干预时机，仍然不是为了直接解决产能过剩问题，这类生产结构性问题属于资源配置问题，应该依靠市场来解决，如此才能保持市场效率。
　　这不是说在正常情况下政府就没有必要考虑防止产能过剩问题，但考虑的入口不是直接消灭过剩产能，而是改善社会分配机制，如此，才能让市场机制在一个健康的制度基础上产生效率。
　　“中国的资产泡沫如果爆破，将造成2010年的世界经济危机。”在今日的世界经济转型期中国企业发展机遇与挑战暨第二届苏商发展年会上，一向“语出惊人”的着名经济学家郎咸平，数次引用世界银行行长佐利克的讲话，表达了对即将到来的2010年的担忧。　
　　郎咸平认为，进入2010年，中国开始遭遇新的危机，并不能高枕无忧，应当更加谨慎。　
　　“目前，全世界包括美洲、亚洲、欧洲对人民币的升值要求的压力越来越大，这里我非常担忧！”他表示，如果人民币继续升值，对经济的影响将会加大。其次，自9月12日“轮胎特保案”中国失败后，美国开始一系列贸易制裁，现已蔓延至欧洲、亚洲、南美洲，这对中国以出口为主的城市经济是一个很大的冲击。　
　　此外，近期水、电、油以及铁矿石等价格上涨，也给中国经济带来了很大的成本压力。他表示，在金融风暴过后，国际环境对中国经济越来越不友善，在汇率压力越来越大的同时，贸易制裁、贸易壁垒也越来越严重，这一切都在提醒中国的企业在2010年要格外的谨慎。　
　　“黄金肯定会涨，但你不知道什么时候会跌，其价格波动并不来源于市场，而是美国政府的操纵。”对于国内的个人投资环境，包括黄金、存款、地产、股票，郎咸平一如既往地并不乐观，甚至用一个“差”字形容。他建议，黄金和美元对冲依然是保值的最好办法。　
　　至于为国人所始终热议的房价，郎咸平更是表示出了极大的担忧。他引用11月26日世界银行行长佐利克对中国的“警告”言论表示，中国的资产泡沫正在引起全世界的关注，上半年大量信贷资金的流入是造成资产泡沫化的第一步，从此持续恶化。　
　　“我最担心的是什么？就是房价猛涨的因素，并不是刚性需求。”郎咸平通过北京、上海、广州、深圳四地的数据研究得出结论：近几个月，代表中国目前主流购买力的中高档以及写字楼盘的租金不断下跌，意味着刚性需求的下跌；在这种情况下的房价猛涨是资金推动型，其内在原因就是对于企业家而言，投资环境恶化，产能过剩，转而从实体经济投身购买楼盘，大量逃避通货膨胀的避险资金涌入楼市，从而将房价炒高，产生大量泡沫，如果政府不及时处理，将会带来严重的后果。
　　尽管迪拜债务问题仍然存在，但目前市场普遍认为不会冲击全球经济的复苏。目前全球股市全面反弹，投资者信心重新回归，商品市场氛围好转。
　　LLDPE从上周五的低位逐步回升，但由于现货市场在需求贫乏的拖累下价格出现松动，继续上涨阻力较大，而12000一线在没有外部氛围更为有利刺激的情况下，压力更大。因此，总的来说，当前市场缺乏炒作热点，后劲不足。
　　农膜需求步入淡季
　　北方地区的农地膜及大棚膜需求自从11月初进入旺季后，至此逐步进入了需求低谷期，终端备货需求降低，所以，后市LLDPE来自需求的支撑力量将大大消退。只有进口量可能相对前期处于较低水平，是比较令人安心的利好因素。总体来说，需求疲软仍将成为行情低迷难改的关键影响面。　　2011，大蒜崩盘
　　解密蒜价背后的多空博弈
　　【核心提示】
　　4块钱一斤的大蒜，贵不贵？短短数周，小小的大蒜，搞得外面风雨满楼，连外媒、世界银行等国际组织都出来评头论足。4分钱一斤的大蒜，便宜不便宜？2008年3月大蒜市场崩盘，4分钱一斤都没人要。当时，全国蒜商倾家荡产的大有人在。
　　电影《2012》描述了世界末日，那只是科幻。大蒜的结果却完全可以预料，未来大蒜大丰收的时候，就是蒜农们血本无归的日子。必须提醒一下，2006年"大蒜之乡"山东金乡大蒜价格走低前夜，蒜价最高抬到过每斤4.25元，跟现在咫尺之遥。按蒜农们的悲观估计，下一个崩盘周期，将在2011年发生。
　　焦点1:究竟大蒜价格贵不贵？
　　两年"熊"蒜市推高大蒜价格
　　坊间传言温州炒蒜商囤积居奇
　　在媒体上，故事似乎千篇一律--来自温州、山西的"炒蒜团"，捧着一捆捆的现金疯狂买蒜，然后放仓库里存起来，这叫"囤积居奇"。之所以他们清一色来自温州和山西，似乎是因为温州、山西的"炒房团"已天下闻名。
　　漩涡中心的"大蒜之乡"山东金乡，从政府到民间，都在忙着为"疯狂的大蒜"正名。来自"大蒜之乡"的官员，跟记者一说起来就刹不住车。
　　周雪峰，"大蒜之乡"金乡金一村的党支部书记，同时也是一名蒜农。他在采访中表示，现在满世界都是"炒蒜团"的传言，但是没人能指出姓甚名谁，"绝对不可能是游资炒起来的，所谓的山西、温州的炒商，这里没人见过"，"金乡本来就有全国各地的商户采购、发货。"
　　"今年大蒜收购成本高，蒜商投入资金是很正常的。"周雪峰表示。正如一些媒体报道的，金乡一些银行每天吞吐资金高达数亿。
　　如果没有恶意炒作，那目前大蒜的价格是怎么确定的呢？周雪峰认为，完全是市场调节的结果。据介绍，由于大蒜市场连续两年低迷，去年秋天，蒜农种植大蒜的热情空前的低，"金乡地区约有50万亩土地，以往基本都种植大蒜，但去年约有三分之一土地却改种了小麦等农作物"，再加上连续亏本后蒜农对今年大蒜价格并不抱太大希望，因此疏于田间管理，导致单产也不及往年，总产量就低了很多。
　　"按一贯的经验，金乡周边冷库储存120万吨是供求平衡的，去年库存150万吨，导致不少储蒜商血本无归。今年大概只有80万吨，缺口达到40万吨。"周雪峰因此坚持认为，目前价位并不算特别反常。
　　"现在市场供销两旺。"周雪峰表示，仅9、10、11这三个月，金乡80万吨的储藏量就减少了近一半，每天出货量接近4000吨。而据周雪峰一位在金乡统计出口的朋友介绍，这几个月仅出口的量每天都在3000吨左右，加上内销的，最高的时候一天达到过8000吨，这样的供应量显然不存在"囤积"、"哄抬"。
　　焦点2:到底有没有暴利？
　　储蒜商获利一倍不能算暴利
　　坊间传言
　　100倍暴利让人神共愤
　　天下熙熙，皆为利来。从一块多涨到4块一斤，300%的利润，够疯狂了。在更多的故事里，净赚3倍仍嫌讲得不过瘾，得从1毛钱算起，那就是40倍暴利。更有甚者，要从去年的4分钱一斤开算，100倍的暴利足以让人神共愤。
　　在金乡，蒜农与蒜商们对暴利说法很伤感："难道大蒜就该1毛钱一斤吗？"
　　一位蒜商无奈地发表评论，"2007年血本无归没跳楼，2008年惨不忍睹没自杀，2009年稍微挣一点钱，结果被大家骂死了。"周雪峰也表示，连续数年低迷走势，让储蒜商哀鸿遍野，以2008年为例，很多储蒜商一块多收进来的，最后都是4分钱出售，为此倾家荡产甚至走上绝路的也大有人在。
　　一位山东本地的储藏商介绍说，去年大蒜4分钱一斤都没人要，他储了10吨，最后全砸在手里，今年吓得改囤蒜苔了。
　　根据测算，目前大蒜的种植成本平均下来大概在每斤1元左右，按每斤0.5元的利润算，农户出售的价格在1.5元左右。据介绍，大蒜的收购期在每年的6月10日到8月底，今年6月10日左右，大蒜收购价在一块多，到8月20日，价格逐步上升到2.7元到2.9元，虽然比前两年高，但基本正常。不过这一价格比起终端销售的4元左右，仍有"暴利空间"，外界因此看囤货商颇不顺眼。
　　"今年50%的存货商入库成本在每斤1.5元，20%的收购入库成本在2元左右，到8月下旬，入库成本就超过2.5元，再往后都超过3元了。"一位储户表示，按目前的价格，即使不算储存费用和损耗，毛利润也仅1至2元左右，即一倍左右，而这还是在连续多年亏损之后才熬出来的，"有何暴利可言？"
　　"投建一个600吨的冷库要70万至80万元，在收储的过程中，加工、包装、中转，加上储藏费用，基本上要到每吨400元，再算上储存过程中的损耗，囤货商出手每斤3.4至3.9元是很正常的。"周雪峰也表示，由于农户收到的大蒜无法及时卖完，储蒜商承担了反季节销售的任务，赚取一定的利润显然是应该的。
　　调查显示，如果蒜商技术与资本雄厚的话，大蒜储存个两年没问题，但是时间长了质量下降很厉害。"不同级别的大蒜出售价格差距很大，老蒜价格经常低得离谱，媒体按一毛钱收购价算收益是有问题的，因为大部分储户都是今年收储的新蒜。"
　　焦点3:谁在挑起"大蒜战争"？
　　"做市"商人涉嫌借舆论牟利
　　坊间传言
　　甲流让大蒜一步登天
　　就跟炒股票一样，炒大蒜也得有概念。蒜价飙涨，就是因为赶上了甲流这个"契机"，所谓吃大蒜防治甲流的说法，让大蒜一步登天。在政府为防治甲流投入巨大人力物力的时候，蒜农蒜商却赚翻了。
　　"2006年，大蒜最高卖过每斤4.26元，那时甲流还没来，甲流显然不是今年蒜价上扬的根本原因。"周雪峰强调。
　　据一位刘姓蒜商介绍，这一轮大蒜价格上涨，早在今年3月份就有征兆，当时大蒜电子交易市场上"多头"与"空头"曾出现对峙。所谓大蒜电子交易市场，实际上就是一种准期货市场。
　　"做多"的人就是在根据蒜区种植状况和现货调查，得出今年大蒜将出现供不应求的局面。一些人回忆说，当时有一些看多的资金高调进入蒜市，甚至有人预测，蒜价会上4元。"做空"的力量则由前几年延续而来。
　　大蒜卖得好，一些蒜商难免有点惜售，而这种"卖方市场"，绝对不是"大做市商"愿意看到的。与外面传言游资炒高蒜价不同，在金乡，盛传的是一种截然相反的版本。一些人认为，这一轮舆论指责风暴乃是"有人恶意操纵"，"目的是借媒体舆论打压收购价、操纵市场。"
　　对此，周雪峰表示，目前金乡确实有这种论调和说法存在，虽然目前只是怀疑没有任何证据，但他也强调，"我相信肯定不是空穴来风，尤其是电子交易盘上。"不过，一位业内分析者则认为，"做多与做空的力量总是存在的，不值得大惊小怪。"
　　受媒体报道影响，金乡的蒜价此前下跌了0.3元左右，原因是一些储蒜商担心未来市场转变，出现恐慌性抛售，"如果没有报道，价格肯定会维持在3.4元至3.9元之间震荡。"
　　据了解，目前，金乡政府和民间都在忙着为稳定市场努力。前几日，金乡政府邀请蔬菜流通协会到金乡调查，最终得出的结论支持了周雪峰的观点，价格并没有受到操纵。"在政府辟谣之后，这几天大蒜现货的价格又开始稳定了。"周雪峰表示。
　　焦点4:谁将是大蒜战争受害者？
　　丰收之日就是蒜农亏本之时
　　坊间传言
　　蒜价冲至10元不是做梦
　　"大蒜泡沫已经破灭"、"几大做市商已经抛售"的声音不绝于耳。但坚持"做多"的人丝毫也不担心，有人认为，蒜价冲到小10块也不是做梦。还有人认为，蒜价一旦崩盘，就会瞬间跌入1块多钱的"合理价位"。
　　没有只涨不跌的市场。在中国，大蒜、生姜、辣椒等都是高度市场化的作物，"无形之手"的干预有时会相当粗暴。按经验，蒜价如果真的崩盘，不见得是高台跳水，更可能是一场漫长的价格凌迟。
　　实际上，大蒜价格剧变并非今年才有。资料显示，2004年和2005年，随着市场需求的增加，蒜价一直处于增长态势。2006年3月，山东保鲜大蒜批发价曾达到每公斤8.5元，而收购价仅为2元钱，这一利润吸引了农户和游资进入，仅2006年底到2007年初，金乡及周边地区就新增了400余洞冷库，汇集了从各地蜂拥而至的新手收购商，结果到2007年新蒜上市后，囤积量大增，导致价格下跌，随后就是连续两年的低迷期，2008年一度出现4分钱的销售价。
　　"前几年的云南普洱茶泡沫，富了少数的炒家，可怜的茶农们，到现在元气恢复的估计还不会超过三分之一。"中国人民大学农村与农业研究所副所长郑风田认为，价格狂涨可能诱使大量农民种蒜，加上很长的种植期和农民的信息不对称，可以预料，在未来大蒜丰收成熟时，也是蒜农们血本无归的日子。
　　对于未来大蒜的价格走势，周雪峰预测说：今年金乡及其周边县市区大蒜的种植面积较去年略有增加，但增幅不大，因此没有供大于求的危险，按正常供需核算，明年大蒜收购价会在每斤1到2元之间，零售价很可能3元。
　　不过，如果大蒜连续两年卖出好价钱，2011年大蒜种植面积势必猛增，结果就会出现严重供大于求，从而导致大蒜价格暴跌。周雪峰提醒自己的乡亲们，别得意忘形，应提前应对，免得重演2008年的悲剧。
　　■北京落点
　　大蒜几乎卖出猪肉价
　　"这么贵？"昨天傍晚6点半，刚下班的齐先生来到家门口的石佛营金旭菜市场买菜，听到商贩报出10元一公斤的蒜价时，几乎怀疑自己听错了，"猪肉也不过这个价吧？"不光消费者听着新鲜，连卖菜多年的商贩也颇为不解："我卖了七八年菜了，都没买过这么高的蒜价。"
　　昨天，新发地市场的价格行情显示，大蒜的批发均价为6.9元/公斤，尽管比一周前降了0.2元/公斤，但相比去年同期0.6元/公斤的批发均价，这一价格仍是当时的十多倍。
　　不仅如此，大蒜的"近亲"也跟着沾了光。昨天，金旭菜市场的每公斤蒜苔零售价为9元，蒜黄为10元。
　　石佛营金旭菜市场的一位卖菜商贩也告诉记者，尽管蒜价飞涨，但他并没有因此而多赚钱，"销量没见增长，相反倒有人不愿意买了。"
　　以往，饭馆的餐桌上摆几头免费的大蒜是再常见不过的事了，但记者昨日在石佛营附近几家餐馆走访发现，免费大蒜已经不见了踪影。
　　一位烧烤店老板表示，他的餐馆每天就得用掉两三斤，一个月下来就是四五百块钱，"真吃不消啊。"为此，北京不少餐馆已经将免费大蒜改为一块钱一头，把成本向消费者身上转移，还得有赚头。
　　■记者观察
　　你可以不吃大蒜
　　但你躲不过通胀
　　金价上涨，油价上涨，房价上涨，人们都忍下来了。偏偏蒜价上涨，媒体集体显得"莫名惊诧"。对蒜价上涨的报道，远远超过当年蒜价暴跌的关注。
　　短短数周，媒体的兴奋点已从大蒜转移到了辣椒。早在上周就有消息称，辣椒可以制成药用辣椒精、辣椒素，不仅可以抵御甲流，还能起到杀菌的作用，所以游资正在由大蒜向辣椒转移，导致价格飙涨。到目前为止，国内部分地区干辣椒每公斤价格与去年同期相比从7元涨到42元。
　　目前，对于大蒜、辣椒这轮价格剧变的真正反思，还只停留在一些学者层面。一些分析者不无感慨地表示，"可怜"的农产品(题材，主力，敢死队)价格20年才疯狂一次，有什么值得大惊小怪的？反观许多工业品、资产价格，比如城市房价，可谓疯狂到了癫狂的状态。
　　"这些现象恐怕不只那么简单。"一些专家认为，联系到近期房产等资产性产品价格飚涨以及一些资源性产品价格攀升，"有理由相信这是新一轮通胀的信号。"
　　"大蒜狂涨现象可能是通货膨胀的前兆。"郑丰田担心，首先由房地产派生出的泡沫，带动大蒜等资源性产品涨价，而农产品等资源性产品属基础性产品，它们的涨价，极易带动大部分产品的涨价，从而引发整体的通货膨胀。
　　"恶炒大蒜是恶性通胀的前奏。"财经评论人士牛刀在博客上则认为，资产价格全面暴涨后，接下来就是商品价格的暴涨。在他看来，随着中国经济的全面复苏，泛滥的流动性已经积蓄了足够的力量，将向所有的商品价格发起一轮残酷的强势拉涨，一切都在流动性的虎视眈眈之中，进入哪个领域都会引发价格飙升。
　　"大蒜只是一个开始。"牛刀表示，因为房价飙涨导致全社会购买力处于最弱的时候，所以关系到民生的商品价格，不会是全面暴涨，而是一个一个来。
　　你可以不吃大蒜，你也可以避开辣椒，但你躲不过通胀。
中国煤炭运销协会5日在北京举办“2010中国煤炭市场高峰论坛”。综合该论坛上的信息，业内一直关注的煤炭资源税改革可能会因为煤价高涨而暂缓实施。分析人士认为，由于煤炭税负提高无法完全转嫁给下游，暂缓改革资源税对煤炭企业意味着短期的利好。
　　业内人士透露，近期政府价格主管部门表示，考虑到煤炭企业的困难，将努力为煤炭企业争取良好的外部发展环境。包括逐步清理对煤炭行业的不合理税费，会同财政部争取暂缓调整资源税的出台等措施。有关负责人也指出，从今年以来的煤炭价格走势看，国内外煤炭价格涨幅总体相当，煤价水平基本合适，不宜再现较大幅度上涨。
　　此前业内一直预期煤炭资源税改革将于近期出台，具体方案将是征收方式由从量计征改为从价计征，并提高税率，这将明显增加煤炭企业的政策性成本，而企业也会在每年的合同煤价格谈判中以此作为提价的理由。
　　山西省煤炭工业局副巡视员侯文锦在论坛上介绍，截至11月29日，山西重组整合煤矿企业正式协议签订率97%；主体接管到位率94%；已变更和正在变更采矿许可证的煤矿企业达到70%。主体到位后煤矿的复工复产、改造建设、矿井关闭工作将全面展开。2010年，随着山西煤矿企业兼并重组工作的深入及新建矿井、技术改造的矿井陆续投产，预计山西全省可供煤炭资源约6.7-7亿吨左右，比2009年增加5000万-8000万吨左右。其中，包括整合后的重点煤矿将提供4.7亿吨的资源，地方煤矿将提供2.3亿吨，比2009年减少2000万吨。
　　中国煤炭运销协会秘书长董跃鹰介绍，目前包括新建、改扩建、技术改造和资源整合在内的全国煤矿在建项目多达3000处以上，产能超过10亿吨，估计全国在建、改扩建和现有生产煤矿总的产能规模在30亿吨以上，这些煤矿建设项目将在今后两三年内集中释放产能。不过，受资源整合影响，山西、河南等省的产能增长缓慢；受资源条件限制，山东产能增长缓慢。未来内蒙古、安徽、贵州、陕西及神华、中煤两大央企的产能增长较快。山西北路的资源增长较快，而中路、南路资源增长有限，将对山东及华中地区的电煤供应造成一定的影响。
　　[编者按]今年前11个月，A股市场上涨了75%，但股票基金整体业绩并未完全超越大盘。既有收益翻番的基金，也有收益率仅30%的股票基金，差距甚大。
　　往年对基金经理的年终考核是要到一年结束后看基金业绩排名，今年有基金公司将年底考核时点提前到11月底，原因是这样将有助于减弱每到年底便会出现的业绩排名大战，也减少了年末效应对行业的冲击。
　　今年前11个月，上证综指自1820.8点上涨至3195.3点，涨幅达到75.5%。哪些基金的业绩领先市场，哪些基金又落在了市场后面呢？
　　领跑基金业绩翻番
　　据上海财汇的统计，在股票基金中，易方达深证100ETF以110.5%的收益率位居第一，新华优选成长股票以109.9%的收益率居第二，银华价值优选以108.2%的增长率排名第三（见表1）。
　　此外，兴业社会责任股票、华夏复兴股票、华商盛世成长股票、融通深证100指数、中邮核心优选股票也在前11个月实现收益翻番。
　　不过，股票基金的业绩分化也明显存在，有的收益率仅为30%。排在最后的是天弘永定价值，11个月的净值增长率为30%，大大跑输了大盘。宝盈泛沿海增长和东吴双动力的收益率也仅有31%和33%。东吴双动力曾经是2008年上半年的明星基金，风光一时，今年却落到了如此境地，波动幅度太过巨大。
　　表1 前11月股票基金业绩排名前后10名一览表
　　
　　新华网上海12月7日电 7日,国内现货金银延续上周跌势,各主要交易品种均大幅下挫收跌。
　　数据显示,上海黄金交易所黄金Ａｕ99．95收盘于每克253．80元,下跌11．80元,共成交4374公斤;黄金Ａｕ99．99收盘于每克254．50元,下跌11．39元,共成交3405．80公斤;黄金Ａｕ100ｇ收盘于每克254．45元,下跌12．14元,共成交140．4公斤;黄金Ａｕ50ｇ收盘于每克255．70元,下跌3．30元,共成交4公斤;黄金Ａｕ（Ｔ＋Ｄ）递延交易品种收盘于每克253．80元,下跌11．68元,共成交13558公斤;黄金Ａｕ（Ｔ＋Ｎ1）收盘于每克253．95元,下跌10．61元,共成交1200公斤;黄金Ａｕ（Ｔ＋Ｎ2）收盘于每克253．58元,下跌10．61元,共成交2000公斤;铂金Ｐｔ99．95收于每克328．35元,下跌9．79元,共成交102公斤。
　　而在现货白银方面,上海黄金交易所白银Ａｇ（Ｔ＋Ｄ）收盘于每公斤4065．00元,下跌129．00元,共成交120750公斤。现货市场上,上海华通铂银交易市场1号白银现货每公斤报价4080元至4090元,2号白银现货每公斤报价4065元至4075元,3号白银现货每公斤报价4050元至4060元,均较前一个交易日报价每公斤下跌了90元。
　　新华网上海12月7日电 上海证券交易所近日宣布,根据国家法律、行政法规、规章和《上海证券交易所章程》有关规定,在2004年、2008年先后两次废止相关业务规则的基础上,对成立以来至2009年9月30日期间公布的业务规则进行了再次清理,其中涉及应予废止和自行失效的业务规则共37件。
　　根据目录,第三批被废止的业务规则包括2000年12月11日发布的《关于上市公司募集资金变更事宜的通知》、2001年4月5日发布的《关于加强上市公司信息网上披露有关工作的通知》、2002年5月24日发布的《关于基金账户申购新股有关问题的通知》、2002年12月25日发布的《关于开展企业债券回购交易的通知》、2003年11月26日《关于加强上市公司重大突发事件信息披露管理工作的通知》等。
　　中央经济工作会议12月5日到7日在北京召开,胡锦涛、温家宝发表重要讲话,吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议。
　　会议提出了明年经济工作的主要任务:
　　一、提高宏观调控水平,保持经济平稳较快发展。
　　二、加大经济结构调整力度,提高经济发展质量和效益。
　　三、夯实“三农”发展基础,扩大内需增长空间。
　　四、深化经济体制改革,增强经济发展动力和活力。
　　五、推动出口稳定增长,促进国际收支平衡。
　　六、着力保障和改善民生,全力维护社会稳定。
　　充分听取相关行业从业者与民众的意见与建议，由利益各方进行充分的博弈，并在平衡各方利益基础上制定相关政策与标准，才能防范有关利益集团借助制定政策与标准，以损害他人利益为代价谋取自身利益。
　　近日国家标准管理委员会出台的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》引来坊间议论纷纷。中国自行车协会助力车专业委员会主任委员陆金龙6日透露，将向国家标准管理委员会提出申请，提议暂缓实施《电摩条件》。
　　按照《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》规定，“40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车，将称为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴”。正如有关人士所指出的，如果认真参照执行，全国众多中小电动车企业将由于不符合摩托车生产条件而破产，超过500万人将面临失业。另外，车主必须经过考驾照、上牌、买保险等系列冗长手续才能骑电动车，而按全国现有1.2亿电动自行车保有量计算，近亿人将要么选择考驾照上牌买保险，要么选择放弃骑电动自行车，从而给上亿人出行带来影响。而且电动自行车进入机动车道行驶，还可能造成交通拥堵，增加不安全系数。在这种情形下，《电摩条件》有关规定自然引发巨大的争议与反对声音。
　　对于《电摩条件》有关规定，中国人民大学教授张鸣在其博客上撰文认为，这“实际上是摩托车厂家看上了电动自行车庞大的市场，想用电动摩托车取而代之”；清华大学教授马贵龙也公开表示，《电摩条件》是强势利益集团利用标准的手段设置技术壁垒和准入壁垒。据介绍，《电摩条件》由中国汽车技术研究中心下属全国汽车标准化委员会拟定，不少电动车从业者包括生产厂家、行业内专家均反映，该标准委员会在拟定相关标准时并没有征求他们的意见。这样看来，《电摩条件》是有关标准委员会关起门来拟定的标准，广大电动车生产企业与从业人员及消费者被排斥在标准的制定大门之外，在这种情形下，出现相关标准照顾摩托车厂家利益而漠视电动车企业与消费者利益的现象，也就不出人们的意料了。
　　充分听取相关行业从业者与民众的意见与建议，由利益各方进行充分的博弈，并在平衡各方利益基础上制定相关政策与标准，才能防范有关利益集团借助制定政策与标准，以损害他人利益为代价谋取自身利益。值得注意的是，消费者的声音至今仍在电动车标准制定博弈中缺席，这显然是不正常的。另外，对于包括电动自行车标准在内各类标准的制定而言，更为重要的是要建立健全标准制定的程序制度，通过制度保障确保标准制定程序公正，并在此基础上使标准相关各方利益得到均衡维护，使社会公平公正得到促进。
　　新华社快讯:中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　新华社快讯:中央经济工作会议提出,保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　新华社快讯:中央经济工作会议提出,做好明年经济工作,重点要在促进发展方式转变上下功夫,在发展中促转变,在转变中谋发展。
　　新华社快讯:中央经济工作会议提出,要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,以稳步推进城镇化为依托,优化产业结构,努力使经济结构调整取得明显进展。
　　新华社快讯:中央经济工作会议提出,要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务,放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　
　　2005年6月14日，上海投资者张先生计划将自己所有的资金投资“和记黄埔”有担保的公司债券，以备退休后用，在向香港的永隆银行有限公司咨询时，该行香港旺角分行理财中心客户主任曹女士接待了他。曹女士却向张先生推荐厄瓜多尔国家债券，声称该债券收益较高，在问及评级和风险时，她说：“评级都是B或C级，但从没有一个国家会破产。通常国家债券比企业债券好。”此外，再无有关风险的说明。
　　张先生根据曹女士的推荐，筹款投资厄瓜多尔国家债券，其中一种是2012年到期，一种是2030年到期。在2005-2007年期间，票面价值购入价共为32.24万美元。期间，张先生问曹女士在哪里可以查询该债券的价格，一直未得到回答。因该债券不是香港证监会认可的投资产品，张先生很难找到行情网站，只能依赖于永隆银行提供的价格决定是否买入或者卖出。而曹女士帮张先生买入或卖出时，每次的买入价都高于市场价，卖出价都低于市场价，总差额达到8288.88美元。
　　2008年11月20日，因张先生发现未收到派息询问时，曹女士才告诉张先生“该债券有可能违约。现在该国用一个月的宽限期(从2008年11月15日到2008年12月14日为止)来决定给不给利息。”这时，张先生才发现，永隆银行连续2个月提供的月结单的厄瓜多尔债券的价格都是错误的，在市场波动极大时，其价格显示没有变动，差额最大时100美元面值中差63美元，导致张先生不能及时止损。
　　随后，厄瓜多尔债券价格跌至票面价值的20－30%。曹女士劝张先生卖掉债券，她并分析说，厄瓜多尔政府要“拒偿外债”，风险很大。如不卖掉债券，很可能血本无归。从2008年11月20至2008年12月3日间，曹女士每天打电话给原告，一天2-3次，每次短则几分钟长则半小时以上，反复劝说张先生卖出债券，并说她和银行主管商量赔偿原告损失之事，可能有希望。考虑到银行可能赔偿，张先生在2008年12月3日同意将所持有的票面价值为26.3万美元的厄瓜多尔国家债券全部卖出，卖出所得现金仅为7.6万美元。等张先生卖出债券后，作为客户主任的曹女士却称银行不赔偿客户的损失。后来，厄瓜多尔政府违约，最后，该国政府以35美元的价格赎回债券时，张先生手中已没有了债券，而张先生先前的卖出价均低于赎回价。
　　目前，该案件有了新进展。据获悉，厄瓜多尔债券苦主起诉永隆银行案，日前为上海浦东法院立案，且开庭已排期。其诉请为撤销张先生(化名)与永隆银行之间签订的合同，退回张先生有关投资厄瓜多尔债券的全部佣金，赔偿损失及利息损失，及支付由此发生的律师费等。诉请标的暂计人民币1422884.33元(不排除今后依法追加诉请)。
　　⊙东方证券 潘敏立
　　上周盘中大切换大震荡
　　近期股市的主要特色就是震荡。一方面沪指在11月底至12月初先大跌再强劲回升，周线图上呈现中阴中阳大切换的格调；另一方面即使在上周回升过程中，盘口也是时刻震荡、热点频繁切换；上周三上周四两个交易日全部是盘中震荡尾盘回拉，上周末更是惊心动魄演绎了热点大切换。
　　在上周末的全天交易中，股指两次近百点的来回，只有亲历其中的人才能体会到这种震荡的凶险。从沪指表面来看，十分平静，而且依然保持着上涨的格局，但至收盘近七成的个股已经全线下跌，部分个股跌幅惨重甚至有跌停品种。
　　而之所以形成目前极为动荡的盘面，究其深层次的原因，就是大盘指标股与小市值个股之间的累积升幅落差已经高达65%。当市场全线趋同看好题材致使部分品种转向疯狂，并有40%的个股超过6124点价位时，市场的风格转化却突然形成，主要导火索如下：
　　一是上周五早上在深交所对存在重大异常交易情况的“解某某”账户实施了为期三个月的限制交易措施背景下，吉峰农机（300022）直接以跌停开盘，创业板大部分个股出现大幅调整。
　　二是中国银监会副主席王兆星在最新一期《中国金融》杂志上撰文称，目前银监会对大型银行资本充足率的最低要求为11%，明显低于资本充足率提高至13%的市场传闻。根据今年三季报的数据，工中建交行的资本充足率全部达标。
　　三是中信银行（601998）上周五公告称BBVA增持其股权至15%。本周，A股市场将再次奉上继创业板申购之后的最大单周新股申购大餐。一周9只新股申购，周一、周三、周五各3只。其中，还有募资过百亿的大盘股中国重工。市场预计，本周新股申购的冻结资金或再超万亿。
　　本周申购的9只新股包括1只大盘股―――中国重工，1只中盘股―――深圳燃气，以及7只小盘股。其中，今天申购的3只新股是海峡股份(002320)、华英农业(002321)、中国重工(601989)；周三申购的3只新股是理工监测(002322)、中联电气(002323)、普利特(002324)；周五申购的3只新股是洪涛股份(002325)、永太科技(002326)、深圳燃气(601139)。
　　据每日经济新闻
　　上周盘中大切换大震荡
　　近期股市的主要特色就是震荡。一方面沪指在11月底至12月初先大跌再强劲回升，周线图上呈现中阴中阳大切换的格调；另一方面即使在上周回升过程中，盘口也是时刻震荡、热点频繁切换；上周三上周四两个交易日全部是盘中震荡尾盘回拉，上周末更是惊心动魄演绎了热点大切换。
　　在上周末的全天交易中，股指两次近百点的来回，只有亲历其中的人才能体会到这种震荡的凶险。从沪指表面来看，十分平静，而且依然保持着上涨的格局，但至收盘近七成的个股已经全线下跌，部分个股跌幅惨重甚至有跌停品种。
　　而之所以形成目前极为动荡的盘面，究其深层次的原因，就是大盘指标股与小市值个股之间的累积升幅落差已经高达65％。当市场全线趋同看好题材致使部分品种转向疯狂，并有40％的个股超过6124点价位时，市场的风格转化却突然形成，主要导火索如下：
　　一是上周五早上在深交所对存在重大异常交易情况的“解某某”账户实施了为期三个月的限制交易措施背景下，吉峰农机（300022）直接以跌停开盘，创业板大部分个股出现大幅调整。
　　二是中国银监会副主席王兆星在最新一期《中国金融》杂志上撰文称，目前银监会对大型银行资本充足率的最低要求为11％，明显低于资本充足率提高至13％的市场传闻。根据今年三季报的数据，工中建交行的资本充足率全部达标。
　　三是中信银行（601998）上周五公告称BBVA增持其股权至15％。
本周需关注三个焦点
　　在进行初步的大震荡和大切换后，本周需要关注的焦点如下：1、上周末召开的中央经济工作会议对于明年经济的定调和调控方向。2、本周，A股市场将有9只新股集中发行，周一、周三、周五各3只。其中，还有募资额过百亿的大盘股中国重工。对此，市场压力承受度如何。3、权重股的进一步表现。
　　由于市场总体资金在年底还是相对紧缺的，故未来沪指究竟如何走，在很大程度上将取决于权重股的进一步表现。如果权重股继续强势反弹，那么沪指将可能平衡掉大部分个股的下跌仍保持在高位的相应平衡。反之，如果权重股打打退退，切换失败的话，那么沪指的大震荡将很快来临。但不管选择何种方式，对于中小市值的题材类个股而言，短期面临的将是大震荡，以释放风险为主，应尽量逢高抛出规避风险。
　　中央高层对楼市投机性需求首度表态
　　温家宝总理十分关注民生改善情况要求抑制投机性购房。11月28上午，他专门来到上海市松江区泗泾镇考察了正在建设的上海市最大保障性住房工程进展情况。他说，要把保障性住房建设放在房地产业发展的重要位置，在财政、金融和土地政策上给予大力支持，让城市广大中低收入者安居乐业。同时，要抑制投机性购房，促进房地产业健康发展。一年一度的中央经济工作会议召开之际，中央高层接连针对楼市表态，要抑制投机性购房。楼市泡沫不仅关系百姓住房问题，也关系着宏观经济安全运行。这是今年以来，中央高层首度公开对楼市中的投机性需求进行表态。
　　另外，一部电视连续剧《蜗居》已在东方卫视热播完毕，引起了全国范围内关于当今持续攀升的房价和年轻人买房问题的热议。
　　蒙代尔与金价
　　诺贝尔经济学奖获得者、“欧元之父”罗伯特・蒙代尔12月1日在上海接受记者专访时表示，他预计：“国际金价很快会从高点回落至1000美元/盎司下方。”在一路狂飙的金价趋势中，很多人以此为笑谈。
　　12月4日，由于美元大涨，纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司暴跌48.80美元，收于1169.50美元，跌幅达4％，创下一年来的最大日跌幅。在盘后电子交易中，该合约一度跌至1147.40美元的一周低点。　　和讯消息 据香港文汇报报道,市场关注的焦点太平洋(601099,股吧)保险将于今起展开投资者推介,本周四起公开招股,23日即平安夜前夕挂牌,市场消息指拟发售约8.613亿股,每股发售价介乎26.8至30.1元,最多集资259亿元。是次集资额将用作补充资本金,保荐人为瑞银、中金、高盛及瑞信。有消息指,太保每手设为200股,每手入场费约6,000元。
（和讯财经原创）　　中粮中海外大新传入股
（和讯财经原创）　　消息又指,太保是次引入6家基础投资者,分别为三井住友保险公司（Mitsui Sumitomo Insurance）、中粮、富豪国际主席罗旭瑞、中海外、德国保险巨头安联集团以及大新银行。
（和讯财经原创）　　胜利油管仍争年内挂牌
（和讯财经原创）　　新股几家欢喜几家愁,另一边厢,原定今日登场的内地石油及天然气管道制造商胜利油气管延迟招股计划,原定昨日举行的记者会亦临时取消。消息人士称,该股仍争取年底前挂牌,但未知具体时间表。这是近来第三只延期上市的新股,之前泰丰及澳洲矿务企业源库资源亦由于市况欠佳押后招股。
　　中国证券网讯（记者 倪丹）
　　4日收盘，权证市场涨跌互现，截止收盘，权市几乎涨跌各半，其中石化CWB1（580019.SH）以逾5％涨幅领涨，国电CWB1（580022.SH）、宝钢CWB1（580024.SH）紧随其后，涨幅均不足1％。跌幅榜上，中兴ZXC1（031006.SZ）、赣粤CWB1（580017.SH）领挫，跌幅均逾2％。
　　市场人士认为，权证市场走势平淡，各大购权呈现涨跌互现格局，预计后市市场仍将跟随大盘震荡调整。
　 上周A股市场可以用“有惊无险”来形容。经过11月底的调整，12月份的第一周，A股呈现出挣脱阻力，奋力走高的态势。尤其是12月4日，上证综指出现了比较明显的上扬，最终收在3317.04点，周涨幅达7.13%；深证成指收于13884.93点，周涨幅为7.83％。A股新一轮跨年度行情是否已经开始，恐怕是业内最关注的事情。
　　宏观数据支持？
　　宏观数据首先被提了出来。11月份公布的PMI数据成为市场走势向好的原因之一。海富通基金认为，宏观经济政策目前看来依然较为宽松，第四季度没有释放的投资资金将有可能在2010年第一季度进入实质投放阶段。投资和消费将在明年继续发挥拉动经济的作用，出口方面也可能实现一定的恢复。市场并没有出现重大变化的原因和理由，市场对于“跨年度行情”有所期待，因此，12月份第一周市场的情绪较为乐观。
　　上投摩根则认为，高层对汇率的讲话可能有一定影响。中欧领导人会晤后，我国表示，现在一些国家一方面要求人民币升值，另一方面又对中国实行名目繁多的贸易保护主义，这是有失公允的，实际上是限制中国的发展。在国际金融危机中，保持人民汇率的基本稳定有利于中国经济的发展，也有利于世界经济复苏。这种相对稳健的表态，一定程度上支持了市场。
　　大小风格切换？
　　还有相当多的人在关心市场风格的切换，尤其上周五市场板块轮动较为明显，金融、石化等蓝筹大盘股出现了较大幅度上涨，但同时中小盘上市公司，前期涨幅较大的概念类股票股价却出现了较大幅度调整。
　　不过，在经过了解后，我们几乎可以发现，业内对于上周五大盘股突然发动行情的直接原因都不是很了解，但对板块轮动则是期望已久。
　　海富通基金认为：波动度大、行业切换快，是2009年市场总体的特征之一，没有一个行业能持续三个月跑在市场前列，这一风格依然存在。就大盘蓝筹来讲，目前相对其他板块股票具有一定的估值优势。不过，大盘蓝筹能否继续调整估值还需要有市场大资金的配合。
　　上投摩根则表示，市场走势印证了大小风格转换的判断。展望后市，经济回升的态势仍在延续，海外市场对迪拜债务危机的反应也好于预期，显示整体市场情绪仍较为乐观。短期内，由于市场的风格转换不会一蹴而就，预计市场仍将维持宽幅震荡格局。
　　重回上行之途？
　　当然，也有基金对于短期走势比较乐观。汇丰晋信基金认为经历了上周的大幅度震荡之后，市场对中央经济工作会议的预期普遍较乐观，相信经过调整之后的市场有望重回上行之途。
　　他们认为，从宏观经济来看，目前的政策面与基本面保持了一致的步伐。在一系列经济刺激政策的推动下，中国经济已经走过了最为艰难的时期，开始了全面的复苏，企业的经营业绩也开始了明显地回升。为了呵护还比较脆弱的经济复苏，相关的刺激政策还会继续执行。经济政策与基本面之间的良好协调和由此产生的共振效果对股市形成相当支持。
　　从具体行业来看，前期一直压制银行股表现的大型银行资本充足率问题也得到澄清。银监会副主席在最新一期杂志上撰文称，中国根据宏观经济形势变化建立动态资本和动态拨备要求，目前对中小银行的最低资本充足率要求为10%，而对大型银行的最低资本充足率要求则为11%。这一表态无疑揭开了压制金融股表现的帽子，也为股指短期向上运行提供了坚实的支撑。
　　●房价涨幅太快导致虚火上升
　　●政府应该严厉打击囤积土地
　　●取消预售以及二套房贷优惠
　　●开征物业税房产税和遗产税
　　今年4月中旬以来，我国房市在受金融危机影响短暂下调之后，又开始了一轮疯狂的上涨，让所有人都瞠目结舌！仅以北京为例，统计显示，10月份北京商品住宅的成交均价达到两年来的峰值，为15891元/平方米，环比9月份上涨了1514元/平方米，涨幅为10.5%；同比去年10月则上涨了3563元/平方米，涨幅达到28.9%。
　　导致房价上涨的因素很多，其中包括：第一，流动性泛滥的资本因素，目前资本金充裕，流动性资金很大，它需要找一个增值空间，而房地产投资是其首选；第二，通胀预期的心理因素(不动产和黄金是避险的最佳投资)，虽然通货膨胀还没有来临，但是在机构炒作下，人们开始恐惧担忧，只好高位购置房产；第三，地王再现(高地价推动高房价)，将房子成本推高，事实上也是做给消费者看的；第四，房贷优惠，从地方政府到银行，都出台相关措施支持房市，这让人不买房都不行；第五，政府经济利益，尤其是房地产投资带来的经济效益是有目共睹的；第六，刚性消费需求，中国人口多，对房子的需求很大，而且呈现一种刚性需求。以上因素纠结在一起，给了开发企业与投资者未来更多信心，在“赌未来”的心态下，开发商敢于提价，而投资者敢于接盘，双方的配合更进一步促使房价上升。
　　按照国际对比，一般说，人们的收入和购房的比例是1∶6，而我国达到了1∶20，远高于国际水平，难怪购房者大都成了“房奴”！
　　这么高的房价，虚火太大，只对少数人有利，对大多数人不利！说得不好听，高房价有“五大罪状”，这就是：第一，助长资产泡沫。目前我国的房地产已经出现泡沫，有点类似于上世纪80-90年代的日本，高房价让日本人付出了沉重的代价，至今还未复原。第二，导致官员腐败。现在被揭露出来的腐败官员里面，很多与信贷和房产有关，因为其中有很大暴利。第三，助长了通货膨胀。有人说，通货膨胀助长房价，事实上两者是互为关联的。从某种意义上，高房价助长了通货膨胀，因为高房价带来严重的资产泡沫，从供求两方面推高房价。第四，使很多人尤其是80后一代成为房奴，使其缺乏信念和信心，终日为房子而操心。
　　高房价并不是不可以抑制，主要看政府的决心。事实上，三招就可以让房地产价格下调20%以上。一是严禁“地王价”，严厉打击囤积土地；二是取消所有房子预售，并且取消优惠贷款，特别是二套房贷优惠；三是开征“三税”：物业税、房产税和遗产税。当然还有从制度上解决官员腐败问题，但那是长期任务。一般做到了以上三条，房价不下调都不可能！
　　(作者为北京科技大学教授)
　 2009年底新发华夏盛世精选基金即将发行之际，华夏基金管理有限公司投资总监、华夏盛世精选基金拟任基金经理刘文动表示，2010年的宏观经济发展将获得进一步的整固，结构性增长将成为未来经济发展的动力。
　　三因素支撑明年经济增长
　　刘文动分析，2010年经济增长有如下有利因素：
　　一是政府投资部分，其增长有内在合理性，2010年不会有大的减速，仍会有较高增长，而且其投资属于中长期项目，部分项目的高峰期还未到，明年仍会继续推动基础建设保持较高速度的增长。
　　二是房地产投资2009年火爆销售一定程度上消化了2007年和2008年的存量，供应量扩张有限，房地产存量总体处于较低水平。2010年房地产投资会有所增长，不会重蹈2008年的覆辙。
　　三是制造业投资也会有所好转。今年初，由于外部环境不确定，制造业开工谨慎。而通过今年各国政策刺激，制造业恢复情况不错，企业信心增强。大家担心的产能过剩的情况没那么严重，企业利润复苏情况也比想象的好。
　　综合而言，2009年主要靠投资弥补外需的下降，2010年投资会继续增加。所以，经济增长速度会更快，2009年的增长速度不会低于10%。2010年的增长情况要好于2009年。
　　看好复苏中系统性机会
　　就华夏盛世精选基金的投资策略而言，刘文动表示看好经济复苏过程中系统性机会很多，华夏盛世精选基金会在有些领域深入挖掘投资机会。系统性投资机会与宏观经济有关，当宏观经济有强劲增长时，某些领域价格会发生大的变化，比如原材料、能源、投资品等的利润会明显增长；当经济增长不强劲，相对保持平稳时，自下而上的选股显得更为重要，素质好的、能够抓住机会扩大市场份额的企业，就会有很好的投资机会。
　　对于这类系统性机会，刘文动表示，今年下半年经过几次较为剧烈的震荡，市场已经企稳，华夏盛世精选基金更看重长期增值和短期内行业轮动的情况，因此，在目前企稳的环境下，对新基金建仓较为有利。
和讯股票12月7日消息 受糖价提升利好刺激,糖业板块全线狂飙,南宁糖业(000911,股吧)、贵糖股份(000833,股吧)今日均大幅上涨。午后贵糖股份蓄势冲击涨停。从技术指标上看，各项技术指标仍处于低位，经过昨日下跌的洗礼，今日主力再度抢入该股。截至14：48分，该股涨幅高达9%以上。
　　华英农业（002321）公告，公司新股于7日实施网上、网下申购，发行价格为16.98元/股，对应的发行后市盈率58.55倍。公司首次公开发行不超过3,700万股人民币普通股（A股），其中网下发行数量为740万股，为本次发行数量的20％。
　　华英农业招股意向书披露的拟募集资金数量为47,440万元，若本次发行成功，发行人实际募集资金数量将为62,826万元，超出发行人拟募集资金数15,386万元。公司募集资金投向为“在河南省淮阳县建设4,000万只/年商品肉鸡系列加工生产项目”、“在江西省丰城市建设1,000万只/年樱桃谷商品雏鸭生产项目”、“在山东省单县建设2,000万只/年樱桃谷商品雏鸭生产项目”、“在河南省潢川县建设900万只/年商品樱桃谷鸭养殖场项目”。
　　作为IPO重启后河南信阳首家上市公司，华英农业(002321,股吧)今日网上申购，目前申购价定位16.98 元/股。
（和讯财经原创）　　本次华英农业IPO拟发行3700万股人民币普通股（A股），其中网下发行 万股，网上发行740万股，对应发行市盈率为58.55倍。
（和讯财经原创）　　华英农业是中国乃至世界最大的鸭一体化养殖加工企业，目前国内樱桃谷鸭一体化养殖加工企业市场占有率为15%，远超竞争对手，公司2007年度、2008年度基本每股收益为0.78元、0.43元。。通过产业链一体化经营模式的建立，目前公司已经具备根据短期市场需求结构波动变化调节鸭苗、冻品及熟食等产业链上各类产品的生产及销售数量，从而使公司获得最佳收益的能力。此外，通过饲料配方技术的研发，公司可以在不同粮食材料用量间进行切换，从而有效转嫁粮食价格上涨的成本，并在不同的价格条件下保证投入产出的最优化。
（和讯财经原创）　　公司此次募集资金项目总投资合计4.74亿元，将主要用于4个项目：增资河南陈州华英禽业有限公司，由其建设4000万只/年商品肉鸡系列加工生产项目；在丰城建设年产1000万只樱桃谷商品雏鸭生产项目；增资荷泽华英禽业有限公司并由其实施建设年产2000万只樱桃谷商品雏鸭生产项目；在潢川建设900万只商品樱桃谷鸭养殖场项目。
（和讯财经原创）　　有机构发布研究报告认为：募集项目有助于华英农业培育新增长点，弥补养殖瓶颈，进一步增强公司盈利能力。
　　理财周报记者 王小静/文
　　华安动态灵活配置混合基金于12月18日结束募集。
　　该基金拟任基金经理宋磊对理财记者表示，操作策略是在“结构调整”的整体经济运行背景下，总体上采取平衡、稳健的操作风格。
　　在资产配置结构方面，将综合考虑政策导向、全球经济、资金流向和行业比较等因素，分析和对比不同证券子市场和不同金融工具的收益与风险水平，动态调整资产配置结构。
　　此外，还将灵活掘取股票市场的结构性投资机会，在保证流动性的前提下，积极提高资金使用效率，选择性地参加新股IPO。
　　“经济复苏进入第二阶段，政策调控的影响作用明显加强。”宋磊表示，在这样的时间节点，新基金在股票上的操作将密切跟踪宏观、货币和产业政策的取向预期，灵活自上而下调整行业配置。
　　宋磊判断目前市场已经进入一个“事件多发”阶段，新基金将积极关注主题性投资的阶段性机会，并且着手准备创业板市场在经历了高震荡时期后，公司价值的再发现。
　　把握正股与转债的套利机会
　　由于华安动态灵活配置混合在资产配置方面，债券等固定收益类资产的投资比例可以占基金资产的0-65%。因此该基金也关注纯债和可转债方面的投资机会。
　　宋磊认为，在明年的纯债投资方面，应以“信用为主、利率为辅”。他预期明年下半年进入加息周期。而利率产品的收益率水平仍然有上升的空间，新基金配置上以短久期为主，提高再投资收益率。
　　近期信用产品与利率产品的利差处于高位，新基金将把握交易所市场公司债大量发行的机会，投资于企业资质优良，发行利率水平合理的公司。
　　此外，在可转债方面，宋磊的判断是目前可转债市场平均溢价率偏高，缺乏整体配置价值。
　　在这种情况下，“我们的策略是精选个股，把握个券机会，但注意控制高溢价率的风险。”“转债市场投资者与正股投资者存在差异，导致套利机会的出现，新基金将把握正股与转债的套利机会。”宋磊说。
　　国信证券7日发布上海汽车(600104,股吧)（600104.sh）收购上汽通用1%股权点评,维持公司“谨慎推荐”评级。
　　上海汽车（600104.sh）公告如下事项:
　　1、上海汽车计划（通过上汽香港）收购上汽通用1%股权,收购后所占股比将达51%,收购对价为8450万美元以及至成交日的利息,年利率11%,且双方协议,在预定条件达到时通用中国未来有权回购该1%股权。
　　2、“上汽香港”计划与“通用香港”在香港成立各占50%股比的合资公司“通用上海汽车投资有限公司”,以印度市场为起点,拓展亚洲业务。
　　国信证券评论如下:
　　收购对价合理,上海通用将进入合并报表
　　交易价格合理:假定12月底完成收购,按照收购条款,考虑利息后,对应1%上海通用股权的收购价约为人民币6亿元左右,相应于2009年国信证券预测盈利状况的估值水平为,3.3倍动态PB和9倍动态PE,相对于目前二级市场18-20倍的动态PE水平,这一收购价格合理,甚至较为便宜。
　　收购的影响:合并财务报表透明度提高,公司盈利微弱上升。收购后,按照最新会计准则,上海通用子公司将在合并报表中加以合并（原仅体现为投资收益）,2010年合并报表收入将大幅上升,公司财报透明度会有所提高。但对公司盈利实质性影响不会很大,若将其追溯调整至2009年初,预计将分别提升EPS 0.013元和0.018元。
　　通用对该1%股权拥有“回购权”,双方经营地位没有实质性改变:根据双方协议,“如上海汽车能足以依据中国会计准则直接或间接的合并上海通用业务的销售收入进入上海汽车的财务报表,通用中国应有权从上汽香港处回购转让股权”,通用对该1%股权未来仍具备索回权,双方在经营中的实质性地位并没有大的改变。
　　与通用合作进入印度市场,远景可期
　　将与通用共同分食“印度汽车大饼”:通用已经先期进入印度,占印度市场份额约为3.3%左右,这一比例显着低于通用在其他主要市场中的份额。印度汽车年销量在接近200万辆的水平,车型以微型车和小型车等低端车型为主,相当于中国2000年前后的消费能力。国信证券认为,此次合作意义深远,相当于通用将其在印度50%的市场让与上汽,而未来3-5年,国信证券预计通用在印度市场的份额目标是提升至10%,从其全球市场地位看,这一目标不难实现。
　　预计上汽通用五菱微车、通用旗下低端品牌将成为进军印度首选车型。
　　上汽通用五菱的主力车型为微客,进入中国后,迅速持续提升市场份额至50%以上。国信证券预计,此次双方合作进军印度,主要目的是将五菱微型车和上汽通用的部分小型车引入印度市场。从车型适应发展中市场的能力看,国信证券认为该部分车型目前适应印度市场消费能力,并且在其领域具备领先性,有望大幅提升目前通用市场份额。
　　预计3-5年合内资公司在印度的销量将达15万辆左右,贡献盈利2-4亿元,提升上汽EPS 0.015-0.03元。目前通用在印度销量为 万辆,但已具备20万辆产能,双方新成立的合资公司较大的可能会以CKD件的方式对印度出口,但也可能对零部件采购本土化,建立整车生产基地。
　　双方此次合作相当于为上汽打开进入这一巨大市场的一个渠道:预计该合资公司进入印度市场的车型将以通用品牌为主,但长期看,这一过程中,上汽将获得海外市场运营经验,为未来自主品牌出海埋下伏笔。
　　维持“谨慎推荐”评级,小幅上调2010年EPS预测
　　维持对公司“谨慎推荐”投资评级。2010年汽车细分子行业中,轿车股仍然是国信证券最为看好的子行业,上汽则是国信证券受益行业井喷机会最大的公司之一。
　　将2010年EPS预测由1.40元上调至1.50（17x）元,维持对公司2009年1.0（26x）元的EPS预测。上调的理由,小部分在于股权收购的影响,更大程度在于,随着轿车行业供应、库存紧张,公司的盈利弹性在增大,国信证券的敏感性分析表明,上海通用、上海大众的单车盈利每上升1000元,对公司EPS的影响为0.12元。需要一提的是,国信证券对2010年EPS预测中,假定了相关权证全部行权,对公司总股本的影响为增加3.5%,这一比例对EPS的影响并不大。
　 近日，国家标准管理委员会出台《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》(以下简称 《电摩条件》)，根据该标准，明年1月1日起，众多车主必须经过考驾照、上牌、买保险等之后才能骑电动车。中国自行车协会助力车专业委员会主任委员陆金龙5日透露，将申请暂缓实施《电摩条件》，并提出5大理由，其中包括“《电摩条件》是强势利益集团利用标准手段设置技术壁垒和准入壁垒，易造成社会不公平性。”
　　在接受采访时，陆金龙明确表示，“强势利益集团就是指摩托车集团、摩托车行业”。他还坦承“协会要考虑本行业的利益”，“不回避这个问题”。据悉，若认真执行该标准，超过2000家电动车生产企业将变成无证生产的非法企业，超过500万就业工人将面临失业。
　　一项国家标准出台，将给相关产业、产品使用者以及社会第三人带来重大影响，因此，国家标准显然属于重大公共政策。就拿《电摩条件》来说，这项新国标规定，40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车，将称为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴，这意味着，大街上常见的电动车将被纳入摩托车管理，该标准的制订无疑将影响自行车和摩托车产业、电动自行车使用者以及其他车辆驾乘者、行人。
　　《电摩条件》的要旨应当在于保护公共安全，不管因执行新标准而倒闭的电动车企业和失业工人的数字是否确切，但从中我们可以清晰看到，随着经济社会的发展，产业发展和社会公共管理目标之间的不一致性在我国已经明晰地显现出来，而且产业利益也是综合化的，涉及相关企业的利润乃至存亡，以及就业问题。如何处理好产业利益和公共利益的关系，是我们制订公共政策不可回避的问题。
　　作为一种利益存在，产业利益方是可以影响公共政策的制订的，但是这种影响应该是公开进行的，产业利益主体通过公开明确的表达自己的利益诉求，为己方争取更大的利益或者避免利益受损。目前，作为电动自行车行业的利益代表者，自行车协会公开反对《电摩条件》新国标，这无可厚非。
　　《电摩条件》新国标将影响自行车和摩托车两大产业利益，他们尽可就此展开博弈。但是，不管哪一方的利益都不能最终决定公共政策，即使利益集团之间达成某种一致，对公共利益而言未必一定是合理的，也不能最终决定公共政策，因为公共政策最终指向公共利益，只有公共利益才具有最终决定性。
　　从日常生活现实来看，不论对于骑乘者还是对于行人，电动自行车确实存在安全行驶问题，同时也存在事故后责任能力问题，公共管理对此予以关注是有必要的，至于形成什么样的公共政策来保障公共安全，需要交通管理部门会同关涉的各方，即相关企业及生产工人、车主、行人等进行充分协商，以达致公共利益最大化。值得指出的是，尽管电动自行车的用户群十分庞大，但有更多的行人以及其他车辆的骑乘者，主要体现为便利性的车主利益同样在相关政策的制订取舍中不能起决定性作用，必要时还是应服从安全考量上的限制，总的来说需要充分平衡各方利益。
　　当前，国家能源安全已不是简单地仅考虑能源供应安全问题（主要是石油战略储备），它还包括了对生态环境、可持续发展战略等问题的关注。新的国家能源安全观逐渐为人们所接受，其关注点日益成为各国能源安全战略的重要组成部分，节能减排、发展新能源、低碳经济发展等可持续发展的主题陆续被纳入到新的能源安全的具体实践中。
　　中国现阶段的经济发展对能源需求具有很强的依赖性。能源结构调整受到诸多因素的制约，能源成本涉及民众利益和经济增长潜力，能源消费的快速增长已经成为影响环境和可持续发展的主要因素，能源安全成为制约我国经济社会持续发展的瓶颈，日益严峻的能源和环境问题对能源安全的研究和管理决策提出了挑战。因此，中国的能源安全问题也是可持续发展的问题，可以定义为：以合理的价格满足经济发展需要的能源供给稳定性，以及对人类生存与发展环境不构成威胁的能源使用安全性。对于中国现阶段经济发展来说，该定义主要包含了减少石油对外依存以及节能减排的需要。因此，一个有效新能源发展战略对保障中国能源安全有明显的积极意义。
　　按照新的能源安全定义，能源安全就成了一个众多因素交互作用的复杂的系统概念。石油价格走高和大幅度波动、应对气候变化等问题说明中国的能源安全问题日益严重，实践中如何有效保障能源安全是政策关注的焦点。以煤为主的能源消费结构、相对低效的能源运输体系、较高的石油进口依存等构成当前乃至今后较长一段时期内威胁我国能源安全的主要因素。低效的能源运输体系可以在短期内通过科学的规划和建设予以解决，但对于大幅度改变以煤为主的能源结构和日益增大的石油对外依存，却比较困难。发展可再生能源是保障能源安全的一个必然选择。但是，与发达国家不同，中国在发展新能源上面临着政策支持和补贴、发电成本、电力市场化程度、并网情况、公众新能源接受情况等一系列问题，新能源产业发展的基础相对薄弱，这就需要相应的政策研究。
　　首先，需要对目前的中国能源安全现状有一个比较科学的评价。可以通过构筑基于“经济一能源一环境”三位一体的能源安全评价体系，对中国能源安全进行科学合理的综合性战略评价，探寻中国能源发展的基本规律和发展趋势。这是一个对中国能源安全的现状和发展趋势重新认识，树立新的能源安全意识的过程。依据国家经济社会发展的战略需要，运用符合我国能源特点的评价方法和技术进行研究，以便从能源安全的高度，为整个能源生产、开发和利用提供政策指导，为政府和管理部门制定相关政策和法规提供决策依据。
　　其次，中国能源安全内涵的转变，也要求在能源开发利用上针对不可再生资源的问题，逐渐实现向发展清洁能源的多元能源结构的转变。在能源供应方面，提高能源开采和使用效率，逐渐改变以煤炭为主的能源结构，增加天然气、水电、核电以及其他新能源，形成清洁能源多元化的能源结构；在能源消费方面，实施石油替代消费（如电动汽车）和节能减排。换言之，就是需要在新的能源安全观下，将发展新能源纳入能源战略规划调整。这需要构建结合新能源发展的能源战略调整模型，研究能源结构改变对能源成本的影响，能源成本改变对宏观经济变量的影响；在节约使用现有能源的同时，开发和利用新能源，建立一个新型的清洁、安全、可持续的能源系统。
　　第三，新能源开发和利用主要通过电力体现，制约新能源发电快速发展的主要因素是电力成本。相对传统能源来讲，清洁能源的发电成本较高，是其至今在我国不能大规模应用的主要原因。因此，发展清洁能源，解决成本问题是关键，目前国际上解决的途径是政府补贴或消费者埋单。对我国而言，短期的措施是进行财政补贴，而中长期则需要相应地理顺电价，以反映其发电成本，必须研究新能源成本的解决办法以及相关电价问题。
　　我们需要从分析国内外新能源技术和新能源产业发展的趋势入手，总结国际新能源电力定价和补贴机制形成的方法和价格体系类型，对其在中国的适用性的进行分析。在此基础上，提出我国新能源产业发展的重点，进而结合我国现有的经济状况和电力体制，在促进新能源发展和经济合理的前提下，探讨如何结合电力体制改革，选择合适的经济手段，建立我国能源价格形成机制，以及支持新能源价格形成机制的相关政策。进而为政府提出改善能源市场价格形成机制的措施，以及推进改革的实施步骤。
　　如果一个国家希望达到某个碳排放强度目标，既可以选择提高能源效率（通过节能），也可以选择改变能源结构，如投资风力和太阳能等可再生能源。收益的最大化或成本最小化是当提高能源效率和投资清洁能源的边际收益相等。这样，政府的投资或补贴政策上就可以有许多的选择，有效的选择需要有效的战略规划，一个有效的清洁能源战略规划在实现中国政府提出降低碳强度目标中举足轻重。
　　【导语】哥本哈根联合国气候变化大会将于7日在丹麦首都哥本哈根举行。本版今日择取四篇文章，从不同角度对这一被喻为“拯救人类的最后一次机会”的大会进行解读。
　　为未来达成更大程度的妥协创造条件，这是本届大会最有可能达成的结果。
　　显然，围绕温室气体减排的哥本哈根大会注定有一场激战，几乎所有国家都无法做到置身其外。尽管以中国为代表的发展中国家碳排放属于生存和发展排放，西方国家属于奢侈排放和生活排放，两者在性质上存在差异，但如果一个国家对碳排放置之不理或者消极对待，最终必然会受到全球舆论的指责。而一旦哥本哈根大会对碳排放达成明确的排放峰值，一国被迫接受了明确的减排指标，那就意味着给该国的发展空间和发展速度做出了刚性限定，犹如被施了“紧箍咒”。可见，哥本哈根大会绝不仅仅是关注全球气候变化的“道义大会”，更是各国竞争发展权份额的“利益大会”，是事关各国前途和命运的大会。
　　五个议题
　　目前来看，围绕温室气体减排问题已经形成了发达国家和发展中国家两大阵营的对峙，欧盟、美国、77国集团加中国三大势力竞逐的格局。各方在重大议题上的立场和姿态渐趋明朗。
　　从两大阵营和三大势力博弈的格局出发，各方在哥本哈根大会上争论的焦点将围绕五个议题展开：
　　一是关于国际社会温室气体减排的共同愿景和排放峰值，比如，未来工业化国家的温室气体减排额是多少？像中国、印度这样的主要发展中国家应如何控制温室气体的排放？
　　二是所谓减缓排放的问题，特别是关于2020年中期减排目标如何确定的问题。在这一问题上，双方分歧很大。
　　三是适应变化的问题，特别是如何资助发展中国家减少温室气体排放、适应气候变化带来的影响？
　　四是资金支持问题，特别是国际社会应该给发展中国家提供多少资金以及如何管理这笔资金？
　　五是技术合作与转让问题。发展中国家可能需要做好论证，争取最需要的详细技术清单，否则很可能谈不拢。
　　四种前景
　　围绕“共同愿景和减缓、适应、资金、技术”问题，哥本哈根大会将可能面临一场激战。特别是“减缓、适应、资金和技术”被称为关于气候变化的“四驾马车”，是大会谈判最为关键的议题。
　　从目前态势看，哥本哈根大会可能有四种前景。
　　第一种前景就是无果而终，各方坚持己见最终谈判破裂。由于气候变化涉及全球所有国家，估计没有国家敢于承担破坏哥本哈根会议的恶名而沦为全球公敌，而且，中国和美国这两个最大的温室气体排放国均已承诺减排指标，如无意外，无果而终的前景是不可能的，最起码会达成一项原则性的协议。
　　第二种前景是比较乐观的结果，即实现所谓最高方案，中国等发展中国家提出的发达国家到2020年比1990年整体至少减排40%的目标能够被接受，同时发达国家对发展中国家进行技术和资金上的支持，但是发达国家也会对发展中国家提出一些定量要求。此种结果低估了各方矛盾的复杂性、深刻性和艰巨性，各方观望情绪仍然非常浓厚，估计不会轻易就实现。
　　第三种前景是乐观的折中，即在2008年至2020年发达国家整体排放量降低6%而发达国家承诺提供资金技术支持，并对发展中国家提出明确指标要求，开启后《京都议定书》时代全球气候变化新时代。此种结果没有考虑达成协议后对各国发展空间的约束和国家利益的限制，特别是各国议会对协议态度的影响，可能略显乐观。
　　第四种前景是悲观的折中，即各方经过十多天的反复相互摸底，初步作出妥协性让步，最终达成关于到2020年发达国家整体减排量6%的指标，但发达国家对发展中国家提供资金和技术转让问题以后再谈，对发展中国家减缓行动仅作原则性要求。通过一点一滴的谈判为未来达成更大程度的妥协创造条件，哥本哈根大会将是一个“逗号”，而非一个“句号”。就目前形势估计，此种结果具有更大的可能性。
　　从通常的评估看，由于美国次贷危机所引发的金融海啸，经过全球经济界的努力，最坏的时期已经过去，但是，对于这一危机的反思和总结才刚刚开始。对于危机的系统反思，可以凸显现存金融体系中的缺陷，促使金融界相应增强对于金融体系的认识，为改进金融体系提供了现实的推动力。
　　当前对于次贷危机的反思，有各种不同的角度，有从全球化角度考察的，有从宏观经济角度考察的，有从金融监管角度分析的，也有从金融机构的风险管理等角度考察等，也流行一些带有阴谋论等分析。
　　在种种反思之中，对于次贷危机中的一些关键性的金融创新产品的反思和分析，相对较少。但是，即使经历了此次次贷危机，在经过适当的调整和完善之后，类似的金融创新依然会在现实的需求推动下继续出现，例如美国金融市场的动荡还没有完全平息，就已经看到新的金融创新产品重新粉墨登场。
　　因此，对于引发次贷危机中的种种金融创新以及金融创新产品的内在运行机理，都必须进行深入分析，增强对于这些创新的认识，才可能在新的发展阶段避免类似问题再次发生，仅仅采取因噎废食的态度，或者一味回避或者管制的态度，无助于对于次贷危机的深刻认识。
　　相对于其他学科，金融学科是一门操作性十分强的学科，如果没有相关领域的实践经验，分析起来往往难得要领，难以切中要害。从这个意义上来说，反思次贷危机，不仅仅是金融理论界或者金融监管界的事情，也必须要有金融专业人士的参与。
　　经历次贷危机之后，全球各地关于次贷危机的反思文章和图书汗牛充栋，仅仅在中国内地出版的相关着作，估计不下百种，但这些相关着作，从宏观层面分析的多，由理论研究者执笔者多，但是从金融专业角度、从金融产品角度分析的相对较少，由金融机构从业人员执笔者也不多见。因此，《金手铐的救赎》就有特别的推荐价值。
　　笔者曾两次在香港工作，十分凑巧的是，在两次工作期间，恰好遇上两次冲击程度不同的金融危机，一次是1997～1998年的亚洲金融危机，一次则是次贷危机，香港作为一个开放程度极高的国际化城市，对于国际市场的动荡十分敏感。
　　香港市场上有一大批具有丰富市场经验且经历多次金融危机冲击和洗礼的专业人士，印象中最为标准的香港金融界专业人士，往往清瘦、精干、头发花白、目光从容，活跃在中环不同的大厦之中。
　　本书作者以亲身体会，述说其在投行十多年来的所见所闻，更重要的是，从反思金融危机的角度看，他熟悉导致此次危机的衍生工具和金融工程产品，对于从专业技术层面分析金融海啸的来龙去脉独具优势，这种反思包括债务抵押证券（Collateralized Debt Obligations，CDO）、住房抵押贷款证券（Mortgaged Backed Securities，MBS）等结构、制造及销售过程。
　　作者曾分别在“纽伦港”（纽约、伦敦、香港）全球三个最重要的金融中心工作，能深入金融机构具体一线经营的不同层次，本书以生动、活泼的笔触带领读者亲历其境，一睹欧美金融机构如对冲基金、私募基金、商业银行、保险公司等在金融海啸中的起起落落。
　　本书年初在香港出版，多个月来成为香港本地财经畅销书榜第一名。如今在内地出版，无论是内地监管者，还是金融机构的经营管理者，或者是有志于从事金融行业的专业人士都能从中获得参考。
　　毕竟，随着中国经济的快速发展，中国金融市场的国际化是一个必然的趋势，在这个过程中，不能仅仅停留在从理论上把握金融市场运行，而要更多从实务和一线操作层面来借鉴和了解。从这个角度说，本书对于当前中国金融业的发展，有着积极的参考意义。
　　（作者为国务院发展研究中心金融所副所长）
　　每次股市回调之前,都能看到保险资金巨额赎回的身影,正是他们导演了股市短期内的涨跌,加速了指数的振荡率。 同时投资权重股和指数型基金,平安等创造了中国式的投资策略―“割韭菜”。
　　高仓位的基金正成为以平安保险为代表的大资金鱼肉散户的场所。
　　11月19日,大盘站上3300点整数关口的第二天,中国平安(601318,股吧)赎回了30亿元左右的股票型基金,随后几日市场传出关于中国平安(601318,股吧)先后赎回100亿元股票型基金的消息,市场解读,因为平安打响了第一枪,基金被迫砸盘,犹如多米诺骨牌一样引发了市场的大跌。
　　这已经不是平安第一次扮演始作俑者。相似的情形在8月初也曾上演,当时由于中国平安曾大举从基金市场中抽离80亿元资金,其他保险资金也紧随其后参与减持,导致基金大量抛出股票,造成了指数超过20%的跌幅。
　　有市场人士分析后认为,平安此次大规模赎回基金,更多的出于业绩考虑,配合年底做账的需要,获利了结以提高年报利润,而并非市场认为的平安在看空后市。但这并不足以解释平安赎回的巨大动力,其后自有更为精准的操作策略。不容忽视的是,平安的波段操作却实现了再一次“割韭菜”。
　　具体的操作手法是:在市场处于低位时,以平安为代表的保险资金先在股票市场申购权重股,然后再申购指数基金和股票型基金,让指数基金拉抬股指,而保险资金借机抛售股票,接着赎回基金迫使其卖股票,导致市场大跌,为其迎来新的建仓机会,如此循环操作,实现周而复始的“割韭菜”。
　　利用基金“割韭菜”
　　据《证券市场周刊》了解,中国平安2009年下半年的投资策略就是在“2800点至3400点之间来回做波段”,中国平安高层亦在公开场合不止一次表态:今年权益类仓位严格控制在10%附近。
　　而平安是如何实现这种波段操作呢？通过对8月份的故事的复盘,从中可以窥知一二。
　　8月10日,保险资金大规模赎回基金和券商理财产品,平安大举从基金市场中抽离80亿元资金,当时大盘在3300点附近。而从公司的三季报看,其期末权益投资金额655亿元,比6月末下降12%,同期沪深300只下跌了3.5%,因此在赎回基金的同时在股票方面也伴有明显的减仓。这一轮操作锁定的收益使得中国平安的三季报相当亮眼,在三季度沪深300下跌了3.5%的背景下,平安净资产仍然持续增加。三季度单季投资收益为108亿元,高于二季度的95亿元。可见,平安对二级市场的把握远超过普通投资者。
　　而在股市回调之际,新一轮保险资金入市开始了。8月19日股指击穿2800点,跌破平安预测的股指波动下限,机会开始显现。8月20日,身手敏捷的中国人寿(601628,股吧)开始进场,短短一周内,人寿(601628,股吧)分四批申购了规模约为200亿元的指数基金。
　　擅长波段操作的平安自然不会甘于人后。8月25日下午,中国平安又申购1亿份左右的偏股型基金。8月27日,有媒体报道中国人寿(601628,股吧)和中国平安通过大规模申购指数型基金,看多后市。
　　从当时的市场走势看,在8月19日跌破平安预测的2800点箱体底部后,大盘就开始触底反弹,一路向上,虽然道路有些曲折,但前途光明,上证综指始终在2785点上方运行,由此看来保险资金在赎回后又进行了一次完美的抄底。
　　表面看来,平安准确地把握了市场运行的脉络,近乎精确的预测到了市场的顶和底,战胜了市场先生。然而,仔细分析后,我们发现,像平安这样拥有大量投资资金的机构投资者,他们的每一次操作也在影响着市场的运行。进而,他们可以利用自己在资金方面的优势左右市场,谋取利益。这有如一个完美的“割韭菜” 过程。
　　形如平安的大机构先行买入上证50指数成份股,建仓后,申购指数基金,而指数基金必须被动的跟踪指数,被迫大量买入指数股,大盘股的供需平衡被打破,股指上行也就成为了必然。
　　短期来看,市场上形成了一股强烈的做多氛围,指数开始活跃起来。随着股指的上涨,市场整体出现高估现象,当整体高估10%-15%以上时,比如3000-3500点,大机构开始逐渐减持手中的指数股。
　　由于有指数型基金被动接盘,供需关系并没有完全的失衡,指数大幅下跌的可能性较小,但股指的上升速度已较前期明显趋缓。当机构手中高估的股票出售得差不多时,他们开始大规模赎回高估值的基金。前期,机构为了避免基金受赎回压力影响,卖出股票造成基金的损失,他们往往会在下午2点左右开始突然大量的赎回手中基金。如此一来,基金来不及卖出股票,没有出现大幅下降,机构可以按照一个相对较高的净值赎回基金。
　　次日,在大额赎回压力下,指数基金被迫抛售股票,再加上大机构赎回股票本身就是看空信号,就可能导致股市明显下跌,而大机构会以非常从容的姿态对全天下说“从容撤退,虎口脱险”。而等跌到一定程度,大机构再次进场,新一轮“割韭菜”又开始了。与此相对应的是,最近的7个交易日,中国平安三季度重仓的双鹤药业(600062,股吧)、深发展、建设银行(601939,股吧)也是步步下跌,跌幅均超过大盘,其中双鹤药业(600062,股吧)累计跌幅更是超过10%,的确可以看出保险资金的减持动作。
　　不仅仅是“平安效应”
　　“割韭菜”的策略要点是:绑上基金,利用申购基金的大量普通投资者作为对手盘,来接货或抬轿。其中一个重要前提就是基金的高仓位,在下半年以来,基金仓位长期维持在80%左右的高仓位,手中“弹药”不多,但遇见赎回时,不得不卖出股票。
　　据基金的机构投资部人士透露,一般情况下,保险资金会在下午开盘后递交赎回的单子,而基金不得不在下午盘中卖股票,这导致11月24日和26日均是在下午出现暴跌。
　　当然,8月和11月的两次大跌,平安只是打响了第一枪。
　　但这一策略的实施需要多方因素的达成,就像一个化学反应,股市走势以及基金规模和仓位到达高位之时,宏观经济出现不确定性,市场情绪已经反应出到了高点,加入这个催化剂才会产生连锁的反应。
　　根据银河证券研究所对这次大跌前后基金持仓的分析可以看出,基金仓位极可能在大跌的前几天大幅度上升,随即受到“意外”暴跌影响,改为顺势下调。
　　记者注意到,在平安大额赎回之前,中登公司最新公布的数据显示,此前一周新增基金开户数为8.2万户,已经接近7月份股市高位时期的数据。而基金的仓位也已经再度创出历史高位,渤海证券的基金监测报告显示,截至11月20日,纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为84.34%,比前周82.43%上升1.90%。其中股票型基金平均仓位为88.97%,比前周上升2.52%;混合型基金平均仓位为78.47%,比前周上升1.13%。已有高仓位堰塞湖之势。
　　而此前无论是大银行融资的传言,还是10月份以来,市场在没有更好理由支撑的情况下,上证指数涨幅近20%,都被解读为市场的虚火有些大。中金公司在其近期的报告中坦言:“虽然我们对宏观经济的增长势头乐观,但近期一些迹象与8月初市场大跌之前极为相似,让我们不得不警惕市场可能产生的年底流动性紧缩预期。”
　　这些因素的综合反应,使得平安通过“割韭菜”式的交易行为能够锁定收益,而从行为金融学的角度来说,这也能成为一剂强力的催化剂,对部分投资者来说有很强的示范效应,市场敏感者也跟着做阶段性获利退出从而引发市场的急剧下行。
　　太保资产的一位相关人士对记者表示,在平安赎回之前,太保也进行了抛售,但资金量并没有平安那么大。“我们三季度就已经订好了反向操作的基调了,涨卖跌买,需要及时锁定收益。”
　　而中国人寿(601628,股吧)财务部总经理杨征也曾公开表示过,下半年中国人寿将按照既定的投资策略进行波段操作,在股市每天几十亿的进出是在所难免的。
　　最新的政治局会议给即将召开的经济工作会议定调,中国证券网用“退出悬念消散,双宽松政策延续”给未来的宏观政策环境作阐释。也许下一个大泡泡吹起来的时候,又会是“割韭菜”的好时机!
　　A股市场周一有少量资金进场。中央经济工作会议宣布明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,提振此前连遭抛售的地产股重获追捧,银行、钢铁及消费类股也受到资金青睐。不过大宗商品市场跳水令资源类股普遍承压。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示,今日深沪两市合计净流入资金20.70亿元,其中机构资金净流入30.02亿元,散户资金净流出9.32亿元。
　　行业方面,深沪两市80个行业中,共有49个行业录得资金净流入,占比超过六成。
　　受到中央定调积极政策鼓舞,此前表现萎靡的房地产开发经营板块受到买盘吸纳,净流入8.09亿元,遥遥领先于其他行业。该板块11月份以来连续居各行业抛售榜之首,上周净流出14.19亿元。钢铁股也随之受捧,黑色金属加工板块净流入4.88亿元。上周五崛起的银行业继续流入3.03亿元。消费类股也多数获资金关注,电子元器件、农业、纺织业、金属制品、计算机应用服务等板块,流入金额都在2亿元以上。
　　资源类股则承受抛压,煤炭采选板块净流出4.26亿元,有色采选、有色金属加工板块分别流出3.38亿元、3.15亿元。因美元走强,纽商所原油期货价格4日收低1.29%,报每桶75.47美元,COMEX黄金期货更是重挫逾4%。交通运输设备板块净流出2.78亿元,电器机械及器材、电汽热水生产供应、饮料制造、石油天然气开采等行业均流出逾1亿元。
　　12月7日资金净流入量前五名的行业
　　行业
资金流量（亿元）
机构资金流量（亿元）
散户资金流量（亿元）
房地产开发经营
8.09
6.94
1.15
黑色金属加工
4.88
4.12
0.76
银行
3.03
3.40
-0.37
电子元器件
2.62
1.52
1.09
农业
2.60
2.32
0.27
　　12月7日资金净流出量前五名的行业
　　行业
资金流量（亿元）
机构资金流量（亿元）
散户资金流量（亿元）
煤炭采选
-4.26
-1.61
-2.65
有色采选
-3.38
-3.29
-0.10
有色金属加工
--3.15
-1.75
-1.41
交通运输设备
-2.78
-1.15
-1.62
电器机械及器材
-1.45
-0.38
-1.07
　　美国上月劳工市场情况远较市场预期为佳，投资者憧憬美联储加息有望。
　　就业数据为市场注入强心针，投资者相信倘若经济能够维持现水平持续向好，不但可尽快摆脱衰退周期，更重要的是为政府提供了逐步退市的条件，包括重新上调利率。
　　就业数据公布后，美国联邦基金利率期货显着上扬，市场估计美联储6月份议息时，有54%机会加息，较一周前的31.3%大幅增加22.7个百分点。其中，约38.2%投资者估计加息至0.5厘，几率上升12.5个百分点，而估计加息至0.75厘的几率，更由上周的5.6%增至15.8%。
　“市场正在消化美联储货币政策改变的范围更大,即升息。”Putnam Investments高级投资组合经理人Paresh Upadhyaya表示。
　　苏格兰皇家银行首席汇市策略师Alan Ruskin表示,就业报告将美联储升息时间的市场预期值提前了一个月。
　　“就业市场复苏是经济复苏拼图中的最后一块,之后我们就能放心地说经济全面复苏了,所以这令市场猜测升息可能来得比预期早。”Mizuho Corporate bank驻纽约汇市交易部门副总裁Fabian Eliasson表示。　　中央经济工作会议无论是利好还是利空，地产可能都要涨，因此后续存在脉冲式的机会
　　前面两期，理财周报连续推出关于二八转换的交易新闻。12月4日有可能成为大盘风格转换的最关键一天。
　　当天，上证综指以3256.61点开盘，盘中最低跌至3214.84点，但之后却急剧反弹，收报3317.04点。银行、地产、石化双雄猛烈上攻。
　　而前一天，市场依旧在演绎蓝筹弱于题材股的行情，这看上去没有什么不寻常，过去的4个月，踟蹰的蓝筹，更像是为题材股的炒作营造稳定空间。
　　不过，2009年第三季度披露的数据颇有点耐人寻味，基金和机构为主的主流资金一直在增仓蓝筹股，但是蓝筹股却一直没有发动，相反是题材股越炒越高。
　　渤海证券广州营业部副总经理厚峻对理财周报记者说，市场正在等待大盘风格的转换，或许这种资金由中小盘股向大盘股的流动正在进行中。他说，市场需要一个明确的调仓时机。
　　房地产蓄势待发
　　对于部分私募来说，上周五市场大跌也许正是调仓的最好时机，包括深圳圆融资产执行董事冉兰在内的3位私募基金经理都说，当天上午进行了调仓，“整体仓位没变，只是个股调整了一下。”
　　而广发证券分析师则告诉理财周报记者，最常见的个股调仓是将强势股转换为弱势股，因为最近市场热点的切换速度依然很快，今天的弱势股也许就是明天的强势股。冷石投资执行董事曾凡说，热点频繁转换正是投资者对后市场持谨慎态度的一种表现，最简单的解释是，因为没有人知道哪些个股可以获得超额回报，因此只愿短期持有。
　　这正是大盘的真实写照。事实上，从资金流向可以看出，并没有板块一枝独秀。11月30日，大盘上扬，化工、证券期货、煤炭、交通运输和机械是前五大资金青睐的板块，分别流入11亿元、10.69亿元、10.16亿元、8.26亿元和7.65亿元。12月1日，钢铁、化工、证券期货和零售板块成为热点，分别流入7.9亿元、6.6亿元、6.03亿元、5.47亿元和4.72亿元。但是，银行、房地产、有色、石化和科技板块却有资金净流出，分别达7.12亿元、4.45亿元、0.56亿元、0.49亿元和0.26亿元。
　　12月2日，大盘继续上扬，前期资金流出的板块又开始有资金流入，其中，房地产约流入9.57亿元，几乎填平了前一个交易日流出的所有资金。而有色也获资金关注，约流入12.75亿元，钢铁则成为当天最耀眼的板块，约流入17.81亿元。期货、交通运输板块却不幸被资金抛弃，分别流出3.27亿元和1.29亿元。12月3日，市场再次波动，有色和房地产板块又有资金流出，分别达5.9亿元和11.3亿元，钢铁板块则有4.27亿元流入。
　　记者通过分析121只目前流通股数在15亿股以上的蓝筹股后发现，本周的5个交易日内，大多数蓝筹股都累积出现了下挫走势，但是，钢铁和房地产个股却几乎都在区间波动，既没有明显的上涨，也没有明显的下跌。以宝钢股份为例，该股11月30日至12月4日上涨17.31%，但与今年8月4日高点相比，却下降9.41%。又如万科A，自11月30日至12月4日，共上涨6.21%，但与今年7月6日高点相比，却下降16.18%。
　　这种区间波动的走势意味着，钢铁和房地产都有上涨的空间和潜力，正处于待变的格局。
　　然而，由于钢铁板块在指数中所占的权重比不大，并不足以支撑大盘的上涨，那么，蓝筹的下一个热点也许就将集中在房地产板块。
　　内房股V型反转暗示A股潜力
　　记者通过对比A股和H股，发现一个非常奇怪的现象，H股中的地产股比A股的股价要高得多。以保利集团的两大上市公司保利香港（00119.HK）和保利地产（600048.SH）为例，前者在香港上市，2007年高峰时股价为12港元，目前已达到11.76港元，几乎在1年内实现了V型反转。而在内地上市的保利地产，2007年高峰时股价为98.5元，12月4日收市时股价才25.04元，仍有72.37%的差距。
　　而前几天记者在香港采访时所接触的港资和外资的基金经理，几乎都把内房股列为必选的板块，有“女巴菲特”之称的西京投资主席刘央甚至称，3年之内都看好内房股。
　　香港的资本市场异动，一般比国内早2个月，即提前见顶，提前见底。这似乎也意味着，内地的地产股有成为引领大盘上扬的潜力。
　　对此，厚峻表示认同，他说，地产股确实有机会，尤其是二线的地产股，例如招商地产、金地集团和保利地产机会更大一点。从目前的数据可以看出，整个地产板块的业绩不错，明年的年报甚至可以创出历史最好的记录。“也许从12月开始，地产股提前就有表现。”
　　而记者接触的不少机构人士的观点是“越遭越有机会”：因为，中央经济工作会议如果是利好，地产要涨，如果是利空，也可能变成利空出尽，同样可能涨，因为地产落后大盘太久。
　　而龙腾资产董事长吴险峰认为，地产股并不适宜按照PE估值，因为地产股业绩波动很大，就如钢铁股更适宜用PB估值一样，地产股适宜用RNAV（净资产均值）估值。但是，如果市场逐渐进入狂热阶段，投资者就有兴趣按照PE为地产股估值，地产股有机会成为下一热点板块。
　　不过，“房地产板块成为热点需要两个前提，一个是资金比较充裕，另一个是房地产公司发布利好的年报。” 吴险峰。
　　冉兰则告诉理财周报记者，不排除房地产股有表现的机会，因为现在的市场已呈现了高估值个股资金向低估值个股转移的态势，目前地产股走势确实比较滞后。他也认为，房地产股在发布业绩前后可能吸引市场的关注。
　　知名私募基金经理吴国平则认为，短期而言，地产股存在脉冲式的上升机会，但中期而言，房地产股的压力比较大。“如果房地产股向上突破，确有机会成为整个大盘上升的引擎。”　　 12月1日，美国国际集团（AIG）宣布，已完成旗下两子公司友邦、美国人寿股份转为特殊目的机构(SPV)的动作，而AIG将取得这两个特殊目的机构的普通股。交易完成后的12月3日，AIG便宣布友邦保险亚洲上市的地点为香港证券交易所。
　　 按照之前的重组计划，AIG将一分为三，除了将友邦、美国人寿分离出来，AIG还计划组建一家包含其现有商业险部门、海外非寿险部门及其他财产险业务部门的非寿险控股公司，公司拟定名称为AIUHoldings。
　　《华夏时报》记者从权威渠道获悉，未来AIG还可能会选择另一种决绝的方式，即出售其手中全部保险资产，将经营重心从保险转向银行等其余金融领域。
　　友邦准备香港上市
　　 在12月1日的公告中，AIG称已完成旗下两子公司友邦、美国人寿股份转为特殊目的机构(SPV)的动作，纽约联邦储备银行(FRBNY)将持有友邦、美国人寿两个特殊目的机构160亿美元及90亿美元的优先股，而AIG将取得这两个特殊目的机构的普通股。至于这两家公司的剩余财产分配优先权，将根据其预期公平市值按照未公布的比例分配。
　　 友邦保险集团首席执行官兼总裁麦智信表示，此项交易是友邦保险在重新定位、脱离AIG以及在所有经营市场壮大品牌的另一个里程碑。
　　 “特殊目的机构，是一种规避风险的资产组合方式。”东方证券资深保险分析师王晓罡表示，“把友邦、美国人寿等资产注入，相当于置入一保护箱内，斩断了AIG债务风险向其传递的途径。”
　　 据了解，在完成上述交易以后，该集团对纽约联邦储备银行的未偿债务总额从此前的420亿美元减少到了170亿美元。
　　 AIG表示，由于AIG在特殊目的机构中放置了旗下美国友邦保险和美国人寿的股份，因此这两个部门将进行IPO(首次公开招股)或向第三方出售。
　　 业内人士分析，由于AIG仍持有这两家公司的普通股份，若两公司合计市值超越250亿美元，AIG将因此获利。
　　 “特殊目的机构只是一个起保护作用的装置，上市的仍然是友邦和美国人寿资产本身。”王晓罡分析，“而友邦选择在亚洲上市，香港可能是最合适的上市地点。”
　　 12月3日，友邦保险(AIA)宣布，已选择香港作为上市地点，麦智信称，上市时间要视市场情况及监管当局的审批而定。
　　 在解释为何选择香港为上市目标地时，麦智信称，香港是其非常重要的市场，亦是通往中国内地的门户。香港股票市场流通量大，并拥有特别为金融机构而设的世界级基建设备。
　　 “分拆AIA上市符合投保人、AIG股东及美国纳税人的最大利益，AIA植根香港，自然选择于此上市。”AIG如是评价。
　　 市场消息称，AIA最快明年第二季会前来香港上市，初步集资至少300亿元，AIA已选定摩根士丹利及德银为保荐人。
　　AIG或放弃保险专攻银行
　　 友邦、美国人寿股转入特殊目的机构交易完成，以及友邦保险迫不及待地宣布上市，目的均为筹集资金，偿还政府援助资金。
　　 AIG首席执行官罗伯特・本默切发表声明称：“我们继续集中致力于稳定和加强自身业务，但预计未来几个季度中的财务业绩将继续波动，部分原因是正在进行的与重组有关的费用。”
　　 海外分析机构伯恩斯坦研究日前表示，数据显示，AIG用于支付财产灾害保险索赔的储备金面临着110亿美元的资金缺口，可能阻碍该集团偿还政府援助资金的进程，将其集团股票的目标价下调了40%至12美元。
　　 为偿还政府援助资金，AIG一直四处兜售其优质资产，还早早宣布将最值钱的亚洲保险业务AIA及美国人寿（ALICO）上市。
　　 外媒12月3日报道称，AIG仍有望以21.5亿美元出售其在中国台湾的优质资产，美国政府将在明年3月底前得到此次出售所得款项。
　　 按照之前的声明，AIG目前的重组计划是一分为三。
　　 首先将组建一家包含其现有商业险部门、海外非寿险部门及其他财产险业务部门的非寿险控股公司，公司拟定名称为AIUHoldings。而其重要资产之一的友邦保险及美国人寿的股权注入特殊目的机构以交换特定机构的优先及普通权益。
　　 保险剥离后剩余的金融业务则成为另外一个部分。12月1日。友邦、美国人寿注入特殊目的机构交易的完成，意味着AIG重组的顺利进行。
　　 而《华夏时报》从重要权威渠道了解到，AIG可能酝酿令人震惊的动作，即出售其手中全部保险资产，从保险行业撤离，并将经营重心转向银行等其余金融领域。
　　 “AIG虽然在全球各地提供退休金管理服务、金融服务及资产管理业务，但最主要还是作为全球首屈一指的国际性保险服务机构出现。”首都经贸大学庹国柱教授表示，“AIG放弃保险业务是不可想象的事，如果消息属实，将对整个全球保险行业影响深远。”　　近日，澳大利亚央行将基准利率上调25个基点至3.75%，这是该行自10月以来连续三次加息。我们认为，这足以说明全球经济率先复苏的澳大利亚已经开始体验通胀压力，而开始采取实质性收紧动作，但这在全球范围内并不具备实质性紧缩意义。
　　各国退出政策将不同步
　　澳大利亚作为在本轮金融危机中最先复苏的国家，率先连续加息是现实的选择。
　　正如澳央行称，得益于消费者信心增强和全球对铁矿石等原材料的需求，该国经济将进入新一轮上升通道。数据显示，澳大利亚当地各项经济数据正逐步企稳，其中9月零售销售月率下跌0.2%，较今年2月低谷-2%已有明显收窄；同时其第二季度GDP年率增长0.6%，而另一方面通胀压力已有所体现，如截至今年9月，澳大利亚通胀率为1.3%，接近澳大利亚央行2%至3%的通胀目标水平区间。市场预期澳大利亚央行将在2010年初进一步上调利率，并于明年中旬升至4.5%。
　　澳大利亚的连续加息可能还会得到其他经济复苏程度较快国家的呼应，如印度，近期数据显示，印度第三季度GDP较上年同期增长7.9%，增幅高于上个季度的6.1%，这是印度自1996年发布季度经济数据以来，季度增幅最大的一次。该国曾于10月27日已经上调了银行的准备金率，市场预期印度央行很快也会加息。
　　尽管如此，我们仍认为它们的加息在全球范围内并不具备实质性紧缩意义。这是因为这些国家大都属于金融危机中的边缘国，普遍具有较高的经济增长潜力，过去也一贯维持着较高的利率水平，它们虽然在金融危机中也受到了一定冲击，但之后却更多受益于各国为拯救全球金融危机而推出的全球大规模经济刺激计划，因此有必要在金融危机减弱之际，尽快将利率调整到中性水平以保证经济增长的持续性和通胀的可控性。
　　对于大多数金融危机中心国来说，金融危机令它们的实体经济和金融系统遭遇了巨大打击，如今虽然在政策的救助下有所恢复，但是受制于失业率上升，金融系统信贷功能没完全恢复等因素影响，经济过度到自主性复苏仍需要较长时间的政策扶持，因此加息也就需要等更长的时间。
　　这就造成全球刺激经济政策退出的不同步。它可能会进一步加剧全球金融市场的震荡。如以美国代表为主的金融危机中心国仍将在相当时间内维持宽松的货币政策，这就使得诸多资金可能更多流入率先复苏的国家以赚取套息收益，这反而进一步增强了该国的流动性，加大该国资产泡沫压力。这种情况时间持续越长，未来一旦美国加息，可能就会给这些国家的经济以及金融系统造成更大的伤害。
　　中国央行加息仍待时日
　　中国也是全球经济最先复苏的国家之一，本也应该在全球率先加息，但是对于央行来说却难以自主决定加息。
　　首先，中国虽然不是金融危机的中心国，但却是最受累于危机的国家之一，中国出口增长遭遇巨大冲击，因此，只要欧美国家不明显复苏，中国出口未能明显好转，中国就很难下定决心实行紧缩政策。如果贸然加息，在出口还没明显好转，投资转消费的结构政策也难以短期实现之际，这可能会增加经济探底的风险。
　　其次，加息对于中国这个市场化程度还不高的国家来说，从来就不是紧缩的最先使用工具。这是因为驱动中国经济过热的因素往往内生于中国市场体系中的结构性缺陷，如要素市场价格过低，市场化程度不够，一些经济体特别是国有企业对于利率不敏感等。在这些结构性缺陷没有完全解决之前，作为总量紧缩政策的加息未必是抑制经济过热的最主要工具。而如果选择过早加息，往往反而会抑制结构的改善，如加息后会抑制政府需要扶持的民间投资和消费的增长，不利于经济结构调整。
　　因此，中国央行往往相比于其他大国央行加息要更加滞后，这就不得不以增大国内的通胀压力和预期为代价，但鉴于工业品领域由于产能过剩等原因还难以持续出现价格上涨，这种通胀压力以及预期将更多体现在具有较高利率敏感性的资产价格持续上涨方面。对于这种类型的通胀管理，无疑是对政府提出的巨大挑战，政府需要更快的实施结构调整政策，以疏导更多的流动性进入实体经济领域，提升经济发展水平才能化解资产泡沫的危机，而这也是当前政府更多强调经济结构调整以化解通胀压力的用意。（作者单位：民族证券）上周在深圳召开的基金高峰论坛颇有看头，因为是基金业自己提出“基金业的制度优势正在失去，甚至转为劣势”――这是基金公司总经理兼圆桌讨论主持人的原话，很多话题也围绕此主题而展开。
　　居安思危一直是个人、行业甚至国家民族前进的动力，基金业在高速发展的时候能如此反躬自省实在是行业的幸事。
　　在与会的基金业的大佬们看来，基金行业面临的问题包括：人才大批流失、基金法与证券法的冲突、基金投资范围受限带来的创新困难、监管应适度放开、基金立法的市场化原则等。不得不承认，这些确实是深刻影响基金发展的大问题。但有意思的是，有一件制约基金业发展的大事似乎被整个圆桌讨论忽略――“老鼠仓”带来的诚信危机及投资人保护，而这正是近期甚至从“唐建事件”后至今，最牵动基金业神经的大事，无论基金公司还是投资人都关注的焦点。
　　三个小时的研讨中，只有机构投资者的代表――人寿资产管理公司的总裁刘慧敏着重提出了信任危机问题。刘慧敏的发言可谓语重心长，笔者愿意花点笔墨简述一下他的观点：美国这一次的金融危机最大的损失不是资产的损失，也不是经济衰退，而是美国在全世界范围内丧失了道德优势，一系列的金融丑闻使人们认为华尔街没有好人了。如果一个行业或者公司出现了金融丑闻没有五年的时间是走不出来的，因为你得不到人们的信任！
　　作为基金业最大的机构投资者之一，刘慧敏的这番话确实值得行业深思：基金业立足之本是什么？毫无疑问是投资者的信任，在接二连三的丑闻之后，中国的基金业是否已到了基金业没有好人的地步了？至少笔者看到的是，市场到处都是“不惮以最坏的恶意来猜测基金经理”的心态――尽管可能这是以偏概全，尽管可能冤枉了很多好人。
　　此次论坛上，证监会副主席姚刚明确指出：良好的公司治理是基金公司有效运行的关键，合规经营是基金公司生存发展的基础。一个“关键”一个“基础”可谓基金业的一块明镜，真正关心基金业发展、以基金业为自己事业的人不妨以此为镜反照自身。
　　行业反省的第一步应该从这里开始，而基金业万丈高楼如果会坍塌，其危机的第一步也会从这里开始。　　来源：中国证券网・上海证券报 2009年12月07日01:08
　　扩大消费是我国转变经济发展方式的根本要求。从中长期来看，我国扩大消费应以提高居民收入比重、加快城市化进程、优化政府支出结构为主要着力点。总的思路可以概括为：提高两个比重，调整三大结构，深化四项改革。即：提高居民收入占国民收入的比重，公共支出占政府支出的比重；调整国民收入分配结构，政府支出结构和城乡二元结构；深化户籍制度改革，资源价格和税费改革，垄断性行业改革，税收制度改革。
　　1，调整国民收入分配结构，提高居民收入占国民收入的比重
　　按照十七大的要求，采取综合措施调整国民收入分配结构，逐步提高居民收入在国民可支配收入中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，缩小收入分配差距。
　　一是合理确定城乡居民收入增长的预期目标，并将其作为经济社会发展的核心指标和宏观调控的重要目标。二是建立企业职工工资正常增长机制和支付保障机制。适时合理提高最低工资标准，建立和完善工资指导线，保证非垄断行业的工资平均增速要快于经济增长速度。三是努力提高低收入者的收入水平。加大政府的货币化转移支付，逐步提高扶贫标准、低保标准、抚恤标准和养老金发放水平。四是努力提高农民收入。稳定农产品(000061,股吧)价格和生产，增加农民的经营性收入；鼓励农民外出务工、本地非农就业和回乡创业，增加工资性收入；继续扩大和完善对农业生产“直补”和社保补贴，提高农民的转移性收入。五是创造条件让更多群众拥有财产性收入。保持股市的健康发展，扩大股市的财富效应；加大保障性住房供应力度，减小房价过快增长对消费的抑制作用，发挥住房的长期财富效应；拓宽居民金融投资渠道；保障农民土地权益。六是加强对收入分配的调节。按照“提低，扩中，调高”的思路，强化税收调节，打破经营垄断，整顿分配秩序；积极探索符合我国国情的第三次分配机制。
　　2．优化政府支出结构，提高公共支出占政府支出的比重
　　进一步转变政府职能，建立公共支出的稳定增长机制，确保教育、社会保障、就业、医疗卫生、住房保障等方面的支出增长快于政府总支出增长，大幅度提高公共支出占政府支出的比重。
　　一是大幅度提高政府公共服务支出占政府总支出的比重。如果我国在人均GDP达到6000美元时，这三项公共服务支出比重要达到当前的国际平均水平，按照目前的经济发展速度、人民币汇率水平，按不变价计算，这三项支出比重每年应提高至少3个百分点。如果再考虑人民币升值、现价等因素，三项支出比重提高的速度应更快。
　　二是以公共服务均等化为基本目标，完善财政转移支付制度。研究表明，我国各地区政府支出的标准差和居民消费的标准差高度相关，各地区政府支出差异的扩大加剧了各地区居民消费差距的扩大。因此，应加快确立并实施最低公共服务支出标准，增加对落后地区和农村地区的公共服务投入，不断提高基本公共服务均等化程度。同时，加强财政转移支付的法制化建设，尽快建立起以一般转移支付为主，专项转移支付为辅的模式。
　　三是适当增加政府货币转移支付，并且更多地向农村和低收入群体倾斜。建立健全农业保险体系、进城务工人员就业保障和农村社会保障体系，降低农民的收入风险；继续扩大和完善对农业的生产“直补”，提高农民的转移性收入，尽快转变城乡居民转移性收入差距扩大的局面。对城乡低收入家庭的社保支出给予适当补助，减轻其缴费压力。
　　四是根据社会事业发展规律和公共服务的不同特点，积极探索有效的财政保障方式，抓紧建立健全相关机制。包括优先发展教育投入机制，社会保障制度建设和促进就业支持机制，医疗卫生事业保障机制，廉租住房保障资金筹集机制等。
　　五是创新准公共产品的融资方式，节省政府相关投资。一些准公共产品和服务，如基础设施，应尽可能吸收民营资本投入，减少政府支出，以便将这方面的资金转向不断增加的教育、医疗、社保等方面的支出。
　　3．深化户籍制度改革，加快城镇化进程，调整城乡二元结构
　　在居民收入、城镇化水平、居民消费倾向这三个直接影响居民消费率的因素中，城镇化水平是促进我国居民消费率提高的唯一因素。因此，应将加快城镇化进程作为提高我国居民消费率的战略举措。从国际经验看，农民向城市流动是现代化的必然趋势。随着农村人口的减少，农村消费比重还会继续下降，对经济增长的贡献也难以有很大的提高。因此我国扩大农村消费应有更宽广的视野，不能就农村考虑农村，应以城乡统筹为基本立足点，以加快农民转移为主要着力点，让农民变成市民，让农村消费变成城市消费。根据第二次全国农业普查，2006年，农村外出从业劳动力约1.32亿人，若假定其中的20％变成市民，其消费水平达到城市居民平均消费水平，以2007年消费水平计算，当年居民消费总额和GDP将增加2268亿元，经济增长率能提高近1个百分点。
　　从国情出发，我国城镇化的重点是加快农民的市民化进程。加快农民市民化的核心是改革现有的户籍制度以及附属其上的城乡二元福利制度，实行以稳定就业和住所为基本条件的户口迁移准入制，建立城乡统一的户口登记制度，最终实现城乡居民身份统一、机会均等、权利平等。
　　户籍制度改革要因地制宜，先试点后推开，循序渐进。当前，要全面放开县城和镇的户籍管理制度，适当放开中等城市入户条件，鼓励农民转移到县城及中等城市就业和居住。同时，加强社会管理配套制度改革，进一步剥离附着在户口上的不公平福利制度，为落户农民提供均等的住房、教育、医疗、就业等公共服务，建立城乡社保的续接制度。
　　4．深化资源价格和税费改革，完善资源资产的收益分配制度
　　我国一些基础性资源产品价格还受到管制，未能有效反映资源稀缺程度和市场供求关系，而几乎所有的资源产品价格都未真实反映环境和社会成本。资源产品价格低估，一方面导致企业投资成本偏低，另一方面降低了居民的要素和财产收入，是投资和消费失衡的重要原因。因此，深化资源价格改革，是转变经济发展方式的重要措施。资源价格改革要与完善资源资产管理体制、社会性管制、生态补偿制度、资源税费制度和收益分配制度结合起来，统筹考虑。
　　一是建立“监管统一、分类指导、分级管理、流转有序、运营科学”的资源资产管理体制，切实解决资源所有权的“虚位”问题，完善探矿权和采矿权的转让方式。二是对能形成有效竞争的资源产品推行市场定价，形成有利于可持续发展的比价关系，对具有自然垄断特性的环节实行有效的价格监管。三是加强社会性管制，以安全、环保、质量、劳动保护等作为项目立项核准的主要依据，建立统一有效的行政监管体系，使社会成本能充分内部化。四是完善税收制度，加快改革资源税，按照稀缺性高低调整消费税，适时开征环境税。五是完善资源性资产的收益分配制度，建立政府对居民、企业对居民的多形式生态补偿机制，依法保障城乡居民的土地权益，抑制土地收益过度向政府倾斜，建立对低收入人群的价格补贴制度。
　　5．深化垄断性行业改革，缩小垄断行业与非垄断行业之间的收入差距
　　电力、铁路、电信、石油、水电气供应、烟草等垄断行业的收入增长过快，是近年来国民收入向企业集中、居民收入向少数人集中的主要原因。因此，应该深化垄断性行业改革，加强对垄断行业收入分配的监督和管理。
　　一是进一步放宽市场准入，实行投资主体和产权多元化，在能够引入竞争的环节尽可能地引入竞争，并在自然垄断和竞争环节之间形成平稳连接。二是完善国有资本经营预算制度，规范红利资金的收缴、使用程序，将国企红利纳入财政预算，并优先用于教育、医疗、社会保障等领域。三是建立垄断企业工资增长约束机制，实行工资总额和工资水平双重调控，缩小行业收入差距。四是规范国有企业经营管理者收入，确定管理者与职工收入的合理比例。
　　6．深化税收制度改革，发挥税收在收入再分配上的核心作用
　　实证研究表明，我国的增值税和消费税具有“累退”性，低收入群体的实际税负要高于高收入群体。而且，我国个人所得税对调节居民收入差距的作用还很小。因此，要充分发挥税收调节居民收入分配的核心作用，就必须深化改革，增加所得税、尤其是个人所得税在税收收入中的比重,降低流转税的比重，使不同收入群体的实际税负大体均衡。
　　一是实行综合与分类相结合的个人所得税制度，加强征管和调节。调整超额累进税率，降低最高边际税率水平，扩大低税率的适用范围。按照有利于提高低收入者的原则设计税率级数和级距；根据每年的通货膨胀率和收入水平对扣除标准进行适当调整，并考虑地区差距。完善纳税信息档案制度，加强对财产收入的分配调节。二是完善企业所得税制度。对有利于就业的中小企业给予税收优惠，对垄断企业的超额垄断利润实行特别税收。三是尽快开征不动产税。在不动产的保有环节，将目前的房产税、城市房地产税和城镇土地使用税三个税种合并为一个统一的房地产税，税率采用累进制，并与单户面积和容积率挂钩。四是条件具备时开征遗产税、赠与税和特别消费税,加大对高收入群体的税收调节力度。
　　最近，炒卖房号在杭州成了最热门的话题。七八千人争抢两百多套房子，10万元一个选房号，而事实上，市面上已经出现 了一种更加直接的方式 ， 就是用钱直接买房号。一个选房号低则上万高则数十万。而一个房号卖到上万元甚至数十万元的离谱故事，在杭州开盘的楼盘里不仅不是特例，反而已经形成了一个相对稳定的产业链。
　　在中国房地产市场，每一轮房地产疯狂至极致，都会出现一些匪夷所思的咄咄怪事。其实，炒房号并非杭州首创，在2005年中国房地产市场初现疯狂之时，就有时隐时现的炒号现象，而经济适用房的短缺更是使得经济适用房的房号在很多城市奇货可居。
　　从市场的心理分析，之所以出现炒房号现象，无非三种情况：一是供不应求，但从今年各地房地产投资的情况看，供应不足到现在如此疯狂的程度显然有点夸张；二是通过蓄意的炒房号，制造紧张气氛，乘机抬高房价，这是开发商惯用的手段；三是部分政策性住房，如经济适用房，本身稀缺，加之各地管理不规范，比如北京的回龙观，导致出现长期的炒号现象。除此三种情况，别无其他理由。但是不管如何，炒房号者的推波助澜，加之担心年底优惠政策的终止，使得包括杭州在内的全国楼市都处于一片惊慌性的疯狂之中。根据杭州市统计局最新数据 ，10月杭州市房屋销售价格同比上涨6 .6%，创今年以来单月涨幅新高。
　　既然政府明令禁止，为什么炒房号现象这种带有的投机和扰乱市场的行为依然蔚然成风。其折射出的仍然是中国房地产市场最大的信息不透明和恶意操纵。对于当下的房地产市场，投资者一方面对政策的走向不明朗，另一方面，对未来的物价走势并不乐观，而这两个因素让房地产供应量等基本的信息不透明更加放大。其实，对于消费者而言，相关部门只要给他们提供诸如土地供应量、开盘面积、在建面积等基本数据，消费者是可以根据自己的理性予以判断的，而恰恰是这些信息本身基本不透明，开发商等通过操纵这些信息，通过炒房号等行为，误导民众，制造房地产市场短缺的假象，加剧房地产市场的投机倾向。
　　王石曾说，中国楼市是政策市，这话如果放在当下的语境下解读，的确一语中的。正是由于去年年底出台的刺激楼市的政策，引发了开发商、地方政府和银行“一致行动的逻辑”，制造了房地产市场空前繁荣。而高企的房价和浓厚的投机气氛让房地产市场目前处在一个危险的十字路口，积累了巨大的泡沫和风险。楼市的疯狂，绝非中国经济的福音，更不是经济复苏的象征。
　　相关部门应该以迪拜为鉴，吸取房地产泡沫破灭对新兴市场的伤害的教训，尽快采取措施，包括下决心加快廉租房等政策性住房建设的力度，严格土地执法，严格房地产信贷等措施，主动给房地产降温。如果助长炒房号等奇怪的行为，最终受害的是中国经济。
　　【核心提示】近期出现了史上罕见的新基金集中发行。截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100(159901,基金吧)ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入"发行大军"。跨年度行情已成很多机构的一致预期。不过，大消费还是大蓝筹，中小盘还是大盘股？买什么却费思量。不妨来看看市场中的新生力量，800亿，不算多，却代表着方向。
　　导读：
　　800亿建仓情报：30只新近发行基金买什么
　　易方达林飞：尽量把仓位控制在95%
　　东吴新经济(310358)基金：低碳新能源为建仓带来良机
　　国泰张玮根据大盘走势建仓 看好三主线
　　汇丰晋信蔡立辉：我们会关注创业板风控放首位
　　华安基金宋磊：积极关注主题性投资机
　　华富韩玮：明年投资紧扣调结构 看好煤炭消费
　　汇添富策略回报顾耀强：还在大牛市初期阶段
　　南方基金潘海宁：市场可能超过投资者预期
　　首募86亿 建仓快枪手广发邱春梅称月内完成布局
　　信达澳银曾国富：如下跌就加快建仓 已募18亿
　　指数编制独特 银河罗博按价值因子优先建仓
　　800亿建仓情报：30只新近发行基金买什么
　　跨年度行情已成很多机构的一致预期。不过，大消费还是大蓝筹，中小盘还是大盘股？买什么却费思量。不妨来看看市场中的新生力量，800亿，不算多，却代表着方向。
　　这是从11月末跨入12月初的一周，这一周的基金市场，可以说是"应接不暇"。
　　12月2日，深圳，第八届中国证券基金国际论坛，来了近40家基金公司。上海证券交易所总经理张育军透露，目前约有5至10只ETF基金准备在上交所上市。
　　"发的怎么样？""目标多少个亿？"会议间隙期，一些记者"截住"匆忙的基金公司老总们这样发问。
　　14只基金同时发行
　　是的，近期出现了史上罕见的新基金集中发行。
　　截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入"发行大军"。
　　上述基金中，除摩根士丹利华鑫旗下大摩强收益债券1只债基外，其余全是偏股型基金，其中以指数基金、红利基金以及中小盘风格的基金为主。
　　有意思的是，在12月新发基金中，大规模基金公司旗下的新基金唱起了主角，已占到了其中的一半以上。比如，来自华安基金公司的华安动态灵活配置和出身南方基金公司的南方深成ETF联接基金正在募集。此外，富国和汇添富等资产管理规模排名靠前的基金公司，旗下也有新基金正在销售中。
　　年末规模大战，赶发最后一只
　　新基金发行缘何在年末呈现出大幅回暖的趋势？原因不外乎几点：
　　一是市场预期大盘后市向好。跨年度行情预期已得到市场各层人士的共识。特别是大多数机构认为，今年底到明年上半年，大盘在经济复苏和企业盈利的增强等实质性利好的刺激下，指数将会继续走出一轮上涨行情，已经不再有太多悬疑。
　　二是通胀预期促成新基金发行火爆。在CPI同比增速由负变正逐渐临近的情况下，通胀预期迫使投资者寻找更合适的抗通胀工具，而股票方向基金正是普通投资者抵御通货膨胀的重要工具。今年四季度末到明年一季度，如果股市能继续保持向上的势头，配合通缩向通胀的转换，投资者对基金的兴趣也有望保持较高水平。
　　此外，受到基金规模年度排名的影响，为其提前做好充分的准备。事实上，基金规模一直是"以新代老"的格局，对基金公司而言，用基金持续营销来拼年底规模排名显然不如发行新基金来得行之有效。
　　对于未来的投资机会，国泰中小盘基金经理张玮主要看好三条主线：产业结构升级背景下的装备制造、信息技术、生产服务等行业；消费升级背景下的房地产、汽车、消费品以及医药等行业；投资拉动背景下的银行以及建材化工等中游行业。他说："建仓节奏会根据大盘走势调整。"
　　华富基金公司研究部副总监陈茹说："新兴产业发展将是2010年全年的亮点，孕育最多的投资机会。此外淘汰落后产能会带来行业的整合机会，我们看好煤炭行业的整合。消费相关的医药、食品饮料、汽车行业也值得长期看好。"
　　易方达深证100ETF联结基金基金经理林飞说："我们会尽量把仓位控制在靠近于95%，就是法律法规上限的部分。"
　　"低碳经济"也成为不少基金的投资重点。正在发行的新基金东吴新经济、招商中小盘、中欧中小盘等拟任基金经理均表示出对"低碳经济"的极大兴趣。
　　特别提示
　　1、宁波理工监测科技股份有限公司根据《证券发行与承销管理办法》和《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开发行A股。首次公开发行股票初步询价及网下发行均通过深圳证券交易所(以下简称"深交所")网下发行电子平台实施，请参与网下申购的机构认真阅读本公告。关于网下发行电子化的详细内容，请查阅深交所网站(www.szse.cn)公布的《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则》(2009年修订)。
　　2、发行人与保荐人(主承销商)郑重提示广大投资者注意投资风险，理性投资，认真阅读2009年12月8日刊登在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及《证券日报》上的《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票投资风险特别公告》。
　　重要提示
　　1、宁波理工监测科技股份有限公司(以下简称"理工监测"或"发行人")首次公开发行不超过1,670万股人民币普通股(A股)(以下简称"本次发行")的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1253号文核准。本次发行的股票拟在深交所上市。
　　2、本次发行采用网下向配售对象询价配售(以下简称"网下发行")和网上向社会公众投资者定价发行(以下简称"网上发行")相结合的方式同时进行，由保荐人(主承销商)中信证券（600030）股份有限公司(以下简称"保荐人(主承销商)" 或"中信证券")分别通过深交所网下发行电子平台和深交所交易系统实施。本次发行股票申购简称为"理工监测"，申购代码为"002322"，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　3、本次发行股份数量为1,670万股。其中，网下发行占本次最终发行数量的20％，即334万股;网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　4、本次发行的初步询价工作已于2009年12月4日(T-3日)完成。发行人和中信证券根据询价对象的报价情况，并综合参考公司基本面、本次发行募集资金需求总量、可比上市公司和市场环境等因素，协商确定本次发行的发行价格为人民币40元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　(1)44.87倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算);
　　(2)59.85倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,670万股计算)。
　　(3)初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为73,500万股，超额认购倍数为220.06倍。
　　5、招股意向书披露的拟募集资金数量为22,512万元，若本次发行成功，发行人实际募集资金数量将为66,800万元，超出发行人拟募集资金数量44,288万元，该部分资金的使用安排等相关情况在《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》中披露。招股说明书全文可在深圳证券交易所指定的巨潮网站(www.cninfo.com.cn )查询。
　　6、配售对象只能选择网下发行或者网上发行一种方式进行申购。参与初步询价的配售对象将不能参与网上发行。若配售对象同时参与网下发行和网上发行的，网上发行申购部分为无效申购。
　　7、网下发行重要事项：
　　(1)在初步询价期间提交有效报价(指申报价格≥40元的报价)的股票配售对象方可参与网下申购。提交有效报价的股票配售对象应按初步询价报价时有效报价对应的申购数量参与网下申购。
　　(2)本次网下发行申购缴款时间为：2009年12月9日(T日，周三)9:30至15:00。参与网下申购的股票配售对象应及时、足额向中国结算深圳分公司的网下发行资金专户划付申购款，中国结算深圳分公司网下发行银行账户信息表附后(或登录"http://www.chinaclear.cn-业务规则-深圳市场-清算与交收"查询)。参与网下申购的股票配售对象应在划款备注栏注明该笔申购资金的资金明细账户及新股代码，备注格式为："B001999906WXFX002322"。
　　申购款有效到账时间为2009年12月9日(T日，周三)当日15:00之前，T-1日到账及T 日15:00之后到账的均为无效申购。请提交有效报价的股票配售对象注意资金到账时间。
　　(3)不同股票配售对象共用银行账户时，应于发出申购资金划付指令后与托管银行有效确认，督促托管银行向中国结算深圳分公司提供实际划拨资金的有效股票配售对象名单。若申购资金不足或未在规定时间内到账，没有包括在名单中的股票配售对象的申购无效;若托管银行未能及时提供名单，且申购资金不足或未在规定的时间内到账，则共用银行账户的股票配售对象的申购全部无效。
　　(4 )在划拨申购资金当日，股票配售对象可通过网下发行电子平台查询资金到账情况。共用备案账户的股票配售对象若无法通过网下发行电子平台查询资金到账情况，应及时与托管银行确认。
　　(5)保荐人(主承销商)按照中国结算深圳分公司提供的实际划拨资金有效股票配售对象名单确认最终有效申购，未能在规定的时间内及时足额缴纳申购款的，发行人及保荐人(主承销商)将视其为违约，违约情况将报送中国证券监督管理委员会及中国证券业协会备案。
　　(6)股票配售对象的获配股票应自本次网上发行股票在深交所上市交易之日起锁定3个月。
　　8、网上发行重要事项：(1)本次网上申购时间为：2009年12月9 日(T日，周三)9:30至11:30、13:00至15:00。
　　(2)参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过13,000股。
　　(3)持有深市证券账户的投资者均可参加网上申购，但参与了本次网下初步询价的股票配售对象及法律、法规禁止者除外。
　　投资者参与网上发行申购，只能使用一个证券账户，每一证券账户只能申购一次。证券账户注册资料中"账户持有人名称"、"有效身份证明文件号码"均相同的多个证券账户参与本次网上发行申购的，或同一证券账户多次参与本次网上发行申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的首笔申购为有效申购，其余均为无效申购。
　　9、本公告仅对股票发行事宜扼要说明，不构成投资建议。请投资者仔细阅读刊登于2009年12月1日(T-6 日)《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及《证券日报》上的《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票招股意向书摘要》。本次发行的招股说明书全文及相关资料可在深圳证券交易所指定的巨潮网站(www.cninfo.com.cn )查询。
　　10、本次发行股票的上市事宜将另行公告。有关本次发行的其他事宜，将在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及《证券日报》上及时公告，敬请投资者留意。
　　深圳证券交易所
　　由上海证监局指导、上海地区30家基金公司共同主办2009年基金业“传承责任，共谱未来”投资者教育活动日前正式启动，国联安基金督察长谢荣兴针对投资者关心的问题畅谈了他的看法。
　　中国证券报：上海的投资者教育活动到今年已是第三届了，您认为有哪些什么变化？
　　谢荣兴：应该说这三年的活动，我不仅是参与者，也是发起者。因为在2007年，我们是以上海地区基金公司督察长联席会议名义发起的，我当时担任秘书长，所以也是发起人之一，第一年更多是从狭义方面来讲投资人教育。
　　第二年就不一样了，2008年举办了“走进基金系列活动”，让基金公司敞开大门、帮助投资者了解基金公司，也打开了基金公司所谓神秘的面纱，采取了包括让客户走进公司等方式加强交流。
　　今年更进一步了，就是更好地挖掘基金公司社会责任的内涵和外延，展示基金公司在社会责任方面到底做了哪些事，并举办了“2009最受网民关注的基金公司社会责任事件推选活动”。
　　中国证券报：有的基金公司对如何履行社会责任认识还较模糊，社会责任的内涵和外延应该怎样来界定？
　　谢荣兴：社会责任其实也可以广义和狭义地去看，广义来讲，比方说我们在管理上、内控上有没有尽到社会责任，那就是保护持有人利益，这是最基本最核心的责任。再比如有的基金公司推出电子帐单，那就是循环经济、低碳经济，节约能源、不浪费资源，这也是一种社会责任。
　　其次，比方说对慈善的捐赠，对弱势群体的捐赠等等，这又是一个层面。社会责任的含义是很深的，内涵很广，可以各人公司根据各人的情况去做。比方说有家基金公司搞了社会责任基金，它把一部分费用拿出来做捐赠，这就很好，值得我们同行学习。
　　去年，我个人也做了一些慈善捐赠，我觉得我们基金行业，就这个行业来说，是一个高收入的行业，但我们也要认识到这是资本市场给了我们机遇，所以有的基金公司利润会有好几个亿。对个人来说，企业盈利高，个人收入也比较高，尤其是基金行业的高管，所以我觉得在回馈社会上，作为个人来说，每年能够拿些钱出来做点慈善回馈社会也是应该的。
　　中国证券报：您觉得今年的基金投资者教育活动强调号召基金公司切实履行社会责任，这对基金行业的长期发展有哪些战略意义呢？
　　谢荣兴：类似的投教活动可以让人们或者管理层反省深思，把企业和社会联系在一起，比如，今年我在上海市政协写了个提案，是关于各单位的客户服务中心或者说呼叫中心的工作，我想这个工种对于一些残疾人是完全能够胜任的，所以我在提案上呼吁各单位的客服中心或者呼叫中心可以接受这样的残疾人就业，应该说对社会也是一种责任。
　　现在很多残疾人自学、读书，他能够就业，只要是合适的岗位。所以我呼吁上海的基金公司，每一家能否招收一名残疾人到客服中心工作，我希望能够这样去努力。
　　把企业和社会的生存发展联系在一起，群策群力，让社会了解、认识基金公司，这样，不仅仅是公司，整个行业都会有更大的发展，实际上有着很深层的意义。
　　本周，打新资金将遇到年内最大一次“塞车”。9只新股分3个交易日发行，这是除创业板新股打包发行以外，A股市场今年新股发行最密集一周。由于最近市场又开始爆炒新股，相关人士分析，不排除监管层以增加供给的方式为“炒新”降温。
　　今天，大盘股中国重工（601989）携两只中小板股海峡股份（002320）、华英农业（002321）集体登陆新股发行市场。中国重工的网上发行数量高达10.9725亿股，以7.38元发行价，1％的中签率估算，其冻结资金将达到8000亿元。
　　而如果申购了今天的新股，投资者将无缘申购周三发行的新股。周三同样发行理工监测（002322）等3只中小板新股，而按照新股发行日程，周一申购新股的资金周四才能解冻。而到了周五，又有三只新股发行。其中，深圳燃气（601139）为大盘股，另外两只为中小板新股。一周发行9只新股，且有两只为大盘股，分析人士表示，监管层为“炒新热”降温的意图明显。
　　近期，A股市场“炒新”成瘾。发行市盈率已经离谱到60倍甚至70倍的新股，上市后照样遭到市场爆炒。上周，发行市盈率高达74.22倍的日海通讯（002313）(002313)，上市后涨幅竟达到115％！直接为二级市场注入众多泡沫。新股的爆炒让券商们的预测大失水准，这已成为最近股市笑料。“打新”一族直言，在新股爆炒阶段，已经不能参考券商们“雷人”的估价，因为太理性将赚不到钱。
　　河南省华英农业(002321,股吧)发展股份有限公司（以下简称“华英农业”）与英国樱桃谷农场合作引进祖代鸭，形成了肉鸭父母代和商品代养殖、鸭苗生产销售、肉鸭加工、熟食加工等产业链的一体化。
（和讯财经原创）　　全国规模最大的肉鸭一体化养殖加工企业
（和讯财经原创）　　中国是世界上最大的肉鸭生产和消费国家，2007年我国鸭存栏量达7.37亿只，占世界总存栏量的70%以上。中国白羽肉鸭产业中约70%以上为樱桃谷鸭。
（和讯财经原创）　　华英农业目前是全国规模最大的樱桃谷鸭孵化、养殖、屠宰加工和禽肉制品生产销售一体化企业，据商务部食品土畜进出口商会提供的数据，华英农业在全国樱桃谷鸭一体化养殖加工企业中产品销售市场占有率达到15%，位居首位。以加工规模计，华英农业也是全球最大的樱桃谷鸭养殖加工企业，是当之无愧的“世界鸭王”。
（和讯财经原创）　　纵向一体化的经营模式：两头做大 中间做强
（和讯财经原创）　　华英农业已建立起集祖代和父母代种鸭、父母代种鸡的养殖、孵化、商品代鸭和鸡的养殖，禽类产品及其制品的加工与销售以及饲料生产销售的纵向一体化业务模式。相比于传统的商品鸭养殖和屠宰加工企业，公司将上游产业（种鸭养殖和鸭苗繁育、饲料业）以及下游产业（熟食加工业）内化进入公司的业务体系，从而有效地控制了公司的生产成本，提高了经营效率，确保了各个环节的生产供应。
（和讯财经原创）　　在整个产业链的发展中，华英的发展思路为两头做大、中间做强：将盈利能力较强的鸭苗和熟食业务迅速做大，将中间的冻鸭加工业务做强。因此，整合产业链各环节的效益，综合利润率更高；各环节发挥协同效应，更具有成本优势，对原材料价格波动的承受能力更强。
（和讯财经原创）　　营销内外兼顾 知名企业成为公司稳定客户
（和讯财经原创）　　经过多年市场开拓，目前公司内销市场已建成覆盖河南全省及华东、华中、华南等地的全国性销售网络，外销市场则主要包括日本、韩国和香港。
（和讯财经原创）　　冻鸭产品主要对国内销售，长期客户包括河南双汇、北京全聚德(002186,股吧)、上海立丰、南京桂花鸭等着名食品企业。熟食产品则主要对外销售，由于华英农业是国内少数具有自营出口权的禽肉加工企业，而且已建立了一支富有国际贸易经验的外销队伍，公司已成为香港冻品主要出口企业，出口量约占内地出口香港冻品鸭的80%；同时，随着公司熟食加工厂对日本、韩国的成功注册，禽肉熟食制品又成为出口的主导产品，其中鸭肉熟食制品约占我国对韩国出口鸭肉产品比例的60%。
（和讯财经原创）　　募集项目将带动整体利润水平
（和讯财经原创）　　肉鸡项目的达产将使公司充分实现规模效应，同时，该项目能够提供符合出口标准的肉鸡原料，满足出口业务的原料需求，提高公司熟食业务的利用率以及丰富产品线。公司扩大鸡品产量后，还可以充分利用“华英”品牌在市场的知名度和现有市场销售网络，摊薄销售成本以提高盈利能力。
（和讯财经原创）　　募资项目的鸭苗项目和成鸭养殖养殖项目将使公司鸭苗产能由6500 万只提升至9500万只，自主养殖产能由800 万只增加至1700 万只，从而有效弥补产业链中养殖环节产能不足的瓶颈。
（和讯财经原创）　　从新增鸭苗上看，消化渠道将主要为新增养殖基地及合同养殖户，同时这一项目也有助于公司提高鸭苗与冻鸭产品间的结构调整能力，养殖项目上，由于禽肉出口业务需要公司自主养殖的原料鸭才能满足卫生要求。因此，新增900 万只樱桃谷鸭自主养殖项目将把目前公司的自主养殖产能提高1倍以上。
（和讯财经原创）　　我国已成为世界上仅次于美国的第二大禽肉生产国，禽肉产品产量稳步增长，占世界总产量的比重由1990 年的9.12%上升到2007 年的18.48%。。禽肉产量占国内肉类总产量的比重由1990 年的12.29%上升到2007 年的17.7%。行业的巨大成长空间和公司在产能和营销力度的加大，将巩固公司在品牌等领域的优势。公司上市后成长性看好。

　　清华大学经济管理学院院长钱颖一
　　摩根士丹利亚洲区主席Stephen Roach　
　　中国的投资真是过多了吗？摩根士丹利亚洲区主席史蒂芬?罗奇就持有这个观点。但在12月5日举行的2009年(第八届)中国企业家领袖年会上，清华大学经济管理学院院长钱颖一就对此提出了质疑。　
　　年会上，史蒂芬-罗奇除了继续重复他为应对全球金融危机开出的药方“美国储蓄，中国消费”外，还特别用幻灯片给出了一系列数据，强调了中国不应该再像以前那样只致力于投资和出口。　
　　在接下来的发言中，钱颖一明确表示，流行的答案未必是标准的答案。罗奇先生不知是否知道中国人均资本的存量是如此之低，是远远低于美国的，这一点恰恰没有显示在罗奇先生的幻灯片上。　
　　罗奇认为，中国经济的驱动，在过去的几年中，一个是出口，另外一个是投资。随着外部需求的变化，尤其是美国的消费已经没有以前这样强劲了，国际社会已不可能对中国企业出口提供像以前那样的支持，中国经济发展面临着严重的挑战。就此，罗奇在刺激内需方面，给中国提出了五点建议：一是要有更平衡的经济发展，不应该再像以前那样只致力于投资、出口业的发展。二是要扩展农村消费的基础。三是要减少贸易和经常项目的赤字。四是要改变以产出为重点的模式，转到以消费为重点的模式。五是解决大规模的剩余劳力就业问题。与此同时，罗奇还强调，扩大消费，中国要建立一个非常好的社会保障体制，同时解决储蓄率过高、房价过高、服务业在GDP所占的比重、研发在GDP所占的比重等问题。在后危机时代，中国要抓住发展的机会，更好地改变宏观经济架构，使自己在下一个30年做得更好。　
　　钱颖一则表示，对于这次金融危机和经济危机，由于不同的经历，西方发达国家与我们的解读不同，这是很自然的。在对危机思考的过程中，有很多流行的说法，但未必就是真正的答案。这些流行说法包括：中国的储蓄太多、投资太多、出口太多；杠杆率太高，金融创新太多；股东价值与其他利益相关者之间的价值不平衡。这些想法都值得我们进一步细致的考虑。亚当斯密最大的贡献，就是告诉我们在一些条件下，即使每一个消费者只想到自己的利益，一个企业只想到自己的利润，社会福利仍然可能是非常高的。

　上周各类权益类基金净值随大盘上扬，其中被动投资的指数基金平均净值增长率在7%以上，跑赢了主动投资的偏股型基金。在主动投资偏股型基金中，股票型基金平均净值涨幅超过6%，好于混合型基金。与全市场指数沪深300相比，各类主动管理的偏股型基金均未能获得超额收益。
　　在基金大类品种的配置上，基于对经济基本面的分析，我们认为中期来看权益类证券的预期收益仍将高于固定收益类基金，原则上当前基金组合中应以偏股型基金为主。
　　ETF作为一种特殊的指数基金品种，既可以作为长期投资型工具，也可以作为短期交易型工具。2009年发行了多只ETF基金，明年将有更多ETF上市，这些ETF中有不少是盯住风格指数的。当中期市场风格发生转换时，比如从中小盘股行情转化为大盘蓝筹股行情时，投资者也可以使用盯住相应风格指数的ＥＴＦ，以较低成本完成投资组合的风格转换。
　　在主动投资偏股型基金中，我们仍然要从仓位配置和选股能力两个层面来评估。评估的方法按照我们的评估体系，采用定性和定量相结合的方式。在投资策略方面，选择对明年一季度市场持有谨慎乐观态度的基金，在组合配置上同时考虑了进攻和防御，但中期配置中进攻性多于防御性的基金，以保证基金组合获取投资收益。
　　封基方面，上海基金指数周五收4763点，全周涨幅7.32%，深圳基金指数收4686点，全周上涨6.34%。上周封闭式基金整体折价率为18.29%，其中到期期限超过3年的长期基金折价率为20.73%，到期期限3年以内的短期基金整体折价率为9.34%，与上周基本相当。截至上周五，没有折价率大于30%的基金，折价率大于20%小于30%的基金共19只，折价率在10%-20%之间的基金共10只，折价率在0-10%的基金有3只。
　　创新基金中，上周仅瑞福进取一只结构化基金溢价交易，溢价率为14%。同庆B折价19%，大成优选折价18%，建信优势折价16%。同庆A和富国天丰类似固定收益证券，到上周末基本是平价交易。
　　中国重工已于12月4日进入网下配售阶段，并将于12月7日网上申购。市场人士普遍认为，中国重工作为一家军工装备、船舶装备和能源装备三足鼎立的公司，具有十分独特的竞争优势，成长性较为显着，其询价区间与前期发行的主板大盘股相比，相对偏低，估值区间较为合理，预计网上网下的申购资金量将处在较高水平，投资者的申购将较为踊跃。
　　此次中国重工A股发行价格的区间为6.15元/股－7.38元/股，按目前业绩计算，对应的市盈率区间为35.11倍至42.14倍。部分卖方分析师预测，公司未来两年将保持20％以上的增长速度，2010年归属于母公司所有者的净利润将不低于17.67亿元，即全面摊薄后每股收益不低于0.266元，如此计算，对应的市盈率区间为23.12倍至27.74倍，估值在合理范畴，预计留给投资者二级市场空间有保障。
　　中国重工所处的船舶装备业是中国社会科学院指出的发展严重滞后的行业，受制于产能限制，现阶段国产船舶装备的供应量尚远不能满足需求。目前我国国产船舶装备产品装船率仅不到50％，与日、韩等国家90％以上的比例有着巨大的差距。按照国家产业规划 ，2011年我国国产船舶装备装船率达到65％，国产船舶装备收入预计将超过676亿元；随着装船率进一步提升至80％以上，船舶装备行业发展空间将提升到830亿元以上，中国重工作为行业龙头必将长期受益，业绩保障度高。
　　同时，中国重工也是我国海军舰船装备最强最大的供应商。2006年以来，中国重工军工业务收入及占比快速提升，2006至2008年复合增长率高达50.6％，2008年军品收入达16.1亿元。部分卖方分析师认为，中国重工上市后将是国内资本市场军工蓝筹股，是军工板块的旗舰。
　　中国重工在能源装备领域亦有较好表现。2006至2008年，中国重工风电业务收入的年复合增长率已达67.0％，风电齿轮箱市场占有率已跃居全国第二，其中2兆瓦以上占据国内第一。核电方面，核级应急发电机组和水处理装备是国内唯一供应商，中国重工目前已经签署和完成的合同金额合计已达8.5亿元。此外，在铁路运输装备方面， 2006至2008年，中国重工的铁路货车市场份额由5.5％稳步提升至7.0％，目前已是继中国南车（601766）和中国北车后，全国第三大铁路货车生产商。
　　北京的经济分析人士4日说,中国2010年的宏观经济政策整体基调已确定不会有大的变动,但它将进一步完善和提高政策的针对性和灵活性,或微调刺激的方向和力度,以更好地因应宏观经济形势和环境的变化。
　　中国国家信息中心经济预测部主任范剑平表示,中国2010年的经济刺激计划在方向和力度上作出微调的可能性比较大,这很可能会在中央经济工作会议的精神中体现出来。
　　“明年中国将对固定资产投资适当加以控制,进一步提升消费对经济增长的拉动作用,并推动出口稳中有升。”他说。
　　范剑平还表示,当前世界经济复苏前景并不明朗,不排除出现二次探底的可能性,因此,中国肯定要保持政策的连续性和稳定性。
　　中共中央政治局上周召开会议,分析研究了2010年经济工作。会议明确,明年保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　近日,受迪拜债务危机影响,国际金融市场再起波澜,全球主要股市普遍追随欧洲市场大幅下挫,世界经济将“二次探底”之说也应声而起。
　　中国和欧盟上周在南京共同呼吁全球各主要经济体继续应对危机、刺激经济,以维护全球经济复苏的势头,避免过早“退出”导致成果得而复失的局面。
　　银河证券首席经济学家左小蕾说,2009年中国经济的主要任务是“保增长”,2010年则不会只简单地强调保增长,而是更加注重保增长的稳定性、协调性和可持续性。
　　她表示,今年全球经济仍呈衰退状态,明年很可能会实现微弱增长,这也将促使中国宏观经济政策的着力点出现调整。
　　“明年投资依然是经济增长的重要驱动力,但投资、消费在经济增长驱动力的比重上会发生一些变化,消费比重将有所提高。”左小蕾说。
　　她希望2010年中国在社会保障领域的投入会更多一些,对通胀预期的关注更高一些,产业结构调整的力度也要更大一些,这样中国经济稳定发展的时间就会更长一些。
　　上周的政治局会议关于“五个更加注重”的提法,透露出明年经济工作的新重点:更加注重提高经济增长质量和效益,更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整,更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力,更加注重改善民生、保持社会和谐稳定,更加注重统筹国内国际两个大局。
　　国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说,在应对金融危机的背景下,过去高增长的外需将难以为继,而国内由“重化工化”带来的动力也基本释放。
　　“新格局下恰恰为提高增长质量和效益、转变发展方式、深化改革提供了非常好的机会。”他说。
　　“调整经济结构”的工作进展在明年将登上一个新的台阶。促进消费需求、鼓励民间投资、推动战略性新兴产业发展、积极应对气候变化等都将成为明年调整经济结构的新的着力点。
　　“从政治局会议的精神来看,宏观上经济政策的着力点不太一样,强调了完善和落实鼓励民间投资相关政策。”左小蕾说。
　　中国社会科学院副院长李扬指出,迄今为止,中国经济回升主要还是依赖政府和大型国企固定资产投资拉动,明年在投资领域将注重发挥民营企业的作用。
　　中共中央政治局会议提出,2010年要促进国内需求特别是消费需求持续增长,增强居民特别是低收入群众消费能力,完善促进消费的政策。
　　专家们指出,2010年要进一步加大消费对经济增长的拉动作用。虽然今年消费稳定增长,但作用还是偏弱,可以进一步发挥潜力。
　　“扩大内需应当是我们长期坚持的基本方针。”国务院发展研究中心副主任刘世锦表示,明年应着力推进以消费需求拓展和升级为重点的扩大内需战略。　　本周A股市场有多达9只新股申购,周一、周三、周五各3只。大盘股中国重工(601989,股吧)将募集百亿资金。市场预计,本周新股申购的冻结资金或再超万亿。实际上,今日大盘的大幅缩量上涨正反映了市场面临资金压力的困局。上周五上证单边成交2631亿元,今天成交突然缩小到1757亿元,大幅萎缩了近千亿元。指标股看,中国平安(601318,股吧)和工商银行(601398,股吧)等金融股较上周五萎缩一半多,市场控盘程度较好的同时也显示了场外资金参与大盘蓝筹股热情的相对不足。地产股走势较好,正是尾盘地产股的直线拉升,大盘才摆脱了短调的走势,深成指也在地产股的带动下创出年内反弹高点。截至收盘,深成指涨1.2%报收14051的年内收盘新高,上证微弱涨0.45%报3331点。两市21家个股涨停,无个股跌停,下跌家数不足300家,且都跌幅甚微。
　　2009年12月4日是个普通的日子，可当天沪深股市的走势却足以令亿万股民牢牢记住这一天，不为别的，只为那根该死的大阳线。
　　股指：大阳线有点假
　　凡是炒股的人，没有不喜欢阳线的，尤其是大阳线，因为阳线代表上涨。在目前的中国股市里，只有上涨，才能让投资者赚到钱。可是，看着上周五，也就是12月4日，上证综指留下的实体超过60多点的大阳线，大多数投资者恐怕都很难把笑容挂在脸上。因为那天的那根大阳线，怎么看都让人感到有些假。
　　一边是上证综指高达1.61％的涨幅，一边却是沪市206：686、深市165：709的涨跌公司家数比；一边是银行股的独领风骚、一枝独秀，另一边却是其他板块黯然失色、全面暴跌。在股指大阳线光环的照耀下，大众投资者的感受却是“满仓的股票都泛绿”。
　　权重股：涨得很突然
　　股指在上周五收出的大阳线，完全是依靠银行股为代表的大盘权重股的超常发挥。尽管机构们一直对大盘权重股青睐有加，可人们对大盘权重股在当天的集体暴动还是感到很突然、很意外。
　　当日，股指上午11点之后，开始出现跳水；下午开盘后，跳水加速，直到13：16才止跌。而以中信银行（601998）、工商银行（601398）、建设银行（601939）等为代表的银行股的走强则开始于10：50左右，中信银行在短短的8分钟时间里，就从6.75元被快速拉升至涨停价7.27元。由此可见，银行股涨得很突然，令大盘都有些手足无措。
　　但随后，快速上涨的银行股出现一定回落，而股指也随之出现跳水，其余相关板块几乎全部出现大幅下跌。中国石化（600028）和中国石油（601857）这两只“巨无霸”也伴随银行股走强，分别取得5.37％和3.33％的涨幅，支持了股指的上涨。此外，券商股和保险股也全线上涨，力促整个金融板块个股取得当天无一下跌的佳绩。
　　恰恰是金融股涨得太突然，以至于很多机构都搞不清楚原因何在。有观点认为，对股指期货及融资融券业务推出预期的升温是引发金融股暴涨的原因；但也有观点认为，金融股的发力仅仅是因为补涨的需要。
题材股：跌得很及时
　　然而，大盘权重股的集体大涨，却同时带来了题材股的集中出货，大盘股和中小盘股的运行在上周五出现严重背离。虽然上证综指当日上涨1.61％，但两市却有1395只股票以下跌收盘，占两市交易股票总数的76％。权重股的上涨带来的却是八成股票的下跌。
　　创业板第一牛股吉峰农机（300022）被封死跌停，其余创业板股票大多接近跌停，居跌幅榜前列。而北新路桥（002307）、三泰电子（002312）等几只在上市后即遭爆炒的中小板新股，也同样遭遇了跌停命运。此外，主板中的深华发A（000020）、兰太实业（600328）、白云山A（000522）等前期一直走牛的题材股，也以超过7％的跌幅出现在跌幅榜的前列。
　　对此，分析师们普遍认为，权重股的异军突起恰恰为中小盘题材股的减仓出局提供了最好时机，而那些参与题材性炒作的机构们也很“默契”，及时地进行了减仓跑路。
　　机构：把震荡留给明年
　　对本周的A股走势，机构们显然存在巨大的分歧。有观点认为，上周五的走势已经表明，市场风格已经由中小盘题材股正式向大盘蓝筹股转向，基金已经开始发动以大盘权重蓝筹股为主导的年底做账行情。但也有相当数量的机构并不赞同这一观点，他们认为，市场风格的转变并不是一天两天就能完成的事，短期市场机会仍然停留在中小盘的题材股上，大盘蓝筹股更像是鸡肋，很难走出持续性的上涨行情。
　　尽管机构们对短期市场的走势及主流热点存在很大分歧，但大家对明年年初的走向却表达了近乎一致的观点，那就是――把震荡留给明年。　　针对国内多家互联网站关于“贫困县女检察长开豪车”的热帖，内蒙古自治区阿荣旗纪委４日的调查结果显示：女检察长的“豪车”是从当地一家企业借用。（12月5日新华网）
　　如今，公众对公车私用问题反映强烈，不少地方纷纷出台规定加强公务车管理，严格禁止公车私用。于是，上有政策下有对策，不少“聪明”官员将手伸向辖区单位、企业。俗话说，人在屋檐下，不得不低头，官员开口借车，一般单位和个人不敢不答应，只有乖乖拱手相送。
　　由于这些私车不在编制范围内，上级机关更难掌控，向谁借的？谁在使用？用在什么地方？许多关键问题很难搞清楚。官员知道上级不清楚私车底细，使用起来比公车更方便，更自由，想到哪里就到哪里，想开多久就多久，甚至油费、路桥费、修理费等都拿到借用单位报销。私车不用公家司机，官员还不用担心驾车见二奶、情人的私密之举会露馅。
　　这种“私车公用”最后基本演变为“私车私用”，其危害不亚于公车私用，甚至远大之。一是加重了被借者的负担，二是像公车私用一样助长了以权谋私行为，三是容易滋生权钱交易。吃人家嘴软，拿人家手短。官员借别人的车，别人就会借官员的权，双方互相利用，各取所需，各谋其利。因此，各地要像治理公车私用一样，严查私车公用问题，立法立规禁止私车公用行为，迅速遏制这种不正之风。 （王国军）
　　由经济日报报业集团、中国企业家杂志社主办，主题为“新商业文明的中国路径”的2009(第八届)中国企业家领袖年会在北京隆重开幕。据悉，700多位国内外领先企业的领导人出席本次盛会，深入探讨正在走出经济危机冲击的中国能否成为建设新商业文明的主导力量。　
　　北京中坤投资集团董事长黄怒波在主题为“这一轮海外抄底术”的分论坛上表示，海外抄底目前是最好的时机，像做旅游渡假、地产业的一定要走出去，十年内不光这些行业其他行业也一样，也一定会走向海外大举扩张。　
　　以下是嘉宾发言全文：　
　　收购是中国企业现在做大以后或者正在想做大都想走的一条道路。我们因为是做两个产业，一个是房地产、商业地产，一个是旅游地产和渡假地产，这个最后一定是国际网络性的。　
　　在美国我们收购的项目政府也很支持，它的规划和批准也好跟中国差不多。在美国的收购最后面临的人力成本比较简单，因为美国的劳工法有一条规定“雇主可以无理由解雇”。这条是美国这么多年跟欧洲、德国经营不一样的一条。美国有一个劳工的保险法，他在回家半年或者一年内可以拿原工资，社会保险给他了，他可以利用这个时间找工作。但是雇主也轻易不敢用无理由解雇，因为引起劳动诉讼也很麻烦。但是这个劳工法给美国造成了非常轻松的失业环境。这时候兼并、抄底也好，我们人力资源很简单，用过美国人、台湾人，用的不合适了就告诉他下个礼拜不用来了。　
　　日本有一个问题，尤其我们去北海道，我们看到一个2400多亩的土地，高尔夫球场等，最后可能不到10亿日元可以拿下来，但是他们有200多员工，日本人管可以，美国人管可以，但是兼并到最后所有条款到最后的时候面临一个法律的谈判和对劳工法的研究。严格讲我觉得海外抄底这是个最好的时机，以后中国企业来说在中国本部做全世界应该是最大的，在旅游度假的在海外布自己的网络这些风险应该更看重。　
　　国内经济形式有一些问题，不确定因素太多。在美国几乎不存在政策因素，中国经济主要就是政策因素。比如要开经济全会或者后年十八大都会决定中国经济的走向。跟刚才丁总讲像我们这样的企业在国内玩儿风险很大，因为现在是大国企的天下，那我们可以走出去。同时这个行业需要一个海外抄底。比如冯总讲的，你们家具在美国洛杉矶也见到了，像我们做旅游渡假地产的一定要走出去，十年内不光我们这个行业其他行业也一样，也一定会走向海外大举扩张。
记者采访的多位公募基金经理对今年底明年初的A股走势普遍表示乐观，而今年表现优秀的大消费类行业继续受到众多基金经理的推荐。
　　“明年一季度之前大盘有望再走出一波行情。”最近多数公募基金以及不少名牌私募基金如是说。不过，公私募对未来市场走势的判断出现集体性的惊人一致，也让业内人士质疑：“市场这一次会否在众人一致看好的声音中下跌？”
　　证券时报记者粗略计算，近期采访的多位公募基金经理对今年底明年初的A股走势普遍表示乐观，而今年表现优秀的大消费类行业继续受到众多基金经理的推荐。明年国内宏观经济大环境继续向好、经济结构调整转型、国内企业盈利增长预期、海外经济复苏预期、出口增长预期等，成为基金经理勾画美好前景的几大主因。
　　上投摩根副总经理侯明甫认为，从市场表现看，目前不少新兴市场股价差不多已回到2007年股价60%的水平，看其表现应该能回到2007年的水平。相对来讲，中国股市走得比较稳健，指数从6400点到1600点，再回到3300点，相比最低点涨了一倍，但从2007年至今的区间仅回到4成。
　　华富基金投资部总监、华富中证100指数基金拟任基金经理韩玮认为，2010年股市在盈利和流动性驱动下有望创出新高。国泰基金则表示，来年股市的运行轨迹可能形成两头上涨中间低迷的“N”型走势，第一季度各类经济和业绩增速数据都会非常良好，但在二季度之前可能由于经济增速回落、通胀等因素导致投资人获利回吐。
　　“除此之外，近期不少阳光私募对未来市场的判断也引人关注。尽管部分阳光私募年底出于锁定收益考虑会进行减仓，但并不妨碍私募圈对于年底行情的看好。一家大型阳光私募总经理告诉记者，尽管今年以来他们的收益率已过100%，但“跨年度行情”的规律依然没有打破，“我们目前的仓位很高，还在9成多。明年一季度、上市公司季报出台前应该都没有问题。”另一家私募基金的负责人更乐观，表示未来3年，中国经济都不会出现大问题。
　　尽管食品饮料、医药等消费类股被众多基金继续看好，大家对有色金属、金融、地产还是存在较大分歧。侯明甫认为，今年哪些行业成长的速度比较慢，明年经济成长带动增长的空间就相对大。
　　“家庭用品、汽车等股价已经到了一定的程度。资源相关的行业，明年或许会有一个比较大的意外。”侯明甫表示，“如果明年宏观经济是往好的方向发展，两只脚走路的话，资源品相关的投资标的肯定会有机会。”
　　中欧中小盘基金拟任基金经理沈洋对记者表示，明年投资的两大亮点在于出口或将超预期以及经济结构调整带来的机会，继续看好商业、食品饮料、电子、家电、零售等消费类行业，并严密跟踪出口数据好转带来的投资机会。
　　10月26日到11月21日，四川雅安名山县共花费100余万元，选派了100名领导干部分两批前往清华大学开展了为期一个月的研修。官方理由为“有些干部思维方式太落后”，必须走出去学习。（12月5日 四川在线）
　　古语云，思而不学则殆。干部的思维方式落后了，当然需要学习，需要进步，名山政府部门能意识到领导干部“走出去”学习的重要性，自然值得肯定。有人说，名山县是一个欠发达的丘陵农业县，“如此大规模地花费重金”选派领导干部到北京“镀金”是败家子行为。这话未必经得起推敲，花多少钱不是问题，如果“镀金”之后能当黄金卖，也是笔一本万利的生意。可见，我们不能只看投入，还得算算产出，说得洋气点叫做投资收益率。
　　只是，政府的钱来自纳税人，是纳税人的血汗，花钱需要掂量，接受群众监督，质询也是公民的合法权益。100余万，100名干部，对一个并不富有的县来说，也算个大手笔。为什么要培训？当地部门的说法是，有些干部的思维方式、工作方法太落后了。落后可以学，为什么非要如此奢侈地去清华研修？这个问题暂无官方答案。但大致说来，无非是大牌的和尚更会念经。
　　据我所知，地方领导干部学习的方式与途径很多，比如地方党校、领导干部培训部门、常规业务学习、请专家教授面授、自我学习等，在这些备选中，也不是没有小成本的选择，干部非得去清华转变思维方式不可？有人说，去清华学了收获不一样，那么，这些领导干部学到了什么？新闻里说，年轻的干部茅塞顿开，牢记了教授“民生+民主=民心”的说法――这真是让人大跌眼镜：一者，我们的某些地方领导干部对此般常识竟然如此欠缺？二者，千里迢迢去清华研修，就学得如此常识？类似这些道理，我想，不需要劳烦清华的专家高价来普及，随便请个高中政治老师估计就能说得八九不离十了。
　　转变领导干部的思维方式是件好事，但好事也得经得起推敲与考量，尤其是在政府财政掏腰包的时候。政府在用人的时候，是不是也该早就看看其思维方式是否过于陈旧僵化，免得真正要其替群众办事的时候，还要拉到清华等地去高价回炉，这样的成本，已经不是培训效果可以说服的问题了。
　　领导干部转变思维方式，是责任，是义务，而不是福利，地方财政对此还是“抠门”点为好。不然，企业职工技能培训、公民素养培训是不是也可以一视同仁地埋单？
　　此时，大盘立场不坚定，忽红忽绿。虽然众所周知，今日全体新能源概念有一个重要的等待——《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议将于今日在丹麦首都哥本哈根召开，这一会议也被称为哥本哈根联合国气候变化大会。不过，新能源概念也说了太多次了，缺乏亮点，所以，今日新能源阵营颇有鸡肋之觉，固然有“有研硅股(题材，主力，敢死队)涨停”这样的走势，但多数个股选择了观望：中材科技(题材，主力，敢死队)、杉杉股份(题材，主力，敢死队)上涨4%左右，金风科技(题材，主力，敢死队)上涨2%，天威保变(题材，主力，敢死队)更是仅微涨1%.　　大盘在观望，但观望时依然有事可做，例如：地产股。今日地产股的主力部分在观望，原因在于这一则未定因素——《住建部：房地产刺激政策止续尚待中央决定》。但是，二线城市的地产股却在趁机上涨，此时，成都地产股——高新发展(题材，主力，敢死队)上涨8%，湖北黄石地产股——中茵股份(题材，主力，敢死队)上涨7%，浙江上虞地产股——卧龙地产(题材，主力，敢死队)上涨近7%，福建福州地产股——中国武夷(题材，主力，敢死队)上涨6.5%.说起来，这些二线城市目前正被挤着涨——《内地二线城市房价快速上涨 购房者指房地产商故意捂盘》。
　　10月以来上证指数上涨19.47%,而174只独门股中,有153只股票涨幅超越上证指数,占比87.93%。其中招商核心价值(217009,基金吧)的独门股佛塑股份(000973,股吧)(000973.SZ)涨幅达89.89%,为第一牛股。而银河基金独门股金种子酒(600199,股吧)(600199.SH)、招商基金独门股*ST海星、国泰金鹿保本二期独门股凯迪电力(000939,股吧)(000939.SZ)、华夏平稳增长(519029,基金吧)独门股西南合成(000788,股吧)(000788.SZ)涨幅也都超过了60%。
　　缺乏基本面支撑，塑料盘中大跳水
　　上周五NYMEX-1月轻质低硫原油期货结算价跌99美分，至每桶75.47美元，跌幅1.3％，此前一度触及每桶74.85美元盘中低点。原因是美国失业率下降推动美元走高，原油期货上周五收于近两个月最低点。受到原油疲软影响，今日国内塑料开盘略低于上周五结算价，盘中价格走显出疲态，价格基本在均量线之下运动，接近中午价格再度跳水至11520元，跌幅为2.12％。现货指数方面，中国塑料价格指数下跌1.74点至1012.92点，中塑现货指数上涨0.23点至1066.52点。上游亚洲乙烯收盘报1131-1141美元/吨CFR东北亚（涨62.5美元）和1191-1201美元/吨CFR东南亚（涨50美元）。齐鲁化工城PE市场商家信心不足，价格略有报低。中油华北PE挂牌大幅下调，商家预期中石化也有下调可能性，市场气氛不佳。据了解周末市场有部分商家低于市场价格出货。7042不含税报10380-10400元/吨。从技术面看，塑料在上周横行了3个交易日上冲乏力，今日接近中午休市大跳水，但整体看还在区间内，建议暂且观望。
　　西南期货 胡杨洁
　　在一线城市基金销售竞争已白热化的时候，基金业期待二线城市甚至农村市场成为未来基金销售新的增长点，但这无疑尚需时日。不过，未雨绸缪的基金公司已经开始重视那些在二线城市及农村有网点优势的销售渠道，如农行、邮储银行等。
　　农行、邮储网点优势明显
　　2007年上半年，基金在新疆、甘肃等地的销售之火热，让基金公司惊喜连连。对于当时的销售情景，华南某基金公司市场部副总至今记忆犹新。
　　“在没有派驻渠道经理、没有进行大力宣传、没有举办投资者见面会的情况下，我们一只基金的持续营销，甘肃省能获得与上海地区相当的销售，远远超过预期。”上述市场部副总认为，在二线城市的基金销售，重点倚靠的是在这些地区拥有大量网点的农行、邮储银行等渠道。
　　农行的销售能力在2007年就已突显出来。“我们公司并没有将农行作为重要的销售渠道来维护，从来没有在农行托管或主代销过基金，但是在2007年市场很火热的时候，在农行的基金销售量增加非常明显，比工行和建行的销量增长都高。”上述市场部副总如此表示。
　　事实上，在农行控股的基金公司农银汇理成立后，农行对其新基金的发行也做出不小贡献。在2008年市场极度低迷期，农银汇理行业成长以超过68亿的规模成立，令市场对农行刮目相看。
　　邮储的销售能力亦不容小觑。2006年，大成基金作为第一批与国家邮政局邮政储汇局(邮储银行2007年3月成立)进行代销合作的基金公司，发行了大成2020财富管理生命周期基金，取得了良好的发行成果。大成基金相关人士向记者表示，在首战告捷后，双方保持了良好的长期合作，邮储银行又先后代销了大成基金多只产品。目前，邮储银行已成为大成基金重要的合作伙伴之一。
　　大成基金认为，邮储银行的优势一方面是网点众多，销售网络庞大，另一方面则是在邮储的存款结构中，个人存款占绝大多数。这两方面优势共同促进了邮储银行基金代销业务的发展。
　　二线城市基金市场发展尚需时日
　　当然，从基金绝对销量来看，一线城市依然是基金销售的主要市场。尤其在经过2008年市场的大幅下跌后，一线城市基金销售已经开始升温，而二线城市的基金市场则增长较慢。在多数基金人士看来，二线城市的基金销售总是要慢半拍，这些地方的基金销售能否在短期内成为新的增长点，可能还需要进一步观察。
　　不过，大成基金认为，从未来3到5年着眼，随着中国经济的进一步发展，二线城市和农村市场的投资需求会有相对更快的增长。这就要求基金公司的“草根营销”更加深入，服务体系更加完善贴心。因此，也需要与像邮储银行这样具备网点优势的代销机构紧密合作，目前，大成基金非常重视双方在客户资源长期开发、销售人员交流培训等方面的合作，同时已经将销售工作重点从基金发行向持续营销转移。
　　上周五美国国债价格大幅下跌，而这可能仅仅是一个开始。
　　上周最令投资者意外的数据来自上周五公布的美国非农就业报告。报告显示11月美国就业人数仅下降1.1万人，失业率从10月的10.2%跌至10%，报告还大幅向下修正9月和10月的新增失业人数。
　　即使从最细处看，报告向市场透露的绝大部分也都是令人振奋的好消息：美国私人服务领域自2007年12月以来首次出现就业人数上涨；平均工作时间开始增加、加班越来越多，意味着企业越来越难以依赖生产效率的提高来增加产量；连非充分就业的劳动者比例，也从17.5%降至17.2%。
　　"我们现在更加有信心，即便现在还不是（就业市场）底部，底部来临的时间也不应该晚于明年一季度。"IHS GlobalInsight经济学家Nigel Gault在报告公布后写道。
　　不过，美国证券市场的反应却有些出人意料--股市在报告公布后大幅跳涨，随后迅速回落并一度下跌。
　　美国国债市场和美元汇率则未出现类似波动。两年期美国国债收益率跳升15.44%，为半年来最大单日升幅，期限更长的10年期美国国债收益率上涨2.99%；美元指数上涨近1.8%，其中权重最大的欧元对美元下跌近200点。关于这些走势的最合理解释是，强劲的就业市场表现可能令美联储比预料的更早地提高利率。
　　一些分析师相信这一时刻就在明年年中。苏格兰皇家银行证券首席经济学家史蒂芬・斯坦利预计美联储明年6月起就将上调利率。他在上周的报告中指出，"即使是美联储中最为'鸽派'的人士，也将不得不改变自己的看法"。
　　利率期货市场的报价显示，投资者预计明年8月美国基准利率为0.52%，而一周前这一预测仅0.34%。目前，美国基准利率水平为0~0.25%。从大宗商品市场上也能看到一些端倪：上周五黄金价格大幅下挫，而油价跌幅则小得多。能源、金属等商品可以从经济恢复中获利，黄金却不能，利率走高、美元走强对黄金而言只是坏消息。
　　从市场流动性看，投资者可能不需等到美联储加息就能感到紧缩。
　　过去几个月美国股市和债市同步上涨。巴克莱资本美国经济研究主管迪恩・马奇曾表示："主要原因是美联储资产购买行动。美联储不仅买入国债也买入住房抵押贷款证券，后者影响更大。即使在经济复苏时，这种行为也在很大程度上让债券收益率维持在较低位置。"马奇曾是美联储资深经济学家。
　　美联储将在加息前数月停止长期国债、资产抵押债券的购买行为，甚至转为卖出，这对美国国债市场将意味着沉重压力。
　　本周一，美联储主席伯南克将在华盛顿经济俱乐部发表演讲，投资者应密切关注其言论有何转变，尤其是在美国非农就业报告出人意料的背景下。　　本文主要论述在当前展开大规模城市化的必要性，以及城市化的基本方向等问题。作者认为，加快城市化，是培育经济新增长动力的唯一选择。
　　国内经济增长原有动力正在消失
　　从现在看直到“十二五”末期，乃至更长时期，如果不对中国的经济结构进行重大调整，中国将失去高速增长的动力，年均增长率有可能降至7％甚至更低。这样说是由于在国际、国内两方面，以往支持中国高速增长的动力正在发生重大改变。
　　从国内看，随着市场化的深入，居民收入分配差距逐步拉大，这导致了收入高度向小部分人口集中。发达市场经济国家的中产阶级比重一般在80％左右，但国内有关研究说明，处于中位收入值的中国城市居民家庭仅占15％左右，所以中国没有“中产阶级”。这样就导致了当中国先富起来的少数人口购买了汽车与住房后，中国的多数人口不能相继跟进，从而难以形成上世纪80年代以家电进入家庭为代表的“排浪式”消费，也难以形成像发达国家那样，由中产阶级汽车与住房消费所拉动的长达20年左右的持续高增长。
　　中国的居民收入差距更表现在城乡之间。日本和韩国在经济高速增长期的城乡收入差距最高只有70％左右，中国则从改革开放初期的2.56倍上升到去年的3.31倍。有关研究说明，在导致中国居民收入分配差距的因素中，城乡收入差距是大头，要占到60％左右。而城乡收入差距的拉大，直接导致了当中国的总产出水平已经超过人均3000美元的时候，其人口主体的农村人均收入水平还不到700美元，是导致中国总供给大大超过国内总需求的最主要原因。
　　从国际看，美国次债危机的爆发中断了第三次全球化浪潮的拓展过程，从2008年三季度美国经济虽然开始复苏，但是危机并没有过去，因为美国庞大的“有毒资产”还没有得到处理，美国政府只是通过一些临时性安排将这些有毒资产掩盖了起来，并向后推迟了清算期，所以危机还有在今后再度爆发，甚至是更猛烈爆发的可能。这场危机会加大主要资本主义国家间的经济矛盾，乃至引发世界性军事冲突，由此就会中断世界贸易的正常进行。就算不出现这种恶性前景，美国要走出这场危机，政府与居民家庭共同走向收支平衡的过程，也会大大减低美国的进口需求。美国的贸易收缩过程，必然也会导致欧洲对东亚的贸易收缩，由此至少未来中期内，世界贸易不可能再现新世纪(002280,股吧)以来的高速增长景象，而若美国像日本那样，要用长达十几年的时间才能走出萧条阴影，世界贸易的萎缩期就会更长，因为美国与日本不同，日本只是世界经济的局部，美国才是全局。由于在至少跨越“十二五”的中期内，国际贸易将失去美国这个最主要的需求增长动力，中国的外部需求是低速增长乃至萎缩趋势，由此就会压抑中国的经济增长动力。
　　所以，由于在中期内中国的国内消费与投资需求开始低落，国际需求也趋于萎缩，延续新世纪以来的高速增长道路就走不下去，甚至有可能爆发严重的过剩危机。
　　培育新增长动力的唯一选择
　　未来创造中国经济的新的高增长动力，既不能寄希望于一些短期的小措施，也不能幻想新全球化在中期内就恢复到以前的磅礴气势，而是要踏踏实实、不畏艰险地解决中国的分配结构问题。
　　推动城市化就是在解决中国的收入分配差距问题。中国目前的分配矛盾产生于两方面，一方面是在居民之间，另一方面是在城乡之间。导致居民之间分配差距的根源存在于经济体制乃至社会制度，由于历经30年改革，已经形成了新的利益分配格局，如果进行大规模调整，肯定会遇到极大阻力，特别是涉及到对新财富阶层的利益分配与转移，更可能会引出对党和政府政策的误解，因而导致微观活力的丢失，所以应该谨慎、缓和地进行。但是城乡收入差距这个导致收入差距不断拉大的主要原因，其成因不在体制而在战略选择，因此只要改变了我国的经济发展战略，从“工业化优先”转向“城市化优先”，就可以显着缩小收入分配差距。与从调整居民之间的收入分配差距入手解决分配关系问题比较，从加快城市化步伐角度切入，不仅遇到的阻力小，而且会见效快。
　　有些人担心，如果中国展开大规模城市化进程，让大量农民进入城市，会形成类似东南亚和拉美地区那样的大规模城市贫民居住区，即“贫民窟”，这将极大地破坏中国目前的良好城市形象。这种担心虽有道理却无必要。东南亚和拉美地区大规模贫民窟形成的原因是，在这些地区都普遍缺乏资本，所以城市资本无法大量吸收农村剩余劳动力，但是农村发生的豪强兼并土地，又把大量农民驱赶到城市，所以在城市边缘地带聚集了大量贫困人口，形成贫民窟。但是中国不存在资本不足问题，只要中国的农村人口能与城市的庞大剩余资本相结合，就可以产生现实的生产力与消费力。
　　　当然，为了降低城市建设成本以加快城市化步伐，像近几年这样高投入地建设城市，搞大量高档豪华建筑群和许多类似“亮起来”的城市美化工程就不成，而是要搞许多低档次的“廉租屋”和低价商品房，这样似乎中国城市的档次与现代化气息会差一些，但是从总体上看却是中国向现代化国家又迈进了一大步的重要标志，因为无论中国的制造业多么强大，科技多么先进，只要中国还没有彻底摆脱“13亿人口、9亿农民”的现状，就永远不是一个现代化国家。
　　大都市圈是城市化基本方向
　　中国的城市化必须以建设大都市圈为方向，这是由中国的国情决定的，这个国情就是，中国虽然幅员辽阔，但是平原面积仅占12％，所以人均平原面积与日本这样的国土面积狭窄的国家相差不大。由于城市化只能在平原地区展开，而坡度在8％以下的优质农田90％也集中在中国东、中部平原，因此本着“先吃饭、后建设”的原则，就必须用高度集约的用地方式搞中国的城市化建设。我在以前的研究中有过一个测算：由于中国人口规模大，不可能像日本那样大量进口粮食，腾出本国耕地来搞城市化，所以在城市化过程中就必须保留比日本更多的耕地，如此算下来，中国的城市人均占地面积，大约比日本还要低15%-20％，大约是125平米/人，这是按照到2030年中国有15亿人口，其中12亿人在城市测算的。
　　大都市圈模式能够最集约地利用土地主要有两方面原因。第一是大城市比中、小城市的单位土地经济产出量与人口容纳量要高出十几甚至几十倍。第二是都市圈模式的核心含义是，之所以被称之为“圈”，就是因为在这个圈内有着一套完整的产业体系，由此独立于其他地区和其他都市圈。由于都市圈内的产业都分布在距离都市圈中心100-120公里的“1小时”交通半径内，就可以大幅度减少交通用地。例如在上世纪70年代中期，日本的交通人均占地只有115平米，而美国却高达1500平米。从我国看，2003年以来城市人均占地面积达到210平米，其中交通占地人均约80平米，且交通占地面积的增速是城市面积增速的一倍以上，以这样的速度发展，中国的城市人口达到8.5亿的时候，就会因为再占地保证不了吃饭而搞不下去了。所以，中国必须采取大都市圈模式，才能将城市化进程推进到底。
　　由于都市圈模式可以大量减少交通运输需求，因此也是提高企业乃至一个地区经济竞争力的重要途径。中国直到目前，经济布局还是以全国布局模式为主，大量制造业产品从东到西、从南到北长距离运输，消耗在流通环节的时间和费用及其所占用的资金就比都市圈模式要高得多。从这个意义上讲，在即将出现的中国城市化高潮中，哪个地方最先采取了都市圈模式，哪个地区的企业竞争力与区域经济影响力就越高。
　　从本质上讲，都市圈模式是市场发展的要求，日本战后搞的四次国土规划，都提出了“反都市圈”政策，但是到70年代初期，仍然形成了三大都市圈，可见市场的力量大过政府。但若按照市场经济规律办事，由政府用好的规划来推动都市圈建设，都市圈的形成就可以“事半功倍”。对中国来说，由于有城市化严重滞后这个现实，在未来的20年间要新增8亿以上城市人口，而现在只有珠三角、长三角和环渤海地区初具都市圈雏形，相比中国在未来将会在沿海与内地出现20多个大都市圈，就更需要政府做好城市发展规划，引导中国的城市化有序进行。中国宏观经济学会秘书长 王 建　　
　　由和讯网举办的《私募预测2010股市走势及投资策略》小型投资者沙龙于2009年12月7日下午15：55-18：00在京召开。5名业内知名阳光私募投资经理出席沙龙。在沙龙中，深圳市合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄先生表示：我个人认为明年的市场不太好做，A股可能是04年、05年行情的压缩版。
　　明年全年我有几个观点跟大家分享：
　　我个人认为明年的市场不太好做，A股可能是04年、05年行情的压缩版。为什么呢？刚才我讲到利润的增长，今年四季度是增长最快的，四季度之前上市公司平均增长都是单位数的增长，10%的增长是很了不起的。这是为什么呢？拜金融危机给我们赐予我们的机会。08年大家极度悲观，上市公司盈利下降超过80%，这样低的基数，造成今年有很好的增长。明年二季度，我们做过模型计算，还会有20%多的增长。进行增长拆分，一是基数，一是环比，得到同比的增长，这个角度来看，今年25%、明年20%的增长明显可以做得到，但这是在低基数的基础上做到的。
　　各位做经济数据分析的人可以看到，08年四季度开始我们经济砸了很多坑，最大的坑首先是从出口到消费、投资，再到一系列的利润，砸了很深的坑，由于很深的坑导致我们往后看到的两到三个季度的繁荣。但这种增速会越来越来下降，资本市场会打一定的提前量，一季度还是两个季度我不知道，但明年的行情可能会在明年某一个时间出现调整的需要，这里有政策的原因，也有上市公司盈利的原因。我认为2010年不会跌得很深，当初股改也不是跌幅很深，不过从2000点跌到差不多1000点。后面市场能不能起来呢？我认为后面（股市）也应该会起来，今年经济是复苏，明年是扩张，后年可能是更快的扩张，有可能明年开始进入两到三年的扩张期，从这个角度来看，明显市场会完全自身的修复和调整，之后继续往上走，有可能在2011年、2012年有赚钱机会。基于这个时点的展望，我们也会做模型去算或者做历史回顾，到时候我们会告诉大家我们分析的结果，明年是分歧比较大的一点，能不能挣钱很难说，也许明年没有收益，也可能会有收益，也可能起不来，后面还很难准确判断经济，风险是有的，还有美元的问题，英国的问题，有人说英国是下一个冰岛，有点危言耸听，但这可以在明年上半年去观察的。总体来讲，我认为，明年下半年起来的机遇还是大于起不来的机遇。
　　我不太认同“大市值股票有趋势性机会”的观点。我尝试在做一个数据，现在还没有结果。我们看上市公司可以看得很清楚，银行业的市值超过总市值的40%，银行业的估值低于平均估值，占整个上市公司利润肯定超过40%，石油、石化超过25%，加上电(600627,股吧)信等，我们垄断行业的利润占整个社会的利润比太高了，这种趋势是不可以长久持续下去的。可能会有很便宜的机会，但我看明年机会不会在这一块。
　　我们怎么做呢？如果2010年是04―06年比照调整，用一年进行调整也是可以的，因为量很大，04―06年个股分化非常厉害，有涨6倍的股票，不是贵州茅台(600519,股吧)，是张裕涨得最多，6.5倍，茅台涨了5倍多，大概100多只股票翻倍，而基本指数没涨。另外行业的差异很大，食品饮料涨得很多，有色、机械涨了很多，我感觉明年的市场应该是一个各个行业极度分化的市场。也有相似之处，我认为明年市场宏观上、微观上也有相同之处，但我个人认为，明年市场还是比较难作的。里面也充满了一些机会，主要是一些个股和行业的机会。
　　假如存在机会，机会在哪里？
　　先把股市抛开，明年有可能变化，经济进入新一轮的扩张，会调结构，明年要制定、公布“十二五”规划，明年要用更加远的眼光看待我们的机会在哪里，所以，我定的题目是“2010年，投资未来五年中国的经济增长”，必须在这个时点看五年之后的事情。这个机会在哪里呢？我很同意刚才很多位朋友讲的问题，的确是要调结构，这个结构是不能不调的，我举一个简单的数据，98年的时候，中国经济消费率（消费占GDP的比例）当时是58%，到09年大概占48%。其间，2010年消费提高到占62%。如果从高点下来，从62%下到48%，下降了14个百分点。不说我们不消费，其实我们跟美国没有什么太大的差别，他们75%，我们62%，什么事情造成我们出现这么大的变化呢？这几年同质率上涨8%，出口占GDP2个百分点，抵消了这10个百分点。党中央应该十分清楚这个事情，靠投资，靠出口不能够再支撑这么大的经济体，再以8%的速度增长，我们很多产品已经占全球产品产量50%以上了，你怎么做？你看看我们的天空，看看我们的河流，还能这么干吗？我不认为还能这么干下去，所以，到了必须调的时候。我上个月去冲击，晚上飞机到的，看夜景很漂亮，比曼哈顿还漂亮，早上坐在江边看江水是黄的，甚至是黑的。上个星期我也到上海，黄埔江边江水确实是黄色的，晚上看非常漂亮。这些东西必须改。这有点扯远了。我们要看未来经济结构发生什么变化，消费率肯定是要提高的。假如把握好能够提高市场份额，提高集中度，提高盈利的公司肯定能赚比较多的钱，这是确切的。
　　而且这个市场很大，08年整个社会消费是10.8万亿，撬动这轮经济增长是4万亿的投资，但那边是10.8万亿的消费总额，算上今年增长百分之十五点几，就将近12万亿。市场是很大的市场，假如结构要变，消费从48%回到58%，投资率从现在百分之四十三点几降回到百分之三十六，大家未来经济增长在哪里？肯定是消费，就是未来消费要提高，这个领域的增长，要快于我们用三五年的周期循环来看，消费增长要快于投资和出口，这是整个社会总额。另外，消费有不同的构成，也许龙头公司或者商业模式对的公司会增长很快，A股大牛主要是消费，这是需要大家关注的，供大家参考。
　　今天大家都谈到了，重工业化我们可能不需要走，但我们的城镇化还要进一步深入。城市化下一步可能是城市化，大城市化，举个例子，北京现在是3000万人口，英国一半的人口生活在大伦敦的周围，韩国一半的人口生活在汉城的周围，日本一半的人口生活在大东京和东京经济圈，今后城市化会进一步推进。当然，一些媒体也报道了，一些超大型城市，比如环渤海、长三角、珠三角，这些超大城市的涌现会给我们带来怎么样的投资机会，这是我们要考虑的问题。
　　我们今后新的产业是什么？我们现在确实迫在眉睫能源结构调整，一次性能源结构的调整，少烧煤，多用风电、水电和核电，这是趋势。金融板块、文化产业、传媒行业的开放会有很多投资机会提供给我们。环保是很好的投资方向，包括互联网、IT行业、IT服务行业，以及医疗保健、生物医药占全国产值很低，占上市公司市值更低，我粗布算只有1.38%，这是新的产业，未来可以关注的地方。
　　刚才大家也在谈国家对垄断性行业的退出，但我觉得这个谈得多，做起来比较困难，可能或多或少会有一些机会，也有人说出了军工之外还会有基础设施和其它东西，未来几年会有投资的机会。现在股票不便宜了，我觉得是有点偏贵的，往后留什么东西会让你挣钱？明年虽然会有风险，但也会给你提供挣钱的机会。
　　总结一点，我每天都会想，三五年之后人均GDP达到5000美元，进入中等发达国家水平，在东部沿海，深圳上海现在已经超过1万美元，北京也快了，8000、9000美元，三五年之后已经1万多了，已经达到中等发达国家的水平。应该说，我们现在的基础设施看起来跟发达国家比较相近，尤其在沿海，但和真正的发达社会我们还有很大的差异。未来考虑投资机会的话，我也再想我们的差异在哪里？除了若干年之后我们的天更蓝，水更清，在我们身边还会发生一些怎么样的变化？这可能就意味着我们今后的投资机遇和应该规避的风险。谢谢！
　　本周，由于经济重振的利多消息，道指重归强势；全球主要股票市场，基本上也回到了危机暴发之前的点位。“圣诞行情”，渐入佳境。
　　现在，无论是投资者信心，还是消费者情绪，都处于两年以来的高位。市场似乎还是那个市场，一切都是老样子，唯一不同的是，黄金已经升至1200美元的价位；另外就是一家名为迪拜世界公司的主权投资性质的基金管理公司，因债务危机，宣布延期偿还近600亿美元债务，这令债权银行们不寒而栗。商业银行的股票，遭受沉重抛压。
　　我曾经到过迪拜。迪拜给人的感觉，从一开始，就很像是一个概念：只宜远观，不宜接近。特别是那些美丽的人工沙滩，沙子只有薄薄的一小层，赤脚走过去，也得小心，因为沙子下面，全是扎脚的碎石。有趣的是，这里有些沙滩的下面，安装了空调管道，以免白天烈日直射下的沙土，烧伤你的皮肤。
　　不仅如此，迪拜有很多修剪十分整齐的草坪；有室内的人工滑雪坡道；有豪华的高尔夫球场（每个球场每天需要2万吨的淡水，灌溉人迹寥寥的场地），以及无数人造海床，与人造海滩。
　　在海湾的沙漠地区，每一滴水，都很珍贵，迪拜从来都是世界上最缺水的地方，城市淡水供应，如不浇灌草坪的话，只能保障七天。
　　在我看来，近期的迪拜事件，并非简单的债务重组；而且迪拜世界这只基金，完全破产的概率极高；“迪拜世界”这个玩法，也许只是古老的庞氏骗局的一个变种；“借新还旧”――作为投资标的物的那些“人工海岛”的沙子的下面，全是“坑”，“坑人”的“坑”。
　　事实上，太阳底下没有新鲜事。类似迪拜的这种“故事”，在某些东方国家，早就“见怪不怪，无足为奇”了。所以绝大多数的来自东方的投资客，在与迪拜的“东道主”们觥杯交错，把酒尽欢之后，都从心底里发出过非常“会心”的感叹，然后微微一笑，就此不再回头。
　　迪拜危机的教训在何处？就在于人们已经过分地迷恋金融游戏。
　　在迪拜股市，一直有一项不成文的交易原则，只要哪间公司拿到“地王”，市场就抛谁的股票和债券；开工一家，暴跌一家；这与我国的深沪股市，取舍的方向，基本是相反的。
　　自2008年以来，由于“去杠杆化”的影响，热钱不断退出迪拜，整个迪拜，出现了大量身负重债的海外“淘金一族”。这些人早就身无分文，“杀之无肉，剐之无皮”，最终可能只有两个结果，要不被捕入狱，在那里坐牢、服刑；要不弃债逃亡，在天涯尽头，消失的无影无踪。
　　现在最愤怒的人，也许为迪拜提供巨额融资的、非常老牌的商业银行了。迪拜的债主们，有当今最优秀的商业银行，比如汇丰银行、渣打银行、莱斯银行和苏格兰皇家银行。600－1000亿美元的债务，看似微不足道，但我们只按12.5倍的资金杠杆来测算一下（按8%资本充足率计算），也可以知道，迪拜世界公司如果破产，至少将令债务银行损失近万亿美元的信贷余额。
　　作为受害人，愤怒的市场，现在这样评价迪拜：你在迪拜曾经看到过的一切都是假（人造）的；“金融是假的，商业是假的，繁华是假的；那些岛屿与海景，也是假的――连水都是假的。”
　　仅仅在30年前，迪拜还只是一个小村镇，人口一万多；而在债务危机暴发之前，迪拜的常住人口，约为140万，相当于我国香港人口总数的20%。迪拜的周边地区，是全球最为富庶的地区，资金充足，作为新兴的金融中心之一，在迪拜，杠杆融资、资金拆借，非常容易。各类投资基金，比比皆是。在迪拜，只有两种人，融资人和投资人；各类资金中介，遍地开花。只要你承诺支付8%的年收益，曾经可以拆借到无穷无尽的钱，把你的债务扩张到“富可敌国”的程度――直到你的资金链条，突然断裂。
　 近日国家标准管理委员会出台《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》(以下简称《电摩条件》)，引来坊间议论纷纷。因为这意味着明年1月1 日起，众多车主必须经过考驾照、上牌、买保险等一系列冗长手续才能骑电动车了。中国自行车协会助力车专业委员会主任委员陆金龙表示，将申请暂缓实施《电摩条件》。(《扬子晚报》12月6日)
　　《电摩条件》一旦实施，可能将有超过2000家电动车生产企业变成无证生产的非法企业被迫关闭，超过500万工人面临失业，按现有的1.2亿电动自行车保有量计算，近亿人出行将受到影响，在已“禁摩”的城市，超过标准的电动车将无路可走。显然，《电摩条件》并不仅仅是一个简单的技术标准，还是某些利益集团和利益群体的制衡器。对此，陆金龙也承认“协会要考虑本行业的利益”，这就是说，他们是为电动车集团说话的。
　　摩托车集团推动《电摩条件》与电动车集团申请暂缓，谁都没有资格指责谁不具备正当性。然而，陆金龙还是要说摩托车集团是强势利益集团，他们“利用标准的手段设置技术壁垒和准入壁垒”，意在指责对方作为不正当。原因应该有二：其一，《电摩条件》里电动车集团的利益没有得到体现和表达，只对摩托车行业有利，说明对方集团强势甚至有潜规则的操作手法；其二，《电摩条件》政策的结果不利于公平的市场竞争。
　　利益集团及其博弈性活动的存在，应该是社会里的正常现象，但是如果有特殊利益集团脱离公开公平公正的博弈平台去影响公共政策则是不正常、不正当的。陆金龙的指责有一定的道理，但最关键的地方还是在于：《电摩条件》的出台硬生生地抢夺去了原本属于电动车集团的话语权。《电摩条件》里的技术规定与 10年前出台的《电动自行车通用技术条件》其实并无二致，但现实中的电动自行车早已超越了这个条件的限制。换言之，现行的电动自行车大都涉嫌违规，不也是不具备正当性么？如果《电摩条件》没有出笼，话语权还掌握在电动车集团手里，他们会使利益偏向自己，这样的话，电动车超重超速等给行人、交通带来的问题仍旧没法解决。
　　相对于摩托车集团，电动车集团是弱势，但相对于公众，电动车集团也是强势。没有公开公平公正的博弈平台，任何一个利益集团都可能会拿公益做借口。《电摩条件》的推出与反对，都不一定是帕累托最优，公共管理部门应该有更多办法应对。
　　这一周大盘的走势真叫人心惊肉跳。
　　3361开始的莫须有暴跌，刚开始人们以为是牛市的正常洗盘，一根阴线也就够味了，谁知道第三天再在伤口上撒一大把盐。两根阴线也不行，还有第四天再剜一刀。
　　王家卫说，人有烦恼，是因为记性太好。
　　在暴跌第二天的时候，感性的人们憧憬“7?29”还有重来一次的机会，这真是善良的遭遇。紧接着上上周五以来，大盘已经拉出了一波有模有样的反弹，到了周四人们心里又窝着那团伤心的火：到底“7?29”会不会再来一次？再搞下去几百点吗？
　　我们看到的图形就是周四周五两天，人们想跳水而不成，如果说周四还是一个诱多，那么周五人们也不怎么上当，论坛里电话里电梯里人们都在抛。
　　周五盘中，10∶45，向有银行敢死队队长中信银行突然猛烈打板，引起金融和银行股共振，推动整个指数的疯狂。但市场又恐慌起来，中小盘股出现大幅的跳水，盘中涌出大量的抛盘，水泥、化纤、家电、农林牧渔以及创业板为首的题材板块急速杀跌。在放量跳水探低后，市场再次启动前期滞涨的权重股补涨，使大盘快速地拉起。
　　从悬崖上强劲抽回来之后，人们终于开始享受劫后余生的快感，比如说，二八转换了。
　　的确，题材股与蓝筹水火不容的风貌淡我们是久违了。那只能怪蓝筹，不能怪题材股。虽然题材股的暴跌的确是高处不胜寒了，我们还是要旗帜鲜明的怪蓝筹，而不能怪游资爆炒题材股过剩。
　　一如现在的蓝筹变成了拉高出货的工具。倘若蓝筹周五的暴涨是二八转换，我很想知道，在基金八成仓位的高纬度战栗中，拿什么去支撑大盘股走战略性行情。如果周五不是两桶油（很奇怪，这两只股票一直在半年线附近挣扎，却一再的冲击大盘），不是工商银行拉升指数，而是中国神华、宝钢股份，那自然不成问题。
　　问题是相反的。大家都是蓝筹，中国神华不涨、宝钢股份也不涨，同样是地产，万科大涨，其他不涨；这是说不过去的。
　　这只能说明，绝大多数蓝筹都只是一个补涨行情。实际上，近期以来蓝筹板块的一日游行情已经让人们和机构都手足无措，今天地产明天钢铁，后天又是中石油，或者工商银行，不具有持续性。
　　我们目前大盘的结构整体上是有点怪的，二线蓝筹成批成批的在渐次横盘调整，每天都有一批题材股衰竭见顶，每天也有一批股票以放量涨停的形式突破上轨，一大批优质成长股稳步推高，而一大批大盘蓝筹和次新股却一直死死的窝在低位箱体之中。
　　这种大盘的结构关系异常复杂，也就注定了风格转换的困难性，我认为，这不是一天两天的事情。有一些简单的道理，比如蓝筹之间的联动怎么形成呢？钢铁股最近的表现已经充分说明，实体经济之间的盈利传导关系还很孤单、很脆弱。
　　大盘的历史告诉我们，大蓝筹最常用的黏合剂是两个板块：地产和有色金属。所以，我们还要等等。博取短期政策利好的行情，人人都要当一个心。
　　本次反弹和“7?29”的本质区别是，7?29之前重要板块都爆炒过了，现在没有，所以没有大调整，也难有大突破。
　　上一期已经讲过，这是一次大洗盘，敌我不分，方向莫测。没有多少爱可以重来，但踏踏实实总是好的。　　[市况直击]今日午后，物联网概念股成为挖掘题材股而一度给中国A股市场营造了极佳的氛围，业内人士认为其有可能反复活跃。远望谷、厦门信达、新大陆等为代表的“物联网概念股”的一度涨停也引起关注。今日午后，该板块再度崛起，涨幅位居第一。大唐电信涨停，恒宝股份、新大陆、浪潮信息均涨逾5%。
（和讯财经原创）　　投资要点：
（和讯财经原创）　　物联网是互联网的延伸，M2M是当前的主要应用。物联网的远景目标是把所有物品连接到互联网，组成一个超大的智能网络。从网络层次看，物联网主要分为感知层、网络层和应用层。从产业链角度看，与当前的通信网络产业链类似，不同点在于上游新增了RFID和传感器，下游新增了物联网运营商。其中RFID和传感器是给物品贴上身份标识和赋予智能感知能力，物联网运营商是海量数据处理和信息管理服务提供商。
（和讯财经原创）　　从投资角度看，首先受益的是RFID和传感器厂商，接着是系统集成商，最后是物联网运营商。这是因为：第一、RFID和传感器需求量最为广泛，且厂商目前最了解客户需求；第二、物联网涉及众多技术和行业，系统集成需求巨大，且系统集成商有可能掌控上游供应商；第三、物联网的应用将从行业垂直应用向横向扩展，对海量数据处理和信息管理需求将催生运营商巨头。从增长空间的角度看，增长最大的是物联网运营商，其次是系统集成商，最小的是RFID和传感器供应商。这是因为：第一、物联网运营商是新兴的子行业，且未来很可能形成寡头垄断的格局；第二、系统集成的需求将远高于目前电信网和互联网的需求；第三、RFID和传感器厂商由于核心技术掌握度较低，很可能形成完全竞争的格局。
（和讯财经原创）　　我们的物联网投资策略是分阶段投资，着眼当前，布局中长期。即：短期（1-2年）：二维码、RFID/传感器企业和SIM卡厂商；
（和讯财经原创）　　中期（2-5年）：物联网系统集成商；
（和讯财经原创）　　长期（5年以上）：物联网运营企业。
（和讯财经原创）　　2010年我们建议关注RFID和二维码厂商、SIM卡供应商和系统集成商，主要标的有新大陆、东信和平、华工科技、长电科技、远望谷和同方股份。（国联证券）
　　万众瞩目的中央经济工作会议在经过众多猜测之后终于在周末召开。说起它的重要性，既是对年内经济工作的总结，又是对来年经济情况从政策面进行前瞻透视。历年中央经济工作会议已经习惯性成为人们了解下一年经济政策走向的窗口。2010年是我国经济从“保八”迈向“保增长”的重要年份，作为对特殊时期经济政策进行定调的重要会议，中央经济工作会议会对一段时间内的A股市场走势产生怎样的影响是众多投资者极为关心的。会议的召开究竟会给市场带来几许盼头?
（和讯财经原创）　　透视一：扩内需之痒
（和讯财经原创）　　外需不济，内需来补，这是今年经济发展的最大特点。在欧美经济尚处于底部转向之时，中国依靠强大的内在市场消化能力提前走上了复苏之路。可见，在欧美市场还不稳定之时，内需依然是明年中国经济复苏的主要着力点。
（和讯财经原创）　　说到内需，有两个问题不得不提。一是为什么要掏钱，二是钱从何来。对于第一个问题，其实不难。针对国人多年来形成的储蓄习惯，把钱从口袋里掏出的理由有收入增长了，对未来的信心更足了。收入随经济发展而动，这不用多说，至于信心问题，还是要靠政策的导向。因此，如需扩大内需，政策给予的信息必不可少，那么反过来看，在必须扩内需的前提之下，政策面可能带来的利空度就可想而知了。第二点钱从何而来，不可忽略农村市场的作用。在城市消费潜力需要时间挖掘之时，农村的需求市场却是巨大的。但如果要保守的农村市场掏出钱来消费的话，增收是必不可少的先决条件。先解决农民的收入困扰，农村市场的消费问题就迎刃而解了。农村增收，土地收入是一个来源，其次农产品(000061,股吧)销售的价格保障是最重要的，因此农业类板块来年的机会不可小视。
（和讯财经原创）　　透视二：刺激计划退出之路
（和讯财经原创）　　经济复苏之后，刺激计划何时退出，以何种方式退出成了各国政府遇到的一个共同难题。刺激计划在中国可以笼统地表述为宽松的货币政策和积极的财政政策。谈到具体事例，以四万亿投资为主要表现。
（和讯财经原创）　　透过今年各个月份的经济数据，我们可以发现一个重要特点，即数据的增长以投资方向的增长为首，下游产业产业的增长还处于萌芽阶段。回顾数据从年初到年末的变化，我们发现现在各项投资数据已经增长到了一定时期，下游产业数据开始产生一定的积极变化。但是这种变化目前尚未体现出它整体爆发的一面，由此可以判断四万亿投资的效用正在从基础建设等上游领域向下游领域发酵，这一过程正是宽松的货币政策和积极的财政政策持续发挥效用的过程。
（和讯财经原创）　　目前来看，刺激政策的主要目的就是要保证四万亿投资真正落到实处，造福于民。在这一要素实现之前我们认为政策退出的途径是十分有限的。
（和讯财经原创）　　总体分析中央经济工作会议透露出的政策面趋势，我们认为政策走向依然向好，A股市场的跨年度行情正在享用着来自政策面的有力支持。选股是当前要考虑的重点。
（和讯财经原创）　　
　　北京奥运会鸟巢、上海大剧院、北京中银大厦等等，这些遍布全国重点城市的100多个标志性高端工程项目的建筑装饰都是洪涛股份的代表作，也是洪涛股份自身实力的最好说明。日前，洪涛股份在深圳举行的首场IPO发行推介会，吸引了众多机构投资者的热情参与。
　　洪涛股份董事长兼总经理刘年新对洪涛股份在人才、管理、品牌和营销渠道等各方面的优势进行了重点介绍，他表示，募投项目的实施将明显增强公司在设计、施工、工厂化方面的一体化优势，并将推进公司由品牌耕耘到规模增长的飞跃。
　　洪涛股份是中国高端公共装饰市场的持续领跑者，自成立起一直定位于高端市场，目前公司总营业收入中高端业务营收额占比达90％以上。公司拥有建筑装修装饰、建筑幕墙、城市及道路照明、机电设备安装、建筑智能化和消防设施共六个施工资质，设计施工资质均达到国内装饰业最高等级，是我国最早从事公共建筑装饰的企业之一，被誉为“中国建筑（601668）装饰业鼻祖”。截至2008年底，洪涛股份获国际级、国家级设计奖项80余项，各类设计奖项总计200余项，获奖数量全国第一。获得鲁班奖13项、全国建筑工程装饰奖39项，国优工程获奖数量国内第二。
　　本次洪涛股份IPO募集资金将投向建筑装饰部品部件工厂化生产项目、设计创意中心项目和企业信息化建设三个项目。其中，部品部件工厂化项目将实现产业链向上游的延伸，达到减少外购原料的成本支出、加快周转速度以降低仓储成本、削弱原材料价格波动风险，还可以通过外售部分产品增加盈利渠道。创意中心项目实施后将极大提高公司的设计研发能力，提高公司品牌形象和业务承接能力，企业信息化项目的实施将加强公司部门建的信息沟通和业务合作。
　　有分析人士指出，未来建筑装饰行业随着城市化的发展将加速成长，潜力较大。洪涛股份通过IPO实现资金、产能、管理水平的全面提升，将有助于公司在保持公装高端市场优势地位的同时，进一步拓展业务领域，实现规模增长的跨越。

经过前期快速下调，本周市场出现强劲反弹，但指数在3300点关口遭遇较大阻力。由于上方技术性压力的存在，指数短期将受到制约，因此将有可能在当前区域内反复震荡。待政策预期逐步明朗、宏观经济数据陆续出台后，市场有望继续震荡上行。目前投资者可重点关注市场风格的转换，应该说往后大盘股跑赢小盘股的概率更大，需要在震荡市场中寻找确定性更高的品种。
我们认为，影响近期市场走势的因素仍然集中在资金供给和政策预期两方面：
首先，资金供给仍显不足。当前A股市场仍然保持较快的扩容速度，下周将有9家公司发行，即便是在中国重工将于12月7日公开发行19.95亿股的情况下，中小板发行也丝毫没有减速，而后续还有中船等多只大盘股发行，这将导致市场失血严重。临近年底，银行信贷也可能出现季节性回落。另外，为了对冲外汇占款，本周央行连续第八次实现净回笼，金额为220亿元，8周净回笼的资金已经达到6870亿元。尽管央行并非针对银行体系收紧流动性，但资金供需的相对失衡造成市场上行的艰难，特别是对投资者的心理形成较大影响。
其次，政策预期尚不明朗。虽然上周政治局会议已基本定调明年宏观经济政策走向，没有提及通胀管理，但近期国内包括水、食品等多种商品涨价，可能将对明年CPI产生影响。投资者担心政府为加强通胀管理将采取一系列紧缩政策，会对市场产生较大冲击。因此，市场会在两难中选择震荡等待政策的进一步明朗，投资者也需耐心等待。
下周趋势 看多
中线趋势 看多
下周区间 3150－3400点
下周热点 权重蓝筹
新闻股票基金爱股爱基
香港金管局严罚雷曼非迷你债券投诉2009年12月07日 08:29来源：证券时报【字体：大中小】
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯 在香港“雷曼苦主”赔偿方案逐步落实的同时，金管局近日公布将考虑对765宗雷曼兄弟相关非迷你债券投诉个案考虑采取纪律处分。至今已有一投诉个案受到纪律处分。星展银行的一名销售人员在销售时，未向客户披露产品风险以及填妥风险披露声明，成为首宗涉及雷曼兄弟相关非迷你债券而被纪律处分者。目前，金管局已将334宗雷曼兄弟相关非迷你债券个案转交给证监会采取进一步行动。
　　截至12月3日，香港金管局总共收到21760宗涉及雷曼兄弟相关产品的投诉，其中7731宗涉及非迷你债券，目前共有2605宗涉及非迷你债券的投诉已经结案。而关于迷你债券的投诉，13114宗在雷曼兄弟迷你债券回购计划中被列为合资格客户或分销银行自愿补足前和解差额的客户。896宗迷你债券的投诉涉及不合资格客户、不接受回购建议客户或其他尚待银行澄清的个案。
　　根据证监会、金管局在本年度7月份时与16家迷债分销银行共同达成的协议，迷你债分销银行向合资格的迷你债投资者提出回购计划。回购方案主要是：向65岁以下的客户，以其购买迷债本金的60%回购所持迷债，65岁以上的客户则以70%回购，并视乎日后出售抵押品的所得，再按比例赔偿予客户。
　　自8月7日起，16间迷你债券分销银行开始向迷债回购计划的约25000名资格的客户发出回购文件。截至12月2日， 24399名即98.9%的客户接受回购建议，其中接受回购方案约99q97%客户已获有关银行付款。此外，在推出迷债回购计划前已与银行达成和解的约4800名客户亦有资格接纳银行提出的自愿回购建议以及同等的补偿。截至11月30日，在之前的和解中得到的补偿款额不足投资本金60%的65岁以下客户及不足投资本金70%的65岁或以上客户中，已有99q5%获得银行支付的差额。
　　雷曼迷你债分销行赔偿涉及金额总共约63亿港元，而雷曼兄弟在港推出的迷你债券以及挂钩的风险债券价值共130亿港元左右。
　　
　　周一两市小幅上涨，受权重股休整的影响成交量出现一定幅度萎缩。对于指数，今日深成指再创反弹新高，我们认为沪指再创反弹指日可待，权重板块的休整主要是为沪指蓄势突破而做准备，此外，从补涨角度来说，权重板块也该出现一定幅度上涨，这也是支撑股指走强的一大因素。从盘面看，在权重股休整的时候，小盘题材股开始重新活跃，但活跃度较之前大打折扣，表明目前资金已经开始逐步向大盘股转移。综合来看，我们认为指数化的行情已经开始，而权重板块目前仍处在本轮上涨的初期，短期内还会有所反复，建议继续低吸，对于小盘股，在该板块没有完全退潮前继续减持涨幅过大的绩差股，对一些本身涨幅不大的绩优股可继续持股待涨。
哥本哈根会议带来的低碳风潮席卷全球。
结合最近媒体热议的新兴产业发展规划，同济大学环境科学与工程学院教授蒋大和向《经济参考报》记者表示，国家将会大力支持可再生能源的研发和工程化，但短期内还难言形成产业发展突破点。长远来看，核能的利用将超过可再生能源的总和，生物质能将有更大发展，而风能和太阳能的发展会受到限制。蒋大和看好电动汽车的发展，但认为燃料电池在中国的前景还有待观察。《经济参考报》记者日前还采访了数位新能源领域的专家和分析师，他们对部分新能源产业的发展做了分析和展望。
风电、光伏在争议中前行
风电和光伏近年来在新能源的发展版图上颇富争议，10月初风电设备和多晶硅原料被指产能过剩，年底媒体热议的新兴产业发展规划中又赫然出现风电和光伏的身影。
中投顾问能源行业首席研究员姜谦向《经济参考报》记者分析，在现在的国际大环境下，不管是传统的新能源大国，还是原来开发比较落后的国家甚至是传统意义上的产油大国都表现了寻找可替代能源的决心。
姜谦认为，太阳能发电是未来能源的首选。“光伏的上网电价下降只是时间问题，随着技术瓶颈得以突破，制造环节的成本下降，光伏的上网电价会逐渐接近风电甚至火电价格。”
姜谦分析说，今后几年国家还是会在投资方向上对风电和光伏有所倾斜。“国家会更多地将投资、关注和政策放到高新研发技术领域，集中投入资金攻破技术瓶颈，因为目前制约风电、光伏发展的主要障碍在并网技术、组件的制造工艺上。”姜谦说。
生物燃料的新机遇
与风电、光伏近年来高调的表现不同，生物燃料曾因危及粮食安全而被低调处理。随着非粮乙醇技术开发的成熟，有望在哥本哈根会议后迎来新的发展机遇。
记者了解到，2008年，生物燃料的全球产量是5876万吨，替代了2%的石油，其中燃料乙醇的产量是5040万吨。以国外为例，今年美国燃料乙醇的产量会达到3300万吨，去年是2700万吨，以美国全国石油用量9亿吨来计算，替代石油率达6%。
清华大学新能源技术研究所副所长李十中教授拿出一份2009年的美国能源部财政预算表向《经济参考报》记者演示，美国在2009年做了2.17亿美元的预算投入生物质能和生物炼制系统的研发，当年更是追加投资7.865亿美元，由此可以看出美国对生物质能比较重视，在投入上有加大的趋势。
李十中认为，产业发展到什么层次和技术紧密相关，现阶段的状况是以玉米等为原料的第一代燃料乙醇影响粮食安全，第二代纤维素燃料乙醇的技术尚未成熟，被称之为1.5代的甜高粱秆做燃料乙醇的技术正在投入工业化试用。
李十中介绍了甜高粱秆加工燃料乙醇的几个优势：高粱秆不能食用，不与人争粮；高粱的种植面积大，约有2亿亩左右，分布广；甜高粱一年可以收2到3季，甘蔗只有1季；成本低廉“回收高粱秆的价格是200元/吨，加工1吨燃料乙醇的成本不超过3600元，而1吨第一代燃料乙醇的加工成本不低于5000元。”李十中说。
电动汽车亟须政策推上路
国家发改委汽车专家组组长王书林近日在接受媒体采访时表示，新能源汽车发展规划已经上报国务院，预计明年3月正式颁布。新能源汽车甚至是奥巴马访华期间两国清洁能源圆桌会议上最为关注的话题。
电动汽车的特点就是二氧化碳减排效果大。据发电公司推算：电厂的二氧化碳排放系数为1度电0.38千克，汽油为1升2.32千克。以每年行驶3万公里计算，电动汽车行驶150公里需要21.2度电，故其一年的二氧化碳排放量就是1600千克。而汽油车烧1升油大致能跑15.8公里，其一年的二氧化碳排放量将达到4400千克。
据亚太电动车协会执行委员周鹤良介绍，我国的新能源汽车早被列入八五计划，但到十五期间还没有太大发展，自十一五开始在节能减排和能源安全的大形势下，新能源汽车开始真正得到大幅度发展，整车优化和关键零部件取得阶段性成果，但前路仍有不少障碍。
电池技术是新能源汽车发展的关键瓶颈“燃料电池是未来的发展方向，但暂时不考虑，原因是价格太贵，正处于研发阶段；已经形成产业的铅酸电池是目前的主流；锂离子电池是近期三五年内的发展趋势，期望在下一个五年计划里形成产业化，走上技术成熟的道路。”周鹤良在接受《经济参考报》记者采访时分析，“现在最好的电池续驶里程是100-150公里，充电站等社会服务的完善就显得非常重要，国外有些地方10公里一个充电站的做法是值得借鉴的。”
周鹤良认为，现阶段光靠市场不会为新能源汽车争取到更多空间，政府一定要出台政策来提高整车厂的产量“发改委、工信部、科技部应该给整车厂一个生产电动车的比例，现阶段1%的电动车生产比例是合适的，每年提升这样的比例，到2020年希望可以达到10%。另外在每年的政府公车采购上加大电动车的比例以缓解整车厂的销售压力。”和讯股票12月7日消息中国远洋(601919,股吧)早盘一直处于低位萎靡不振的横盘整理态势，下午14：00过后5分钟之内主力上演疯狂拉升大戏。盘中截至14：23分，该股涨幅达1.18%。从技术面上看，该股处于转向多头行情之中。
　　中共中央办公厅近日印发了《关于进一步从严管理干部的意见》强调,要加强对不胜任、不称职干部的组织调整工作,认真执行问责制度。(12月5日《人民日报》）
　　不胜任、不称职的干部既影响政府行政能力，降低政府服务民众水平，又有损党和政府形象，对这些人就应当按相关规定予以调整。
　　干部称职不称职，从目前干部管理体制来看，多有由组织考核说了算，即上级组织部门采取组织考核的方式，在个人述职、民主测评、座谈了解等基础上，对一个干部进行评价，最后做出决定。
　　这种组织考核方式虽然可行，但也存在诸多缺憾及不完善之处。毋庸讳言，当前个别不称职干部原本就是被上级领导“看中”而被安排到现有岗位上的，属于“带病提拔”。另外，一些干部平时擅长与上级领导“联络感情”、搞好关系。在这种情形下，如果一味指望由上级领导来评定干部是否称职，难免会出现一些用人不公等腐败现象。
　　如何才能使考核更具科学性、真实性？在笔者看来，关键在于增加民众在科学评定中的分量。一个干部是否胜任工作、是否称职，广大群众最有发言权。所以，加强对不称职干部的调整，应充分发挥群众的监督作用，充分听取民众的意见建议，并据此对相关干部作出调整。
　　由上级主导对不称职干部进行工作调整，奉行的是自上而下、政府系统内部封闭式的干部评定方式。由单位职工与民众评定干部是否称职，走的是自下而上、开放式的干部评定之路。唯有两者有机结合，不断强化来自政府外部对干部工作的评定与监督，才能更为客观地对干部工作作出评判，真正让那些不称职的干部受到调整。
　　更为重要的是，由广大群众评定干部是否称职并据此对不称职干部作出调整，还能进一步提升干部的责任意识，群众才能享受到更为优质的政府服务。如简单由上级主导干部评定，则容易助长部分干部“唯上不唯下”错误观念，不利于于民众利益的维护，权利的保障。从这个意义上说，干部调整工作发挥群众评判与监督作用，也是打造现代责任政府之所需。
面对着越来越严峻的气候恶化趋势，世界各国无不深深体验到了携起手来阻止“2012”降临的紧迫性。11月26日，中国政府公布了至2020年的大幅度减排目标。对于目前正在如火如荼地抢占“地利”先机的汽车厂商而言，这意味着新能源汽车的“天时”已经出现。
　　然而矛盾的是，在新能源汽车还根本未进入量产化阶段、技术前景依旧不确定之际，对新能源汽车产能过剩和泡沫化的忧虑却已与日俱增。尤其是发改委和工信部官员对新能源汽车重复建设和产能过剩的多次警示，让人们不禁对中国新能源车的前景生疑。
　　至少有一点可以肯定，不管是在战略规划层面，还是投入真金白银在研发和生产，新能源汽车以其所向披靡的巨大诱惑力，已把中国几乎所有的车企都裹挟了进去。
　　在刚刚结束的广州车展上，比亚迪一如从前地继续宣扬其F3DM和F6DM的光辉前景。日产与“老伙伴”东风以及广州市政府结成电动车产业合作联盟。在多数厂商还在为产销量井喷欣喜若狂之际，日产已经拿下了中国汽车业的华南重镇，争当中国电动车领头羊的野心路人皆知。而仅在几天后，上汽也与唐山市政府谈成了合作项目，将在曹妃甸建立电动车和混合动力车型生产基地，占领华北市场成为其直接目标。不仅仅是汽车厂商，中石油、中石化和中海油等能源巨头也在新能源汽车领域开始布局，以避免将来处于被动局面。中石化与北汽控股战略合作正在酝酿之中。
　　尽管中国对新能源汽车的概念界定仍旧模糊不清，在工信部、发改委的相关文件中，也不见有对新能源汽车的明确定义。然而，从“抢地盘”开始，中国的新能源汽车大战以新能源为投资概念的圈地运动已经开始上演。与其他出现产能过剩的行业一样，在这轮与世界潮流同步的追逐新能源车热浪中，“全民参与”的特征很是明显。
　　眼下，各地方政府的经济规划中总离不开新能源车的踪迹，“一把手”官员在动员一切可能的办法引进这类项目。山东加快建设汽车强省步伐的10万辆“山寨汽车”，背后所反映的正是这样的逻辑。而所有汽车厂商，零部件生产企业，至少在形式上都必须以新能源车为未来目标，否则就可能面临被 “OUT”的危险。无论这种淘汰来自真实的市场，还是政策层面。新能源汽车着实是一片“一哄而上，遍地开花”的景象。
　　从这个意义上来看，中国的新能源车的确存在着产能过剩和重复建设的问题。只是这种过剩和重复，更多的是在规划层面，或者说是一种纸面上的过剩。有条件的地区和企业在争先恐后地上，一些不具备基本条件的地区和企业盲目创造条件也在争先恐后地上。而真实的情况则是，国内新能源汽车大多尚处于研制试验阶段，产业化项目的进度尚处于萌芽阶段。
　　一年前，比亚迪推出了F3 DM双模电动车，立马被冠以“全球第一款上市的不依赖专业充电站的电动车”的名头，然而其14.98万元的售价说明，这款车并不是为产业化生产准备的，更与比亚迪的品牌定位相去甚远。更要命的是，电动车相关的配套设施落后，身为汽车专家的科技部部长万钢就曾表示：“配套设施建设如果不能达到同步，市场的发展很难说已经培育成形。技术的突破并不代表商业化实施的可能性。”像比亚迪这样的“高调”者，也更多的是“雷声大，雨点小”，市场和业界并没有因此而对比亚迪的前景抱有多大的信心，虽然有巴菲特的慨然力挺。有数据为证：截至今年8月，比亚迪新能源汽车的销量仅为40辆左右。
　　早在1997年，丰田就开始推出新能源汽车，现如今已经成为这一领域绝对的领跑者，全球每年四五十万辆的新能源车基本是出自丰田和本田。相比之下，国内车企，要么热衷于海外四处并购，要么急着IPO玩资本运作，而潜心于新能源汽车的技术突破和产业化发展之路的凤毛麟角。我们又远远落后了。
　　现在，新能源汽车被看作是中国汽车业的未来希望，如果我们继续醉心于1000万辆的美好中，而不思超越之道，那么中国汽车业将继续陷入被动，届时恐怕仍不得不再次依赖跨国汽车制造商，新一轮的汽车合资浪潮若再出现，那我们也许就彻底丧失了汽车自主发展的机遇。
　　当此关键时刻，笔者以为，在技术门槛，市场准入等方面必须设定更为严格的标准，并加强对新能源车的监管，将资金、人才集中于真正有实力研发和生产新能源车的企业，心往一处想，劲往一处使。新能源车，对各国来说，都是一个全新领域，中国理应夺得一片属于自己的天空。（作者系中国人保资产研究部客座研究员）

本报记者 于海明摄
　　文/戴国强 王申
　　自上世纪70年代以来，金融衍生品市场已经逐渐发展成为整个金融市场及其重要的组成部分。既要肯定合理地发展与运用金融衍生品市场，可以起到防范风险、提高金融市场效率的作用，但同时，也应该认清金融衍生品本身所蕴涵的传播与放大风险的负面作用。
　　当前发生的国际金融危机再次提醒我们，必须加快培育和发展金融衍生品交易，这是提高市场效率、提高我国金融竞争力的必由之路。合理地发展我国的金融衍生品市场需要合适的法律环境与市场环境。
　　相关立法仍处于初级阶段
　　伴随着金融衍生品交易不断发展，相关法律法规也逐步建立起来。我国有关管理部门借鉴国外经验，先后发布了相关的法律法规文件。但是，应该看到，我国金融衍生品市场的相关立法仍旧处于初级阶段，不足之处很多。主要表现在以下3个方面：
　　首先，在立法的大思路上缺乏统一性和连贯性。市场上出现衍生品至今，我国始终缺乏一部统一的规范整个衍生产品市场交易的相关法律，相应的法律空白则由一些暂时性的法律规定或者文件填补。这不仅使得衍生品相关的法律规定具有暂时性和不连贯性，也容易造成当特定的衍生产品业务出现时往往缺乏相应的法律保障，等出现问题后再由相关部门出台暂时性的法规文件。
　　其次，在衍生品的相关法律法规中，限制性禁止性的条文居多，鼓励性的条文较少，体现出管理层在发展衍生品市场上的谨慎态度。管理层往往在市场发展的初期予以一定的支持，然而一旦出现问题，马上出台限制性禁止性极强的文件予以纠正，虽然能够起到防范风险加剧的作用，但在一定程度上确实减缓和限制了相关衍生品市场的整体发展。
　　最后，在立法层面上，很多法规都具有暂时性的特征，致使其效力受到影响，执行效果较差。同时，由于多个部门都具有相应的监管权，导致各个部门出台的相关规定不乏相互冲突之处，又容易形成法律概念上的模糊地带，对法规的执行效果造成不利的影响。而且，在实际执行过程中，各部门往往出台各种暂时性的通知、规定等补充原法规的漏洞，从而导致相关法律严肃性和权威性被削弱。
　　市场环境还须解除制约
　　整个金融衍生品的市场环境可以大致分为两个方面：监管制度与基础市场环境。
　　从监管制度来说，金融衍生品市场是一个灵活性较大而透明度不高的市场，如果没有有效的法律监管给予约束，容易因市场参与者盲目追求盈利性而累积各种风险，包括信用风险、市场风险和操作风险。处置不当便会产生巨大损失，引发市场连锁反应，甚至酿成危机。
　　我国迄今为止除了已经颁布的《证券法》、《合同法》和《担保法》等相关法律外，2004年2月，中国银行（601988）业监督管理委员会还发布了《金融机构衍生产品交易业务管理暂行办法》，在我国衍生产品监管立法方面进行了有益的尝试，该法有利于提高我国金融机构在金融衍生品定价和交易风险管理方面的能力，有利于促进我国衍生产品市场的规范和健康发展。
　　在监管制度上，既要以市场规律和商业利益为导向，同时又要强化市场基础设施和规则制度建设。要弱化行政干预，实行市场准入“备案制”管理；在市场交易中，要让市场提高承担风险和风险识别的能力；在监管方面，不仅要加强外部监管，更要加强交易主体自律监管。
　　从市场构成来看，金融衍生品市场主要包括：利率衍生品、汇率衍生品、权益类衍生品以及信用衍生品等不同的子市场。
　　我国的利率衍生品市场比较落后，目前仅有少量的利率互换交易。利率市场化是利率衍生品市场发展的前提条件。我国确定的渐进式利率市场化改革总体思路是：先外币、后本币；先贷款、后存款；先长期、大额，后短期、小额。新世纪（002280）以来，遵循着这一思路，我国逐步加大了利率市场化改革的力度，大力发展货币市场。
　　我国目前还不具备大规模推出信用衍生品的条件，主要原因在于基础信用产品市场规模还很小。相比庞大的国债市场，企业债公司债市场规模占比很小，流动性也并不充分。由次贷危机所引致的国际金融危机的爆发，使人们对贷款类信用衍生品心存疑虑，使我国信用衍生品市场发展受到制约。
　　三条政策建议参考
　　对于发展金融衍生品，还有几条政策建议可作参考。
　　一是坚定积极地发展金融衍生品市场。我国在金融衍生品市场发展中存在的障碍之一在于管理部门对于衍生品市场的发展比较谨慎，担心其风险所产生的负面效应。从各国的实践来看，金融衍生品市场的确蕴涵着巨大的风险，在1997年的亚洲金融危机以及2007年爆发的由美国次级债引发的全球性金融危机中，金融衍生品市场都扮演了推波助澜甚至是危机发源地的角色。
　　金融衍生品市场的发展虽然有风险，但是风险可控性较强范，而且发展金融衍生品交易有助于提高市场效率，金融机构参与衍生品交易有助于经验积累，这对于提高我国金融业的竞争力，以及防范风险和对冲风险的能力而言，有着重要的积极意义。随着我国金融市场的逐步放开，金融衍生品的发展是市场的必然要求，不发展或者限制发展就会造成我国的金融市场和金融机构缺乏竞争力，进而严重影响我国的整体经济实力和效率。
　　二是正确处理监管立法与实践的关系。金融市场实践与监管立法是影响市场发展的两股主要力量，两者缺一不可，两者形成合力则有助于市场健康发展。首先需要鼓励市场实践和探索，鼓励市场参与者在比较宽松的政策氛围中把金融衍生品市场建立和发展起来。当前我国正处在有利的发展期，机会稍纵即逝，抓住机遇加快发展是首要的任务。
　　三是基础市场环境的培育。利率和汇率是金融衍生品市场定价的重要依据，要继续深化利率与汇率的市场化改革需要。首先要进一步完善市场基准利率的形成机制，同时大力发展公司债和企业债市场，提高直接融资比例，加快相关资产证券化的进程，有效地改善我国利率体系和收益率曲线的弹性，使市场利率体系能够及时有效地反映出不同信用和期限状况下的利差。
　　(作者为上海财经大学MBA学院院长、博士生导师，王申为上海财经大学金融学院博士研究生)(本文来源：中国产经新闻报 )
　　近期易方达深100ETF联接基金的发行最终以189.25亿元的规模收官，令业界惊叹于易方达的销售实力。不过，这并不是今年发行最多的指数基金。7月初成立的华夏沪深300，仅发行3天，便募得超过247亿元资金。
　　A股市场指数基金的超常规发展，可谓今年内地基金业的一大特色。然而，今年新发的指数基金，绝大多数集中在大公司手中，小公司则数目寥寥。看来，即使是在指数基金发展如斯的今年，小公司指望借此翻身亦胜券不大。
　　指基超常发展
　　截至上周末，今年已有21只指数基金成立，总规模达1187亿元。单比较规模，基金公司的品牌号召力高下立现。首募规模过百亿的只有3只基金，分别为华夏沪深300、易方达深100ETF联接和易方达沪深300。
　　但今年的指数基金大战尚未结束。南方深成ETF联接基金已于上周五结束募集，目前仍有华富中证100、富国沪深300和银河沪深300在发，另外，博时上证超级大盘ETF及联接基金、嘉实基本面50指数也先后在本周启动发行。
　　值得注意的是，虽然跟踪的指数多有雷同，但指数基金也开始以其他方式追求创新。
　　先是国投瑞银今年推出内地首只分级指基――瑞和沪深300，独特的杠杆设计将其与其他十几只普通的沪深300基金区别开来。瑞和小康与瑞和远见上市以来亦受到极高的关注。
　　其次，基金正逐渐倾向于可交易化。今年发行的指数基金，就有建信沪深300、南方中证500、银华沪深300和鹏华沪深300等选择了以LOF形式上市交易。与此同时，ETF阵容也在继续扩大，加上今日起发行的博时上证超级大盘ETF，今年将新增4只ETF。
　　银河证券基金研究中心负责人胡立峰认为，交易所指数基金是指数基金的内在革新与扬弃。由于股票停牌等制度会造成ETF交易不够润滑，因此LOF形式的指数基金也存在一定的发展空间，尤其是ETF和LOF结合的联接型指数基金将成为更先进的指数基金。
　　大公司境外“挖角”
　　为了做好ETF产品的开发和投资，基金公司在打造投资管理团队时也是不遗余力。
　　借此轮全球金融危机，博时基金大举网罗海外投资专才。据博时副总裁李全介绍，在公司研究顾问层面，目前已有4位重量级的专家加盟，分别来自斯坦福大学、耶鲁大学、香港大学和中欧国际工商学院，这四位顾问将从不同的方向为博时提供投资策略，并指导博时的相关研究员开展工作。其中，应邀出任博时基金首席研究顾问的李勉群，现在同时担任斯坦福大学讲席教授，在2004～2008年间，李勉群是巴克莱全球投资公司股票研究部全球负责人，具有丰富的实战经验。
　　而在ETF的投资管理层面，博时基金今年5月份新成立了专门的ETF投资组，该组投资总监王政是美国普林斯顿大学物理学博士、哈佛大学博士后，加入博时基金前，曾在巴克莱全球投资公司工作4年。作为巴克莱的高级研究员，他曾研究和开发美国和全球股票与固定收益市场的投资策略；共同管理总市值超过1500亿美元的量化主动和对冲基金股票投资组合。目前，博时基金ETF投资组的团队搭建已基本完成。
　　李全表示，博时的目标是发展成为一个综合型、全能型的资产管理机构，未来一段时间，博时在继续做深价值投资的同时，将重点锻造资产管理公司另一项重要的投资能力，即量化投资管理能力。ETF就是数量化投资的一个最基本应用。
　　即使是尚无管理指数基金的基金公司，也开始在着手这方面准备。据了解，上投摩根基金公司今年以来针对人才管理推出“群星计划”，对投研团队进行了分组，其中也专门组建了计量组，负责指数化投资研究。
　　小公司缺席指基盛宴
　　A股市场指数基金的超常规发展，可谓今年内地基金业的一大特色。然而，今年新成立和在发的指数基金共计27只，其中有24只都属于排名在前二分之一的大公司，小公司则数目寥寥，只有中银、银河和华富等。看来，即使是在指数基金发展如斯的今年，小公司指望借此翻身亦胜券不大。
　　上海某公司副总经理表示，今年多家基金公司发行了沪深300指数基金，显然是为即将推出的股指期货作准备。但是从投资者角度来说，指数基金规模越大，跟踪误差越好控制，尤其是ETF和LOF，规模越大，二级市场交易也越活跃。因此，在指数基金的发行上，大公司仍然占优，小公司要靠发行指数基金来迅速壮大规模，并不容易。
　　上海证券交易所近日宣布,根据国家法律、行政法规、规章和《上海证券交易所章程》有关规定,在2004年、2008年先后两次废止相关业务规则的基础上,对成立以来至2009年9月30日期间公布的业务规则进行了再次清理,其中涉及应予废止和自行失效的业务规则共37件。
　　根据目录,第三批被废止的业务规则包括2000年12月11日发布的《关于上市公司募集资金变更事宜的通知》、2001年4月5日发布的《关于加强上市公司信息网上披露有关工作的通知》、2002年5月24日发布的《关于基金账户申购新股有关问题的通知》、2002年12月25日发布的《关于开展企业债券回购交易的通知》、2003年11月26日《关于加强上市公司重大突发事件信息披露管理工作的通知》等。
　　周一的A股大盘很“面”，因为大家都在忐忑不安地等待消息——中央经济工作会议于本周一闭幕，在会议内容未公告的“真空”期，多空双方都不敢轻举妄动。等待中，当天上证指数只敢做窄幅盘整，低开4个点，收盘时微涨15点，大盘收于3331点。
　　当天，A股大盘走弱的另一原因是受国际期市的影响——跌跌不休的美元上周五迎来绝地反击。因美国就业数据好于预期，且出现“拐头”迹象，4日美元大幅反弹，追踪美元兑一篮子货币表现的美元指数上涨1.6%至75.807.受此影响，当日国际金价急速下跌，跌幅高达4%，并创下自去年12月以来的一年内最大单日跌幅。这个走势，也极大地影响了A股的信心。
　　周一的多数交易时间段里，地产股一路走弱，但是，尾盘最后40分钟，在金地集团(题材，主力，敢死队)的率领下，一线地产股突然发力上涨。收盘时，金地集团上涨3.37%，招保万的涨幅也皆在2%以上。虽然市场的光芒都在一线地产股身上，但我们要留意二线地产股的崛起，因为最近楼市出现了一个新现象——《内地二线城市房价快速上涨》。近期，北京、上海、深圳等一线城市房价暴涨产生的“挤出效应”向二线城市扩散也是重要因素。这些二线城市房价开始显现出快速上涨的势头，近期成交纷纷达到或超越历史最高价。目前已经有不少在一线城市无力买房的潜在购房者担心房价上涨形势继续蔓延，开始有了在家乡所在的二线城市购房的打算。这导致异地购房在武汉、长沙等二线城市重新活跃起来。另外，职业炒房者将目标转向二线城市也是房价上涨的幕后推手之一。这条思路同样也会蔓延到股票走势上，毕竟股市与楼市的相关性是很强的。
　　上周五的午后，大盘初尝风格转换，中信银行(题材，主力，敢死队)率银行股为主力。本周一，午后的尾盘最后40分钟，大盘再次发力尝试风格转换行动，不过，这一次是以地产股为主力军，领头羊是金地集团为首的招保万金。银行股、地产股先后试盘，近日大盘打响风格转换之战，大盘小盘，谁胜谁负？且让我们拭目以待。
　　关于焦点科技股份有限公司股票上市交易的公告
　　焦点科技股份有限公司人民币普通股股票将于2009年12月9日在本所上市。证券简称为"焦点科技",证券代码为"002315"。公司人民币普通股股份总数为117,500,000股，其中首次上网定价公开发行的23,504,000股股票自上市之日起开始上市交易。
　　关于深圳键桥通讯技术股份有限公司股票上市交易的公告
　　深圳键桥通讯技术股份有限公司人民币普通股股票将于2009年12月9日在本所上市。证券简称为"键桥通讯",证券代码为"002316"。公司人民币普通股股份总数为120,000,000股，其中首次上网定价公开发行的24,000,000股股票自上市之日起开始上市交易。(.深.圳.证.券.交.易.所)
　　焦点科技和键桥通讯12月9日登陆中小板
　　深圳证券交易所周一晚间公告称，焦点科技（002315）、键桥通讯（002316）将于12月9日登陆中小板上市交易。
　　焦点科技本次发行股份总数为2938万股，发行价42.00元/股，对应市盈率66.67倍。其中，网下发行587.6万股，为本次发行数量的20％；网上发行2350.4万股，为本次发行数量的80％。公司人民币普通股股份总数为1.18亿股，其中首次上网定价公开发行的2350.4万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　键桥通讯本次发行股份总数为3000万股。发行价18.80元/股，对应市盈率60.65倍。其中，网下发行600万股，为本次发行数量的20％；网上发行2400万股，为本次发行数量的80％。公司人民币普通股股份总数为1.2亿股，其中首次上网定价公开发行的2400万股股票自上市之日起开始上市交易。 　
　　11月25日，迪拜政府申请暂停政府控股公司迪拜世界集团的部分外债偿还，直至2010年5月30日。穆迪和标普两大评级机构警告，迪拜世界推迟偿债的行为可能会被视为违约。事件引发全球股市动荡，并有市场人士担忧由此引发新一轮全球危机。
（和讯财经原创）　　12月7日上午9时30分，和讯网诚邀北大国家发展研究院教授黄益平、中央财大银行业研究中心主任郭田勇和国家发改委对外经济研究所国际综合研究室主任王海峰共同研讨迪拜主权债务危机事件，以下是部分访谈内容：[进入专题][我来说两句]
（和讯财经原创）　　郭田勇：从国际上来讲，确实任何资本都具有逐利性的特点，中国这种情况下，我们国内改革滞后，不到位。即便从迪拜退出这些钱，他们可能会到中国来，刚才黄老师讲中国是新兴市场国家，成长速度快，吸引国际资本。但是来了以后这些资本也不会真正引入到你的实体经济中，因为你连国际资本在里面都没有什么机会，国际资本来的话同样会有这个问题。我想我们从这个角度来讲，未来怎么样进一步加大改革的力度，这是非常重要的问题。（11: 03）
　　目前市场的炒作只是停留在RFID、二维码、传感技术智能卡设备信息识别层上,尚未传导到其他环节
　　此前被爆炒的物联网,由于温家宝总理上月底的讲话中将其列入七战略性新兴产业之一,再次撩起市场热情,物联网能否再次成为引爆市场的热点？
　　物联网概念早在1999年提出,也被称作智能地球,它在计算机互联网的基础上,利用RFID、无线数据通信等技术,把物物相连。在这个网络中,物品(商品)能够进行“感应”,而无需人的干预。
　　物联网产业链很大,包含了信息识别层（感知层）、终端处理层（网络层）及传输网络（应用层）三大部分。通过传感器等方式获取信息,经由互联网和移动通信网进行传输,最后是由智能计算技术对信息进行分析,以此达到智能化控制。因为目前很多环节尚处概念阶段,目前市场的炒作只是停留在RFID、二维码、传感技术智能卡设备（即感知层）上,热量尚未传导到其他环节。
　　近日,法国和英国的政界、媒体“隔海开战”,就欧盟未来金融监管问题各执一词。观点分歧的表象背后,实际上是伦敦与巴黎、欧盟与美国对金融中心地位的争夺。
　　这次纷争的源头,是法国人米歇尔・巴尼耶2日被任命为负责内部市场和服务业的欧盟委员会委员,但导火索却是法国总统萨科齐的表态。萨科齐在获悉巴尼耶获任命的消息后表示,这是法国在欧盟金融监管理念上的一次胜利,而英国是最大的失败者。此言一出,立即遭到英国媒体、政界及金融界的群起反击。
　　英国银行家协会发表声明说,“萨科齐的声明动摇了欧盟”,如果欧盟有人觉得可以推翻英国多年来为成为全球金融中心所做的努力,那他们就大错特错了。英国媒体也认为,对巴尼耶的任命将给英国金融界带来巨大损害,萨科齐的态度是一种“挑衅”。对于英国方面的强烈反应,巴尼耶本人在接受法国《论坛报》专访时则说,英国一些媒体的报道没有意义,他根本用不着别人对他解释伦敦金融城的重要性,他会以欧盟委员的思路去考虑整个欧盟的问题。
　　其实,法、英金融监管之争,体现了两个层面的市场博弈。首先是法、英之间,法国虽然力图增加巴黎金融市场的吸引力,但未能阻止泛欧交易所将部分业务转移到英国。为此法国强调,欧盟必须有统一的监管标准,否则,包括巴黎在内的欧洲大陆其他金融市场早晚会沦为“看客”。英国方面则更关注与华尔街的比拼。英国财政大臣达林近日在《泰晤士报》上撰文称,金融监管改革确有必要,但金融中心的竞争并不是欧盟内部的事,伦敦才是唯一能与纽约竞争的全球性金融中心。言下之意,只有伦敦金融业繁荣,欧盟才能风光。大多数英国金融界人士也认为,金融监管如果过于苛刻,必将削弱伦敦金融城在全球的竞争力。可见,这场金融监管之争关乎英国金融业的前途。
　　然而,正如法国银行联合会首席执行官阿丽亚娜・奥博伦斯基所说,监管必须统一、协调地进行,否则人才会流向监管较宽松的金融市场。不管法、英之间如何争斗,解决强化金融监管与提高竞争力之间的矛盾,确保欧盟和英国金融中心的吸引力,都是巴尼耶和欧盟财长们必须面对的问题。
　　在市场经济条件下治国理政，各级政府需要更大的耐心，更宽厚的人道情怀，恃德不恃力；在迫不得已采取某些强制措施时，注意通过法律程序解决，保障民众权利救助机制的畅通
　　半个多月来牵动人心的唐福珍自焚抗拆迁事件，近日有了新进展。成都市金牛区政府12月3日通报对事件的初步调查结果，因为“判断不当、处置不力”，负责现场指挥的区城管执法局局长钟昌林被停职接受调查。有关政府部门还表示，“随着调查的深入开展，若发现执法过程中还存在其他问题，将严肃处理，绝不姑息”。而成都市也出台规定，视“野蛮拆迁”为恶劣行为，在年度考核中将实施一票否决。
　　比起事件突发之初单一制裁被拆迁方的处罚结果，这一结论自是大有进步。只是，这一结果似乎并未平息民声。人们对“深入调查”的承诺充满期待。
　　唐福珍案件最终将有怎样的处理结果，许多地方同样也在高度关注。
　　城市建设要发展，市民生活水平要提高，土地征用和拆迁在今后相当一段时期还是一项常态性工作，唐福珍式的“个体利益”与“群体利益”之间的冲撞，还将继续存在。作为公共利益的代言人，地方政府和管理部门该怎样正确理解和捍卫公共利益，怎样协调好公共利益和个体利益的矛盾，怎样避免更激烈的冲突与对抗？这些都是考验。
　　在经济和社会发展中，如何切实维护政府作为全民利益代表的决策权威，让每个公民都敬畏法律，服从法律的管辖，不必也不允许其铤而走险伤人或自伤？如何避免基层社会因为各个利益群体的博弈得不到程序化、法制化的协调和仲裁，而各自为政，让社会趋于涣散？这些棘手的难题，都考验着基层政府的执政智慧。
　　有句话说得好：“政治家也应该是社会学家”。在市场经济条件下治国理政，各级政府需要更大的耐心，更宽厚的人道情怀，恃德不恃力；在迫不得已采取某些强制措施时，注意通过法律程序解决，保障民众权利救助机制的畅通。惟有如此，才能让百姓免除紧张焦虑，生活得乐观而有安全感。
　　政府与民众的良好互动关系，是中国发展的最宝贵财富。民众的力量，是发展的不竭源泉。惟有保护好这一力量，未来发展才会持续顺畅。
　　大盘的立场并不坚定，上证指数表现得尤其明显，在红绿线上苦苦挣扎。虽然消费股冲锋在前，但上周五表现最抢眼的银行股，此时却在临阵退缩。说起来，也不怪银行股的这份退缩，因为上周末国际资本市场风云莫测，4日美元大幅反弹，追踪美元兑一篮子货币表现的美元指数上涨1.6%至75.807.受此影响，国际金价急速下跌，跌幅高达4%，并创下自去年12月以来的一年内最大单日跌幅。受此影响，山东黄金(题材，主力，敢死队)下跌近6%、中金黄金(题材，主力，敢死队)下跌近4%、紫金三股下跌3.6%.但A股依然在努力，此时希望的火种又开始点燃——银行股里的龙头股中信银行(题材，主力，敢死队)此时上涨近3%.　　在市场风格轮换态势初显，大盘股上周五集体飙升的情况下，上证50ETF上周成交井喷，活跃度明显增加。
　　上证50ETF上周申购和赎回额分别为31.24亿份和33.57亿份，净赎回2.33亿份，二级市场成交量为128.95亿元，继前一周成交突破百亿元再创天量。尤其是在12月4日，单日成交量达到44.91亿元。上证180ETF和央企ETF上周则分别出现3.69亿份和1.37亿份的净赎回，成交量略有萎缩，分别为10.26亿元和8.51亿元。红利ETF上周净赎回0.685亿份。
　　深交所方面，中小板ETF期末份额小幅增加至7.81亿份，成交量降至10.49亿元，较前一周萎缩三成。深证100ETF期末份额为22.33亿份，成交量降至67.3亿元。

　　12.月4日（周5）银行指数大涨3.8 %，其中中信银行(601998,股吧)涨停、宁波银行(002142,股吧)涨幅9.3%。
　　点评：我们认为银行股大涨是预期之中的事情，只是我们不知道是发生在今天还是明天而已。之所以这样讲，是因为我们认为无论从价值回归还是风格转换，银行股大涨都是必然之事。
　　价值回归是必然。按照我们2010年22.9%的盈利增长，目前银行股的估值水平仅为14x2010PE；值得提醒的是，在我们10年的盈利预测中，我们并没有考虑加息等因素，盈利预测假设相对保守，盈利超预期是大概率事件。
　　风格转换接近临界点。从小盘股相对大盘股的估值溢价来看，目前已经接近历史最高点，溢价幅度达到125%；小盘股目前PE估值已经接近07年时的高点水平。小盘股相对于大盘股的PB在09年持续上升，但小盘股相对于大盘股的ROE却基本维持折价水平没有变化。在深交所对创业板的账户限制和风险警示显示了小盘股的泡沫风险，大盘股的价值凸显。
　　仍然看好银行股未来的价值回归和估值提升之路，寻找息差弹性大的银行以及具有经营特色能赋予估值溢价的银行。
　　重申推荐银行股。我们在12月2日《把握融资恐惧修正的投资机会》中曾指出“银行的基本面向好趋势不变，2010年业绩增长的确定性不变，市场对融资的恐惧的减弱将带来估值的修正。目前股价的估值支撑明显，风险回报比非常高，建议积极把握银行股的投资机会”。目前融资的过渡恐惧有所修复，但大小盘风格转换、股指期货对银行股形成新的支撑，美国失业率超预期也可能增强市场对国内经济后续动力的信心，银行股持续上涨具备基础，重申对银行股的推荐。
　　维持2010年行业“量价齐升”的判断。年度策略报告我们认为，“加息+人民币升值”背景下，银行有望出现“量价齐升”局面：1）货币政策趋于中性与加息预期下，对银行业绩弹性最大的“价”具备上升基础；2）人民币升值预期下及同业收益率上升趋势下，银行同业资产活跃度增加，股份制银行有望出现生息资产增速大幅高于贷款增速的情况。
　　“量价齐升”推动估值水平提升。“量价齐升”格局中，银行股业绩弹性得到体现，估值水平将得到提升，股份制/大行2010年的平均估值水平有望达到20x2010PE/15x2010PE。目前股份制/大行平均估值水平是15x2010PE和12x2010PE，估值上至少还有30%空间。
　　个股上，我们仍然维持推荐年度策略中“招行(600036,股吧)、中信、宁波、兴业”的组合，同时，提醒投资者关注估值较低的“华夏、民生”。(来源：国金证券(600109,股吧)研究所)
　　受隔夜国际油价下跌及中石油石化厂家下调定价的利空影响，大连LLDPE期货12月7日开盘后快速跳水下行，不过受原料乙烯单体价格维持高位运行的支撑，预计短期向下调整的空间不会太大。
　　周一(12月7日)，大连LLDPE期货开盘后快速跳水下行，主力1005合约早盘低开于4日结算价，开盘后迅速下行探底。主要是受上周五(12月4日)国际油价收盘下跌的利空影响。另外，石化厂家的销售政策也是左右LLDPE期货走势的重要因素，周一中石油方面率先出台LLDPE定价下调政策，对LLDPE期货走势提供了方向指引。
　　上周五国际油价盘中激烈动荡，纽约商业交易所(NYMEX)早盘受到失业率下降的影响，西得克萨斯轻质原油一度上涨到每桶78美元附近，但是随后美元汇率增强，油价急剧回跌到两个月来最低价位，盘中跌破75美元。收盘时，纽约商业交易所(NYMEX)西得克萨斯轻油1月期货结算价为每桶75.47美元，下跌0.99美元，交易区间为74.85-77.9美元；伦敦洲际交易所(ICE) 1月布伦特原油期货结算价为每桶77.52美元，下跌0.84美元，交易区间为76.94-79.8美元。
　　周一中石油部分销售公司大幅下调LLDPE定价，这加速了LLDPE下行势头。中石油华南销售公司LLDPE出库价下调200元/吨，7042定价在10,950元/吨。中石油华北销售公司LLDPE挂牌价大幅下调250元/吨，7042定价至11,350元/吨。同时，进入11月份以来，下游需求面持续表现疲软，下游工厂原料采购意向低迷，现货市场成交难以打破僵持局面，为行情调整提供了压力。
　　不过，亚洲乙烯单体价格仍然保持高位上行的态势，上周五亚洲市场收盘暴涨至15个月高点，CFR东北亚上涨62.5美元/吨至1,131-1,141美元/吨，CFR东南亚上涨50美元/吨至1,191-1,201美元/吨。中国地区天津大沽新建50万吨/年的苯乙烯装置对乙烯需求旺盛。由于下游需求强劲，截止12月4日当周东北亚乙烯涨幅高达70美元/吨。东南亚市场受供应紧张的支撑，涨幅超过90美元/吨。在原料价格维持高位运行的支撑下，短期来看，LLDPE市场此次调整空间预计不会太大。
　　周末消息面上，中央经济会议对于明年经济的定调主要围绕稳定发展展开，将保持宏观经济政策的连续性与稳定性，同时酒价上调，食用油价格上调，利于酒类企业和食用油生产企业提高利润提升自身的价值，涨价也使通胀预期更加大。外贸好转、消费加快增长、石化市场恢复至金融危机前水平不仅反映相关行业走出低谷，更体现市场经济步入正轨。而且证券日报：国家拟出台进一步加强淘汰落后产能工作的政策，协调发改委、工信部、财政部、央行等诸多部门，以严厉措施重点完成电力、煤炭、钢铁等行业的落后产能淘汰任务。市场人士认为，目前，无论是从煤炭产量还是产出增量分布看，煤炭行业的集中度都正在大幅提高，煤炭行业正迈入大矿时代，中国煤炭资源出现并将延续两大集中趋势：向西北集中、向大集团集中。国家安监总局等14个部委联合下发《关于深化煤矿整顿关闭工作的指导意见》，重申力争到2010年把全国小煤矿数量控制在1万座以内。
　　相对于11月大盘的震荡，华夏基金旗下股票型基金表现抢眼。据统计，11月华夏基金旗下的主动管理型股票方向基金10只中有9只超越了大盘，显示出华夏基金整体过硬的主动投资能力。尤其是在11月24日-11月30日市场大幅震荡中，华夏基金旗下有7只股票型基金抓住了结构性机会，跑赢大盘，实现了正收益。
　　负责华夏基金投资研究团队管理的投资总监刘文动表示，在投研工作中，研究团队和投资团队既要保持彼此沟通的顺畅和配合，讲求整体目标一致性，又要具有各自的独立性，以保证工作的客观性。在这方面，华夏基金的投研团队经过长期摸索，已经形成了较为有效地将研究成果转化到投资中的机制，因此整体业绩保持业内领先的地位。
　　此外，华夏基金投资总监刘文动担纲的华夏盛世精选基金将于12月9日在建行、工行、中行、农行、招行、中信等各大银行、券商以及华夏基金各理财中心、网上交易正式发行。

漫画 高晓建
　　　　表面上风平浪静，却掩盖不了岁末基金公司人事涌动着的变动暗潮。
　　如果说基金业人事变动在年终岁末是“暗流涌动”的话，那么回首即将过去的2009年，则可谓“如火如荼”。仅从基金经理变更来看，涉及基金只数之多、波及公司范围之广就前所未有。
　　越演越烈的“跳槽”风，已经成为横在年轻的中国基金业面前的一道坎。然而，每个个体的去留背后，都是其理性的选择，很难评判，谁对谁错。对于基金业畸形的高流动性，或许应该给予更多的是制度上的反思。
　　人事变动暗流涌动
　　表面上风平浪静，实则暗流涌动。
　　“年终奖一发，谁又该跳槽了！”成为不少基金公司高管头疼的问题。现实则是如此，有心“跳槽”的员工，已经开始寻找下家，等待丰厚的年终奖到手，另谋高就。
　　年终考核的业绩压力，无疑成为人事变动暗流涌动的一大原因。
　　“公司对基金经理的考核很简单，就是要求每年同类型基金排名进入前二分之一。”上海一银行系基金公司的基金经理感慨，“考核指标看起来似乎很宽松，但每年都进入前二分之一，谈何容易？”
　　据记者了解，上述年终考核指标并不是特例。而事实却是，统计2007年以来主动型股票和混合基金业绩发现，在2007年前成立的70只主动型股票基金中，仅有5只基金的业绩自2007年以来连续三年均排在了前二分之一，占比仅达7％。
　　“如果管理的基金一年业绩落后问题不大，但如果持续排在末尾，则很可能被公司"劝退"。趁早寻找下家，是比较明智的选择。”上海某基金公司投资总监表示。
　　除投研人员，市场部也是基金公司人事变动的重头。“为了年底冲规模，公司加大了考核力度，甚至对销售业绩进行每日排名。”南方一家基金公司的区域销售经理感慨，“来年一定要换一家业绩考核压力较小的公司。”
　　与主动跳槽的相比，被猎头“猎”上另谋高就者，不在少数。
　　“猎头的电话基本上是每周两三个。”今年来业绩表现不错的一合资基金公司基金经理表示，“如果能够有更好的平台，为什么不跳呢？”
　　此外，基金产品审核市场化改革又进一步，则使得一些基金公司高管在兴奋之余，不免增加了几分担忧。
　　据了解，证监会基金部将对基金产品实行分类审核制度，在分类审核方式下，基金公司可以同时申报不同类别的产品。按照四种分类模式，一次申报的产品可以达到两个甚至更多，基金产品的申报数量明年有可能因此骤然增加。与此同时，证监会简化成熟产品的审核程序则会大大加快产品获批的速度。
　　上海一合资基金公司副总表示，今后新基金发行肯定会更加火热，再加上明年新基金公司可能集中扩容，那么基金业人才短缺的情况会更加凸显，特别是投研人员，会越来越紧俏。
　　在暗流涌动的人事变动背后，未雨绸缪者也不在少数，基金公司年末招聘异常火热。仅从近期发布的招聘信息来看，就有来自工银瑞信、益民、长盛等基金公司提供基金经理岗位，管理方向包括股票基金、债券基金、QDII和专户理财等。此外，多家基金公司还发布了高级机构销售经理和片区销售经理等招聘消息。
上海证券报A股市场周一早市资金小幅离场，金属、煤炭、石油等资源股遭遇沉重抛压，但银行、券商等金融股受到青睐。
　　"全景数据决策终端"的监测数据显示，截至10：30，深沪两市合计净流出资金4.16亿元，其中机构资金净流入3.61亿元，散户资金净流出7.77亿元。
　　证监会行业次类中，12个行业表现为资金净流入，金融保险行业流入3.6亿元，批发和零售贸易板块流入金额为2亿元。10个行业录得资金净流出，采掘业和机械设备仪表两个板块抛压沉重，分别流出5.25亿元和3.8亿元。
　　个股方面，国元证券(题材，主力，敢死队)、雅致股份(题材，主力，敢死队)、中信证券(题材，主力，敢死队)、兴业银行(题材，主力，敢死队)、吉林敖东(题材，主力，敢死队)为净流入前五名；金地集团(题材，主力，敢死队)、中金黄金(题材，主力，敢死队)、新大洲、中国太保(题材，主力，敢死队)、浦发银行(题材，主力，敢死队)为净流出前五名。
资金流入行业（行业个数：１２）
证监会行业分类资金流量(万元)
金融保险36,009
批发和零售贸易20,037
信息技术9,434
造纸印刷7,559
建筑业7,168
电子5,775
其他制造1,420
农林牧渔1,069
交通运输仓储业470
综合类419
传播与文化产业272
纺织服装皮毛129
资金流出行业（行业个数：１０）
证监会行业分类资金流量(万元)
采掘业-52,533
机械设备仪表-37,983
石化塑料-10,417
医药生物制品-6,786
房地产-6,554
金属非金属-5,745
电力煤气水生产供应-5,056
食品饮料-4,148
社会服务-1,149
木材家具-1,039
个股资金流入前１０名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1000728国元证券21.643.5414,427
2002314雅致股份32.5210.0112,799
3600030中信证券31.981.2311,573
4601166兴业银行40.721.8810,063
5000623吉林敖东52.754.958,925
6601169北京银行(题材，主力，敢死队)19.071.336,853
7002024苏宁电器(题材，主力，敢死队)19.793.296,695
8601628中国人寿(题材，主力，敢死队)33.240.186,144
9600598北大荒(题材，主力，敢死队)15.584.285,204
10601009南京银行(题材，主力，敢死队)19.000.695,039
个股资金流出前１０名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1600383金地集团15.90-0.87-8,834
2600489中金黄金61.85-3.91-8,503
3000571新大洲Ａ7.64-1.55-7,049
4601601中国太保27.09-0.11-6,979
5600000浦发银行23.18-0.09-6,970
6601899紫金矿业(题材，主力，敢死队)10.50-2.23-6,192
7600547山东黄金(题材，主力，敢死队)83.12-4.46-5,941
8000568泸州老窖(题材，主力，敢死队)37.771.26-5,757
9000983西山煤电(题材，主力，敢死队)42.43-0.89-5,257
10300022吉峰农机(题材，主力，敢死队)74.98-7.31-4,843
　　《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方（UNFCCC）会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议从今日起至18日将在丹麦首都哥本哈根召开，这一会议也被称为哥本哈根联合国气候变化大会。
　　此次大会举世瞩目。丹麦首相拉斯穆森日前说，目前已有近百位世界各国领导人确认将出席气候大会。不仅各国领导人高度重视，全球记者更是蜂拥而至。报名采访大会的记者总人数已超过5000人，以致大会主办方不得不于昨天紧急停止了官网上新的注册。
　　紧急叫停网上记者注册
　　6日是大会开幕前最后一天，本报记者在本次会议主会场的哥本哈根会议中心进行现场注册，领取采访证，并申请可免费乘坐市内公共交通的乘车卡。现场聚集满了来自全球的记者，过安全检测、现场注册，足足花了2个小时。当天晚上，在媒体中心，UNFCCC秘书处执行秘书伊沃德约波尔举行了记者会，也算是大会的会前会。记者整天就等在会议中心，早早去抢座位，还是落于人后。据秘书处提供的材料，7日大会开幕式只能有10名摄像记者、10名摄影记者和10名文字记者在大会大厅，而其他所有记者只能在媒体中心收看开幕式与获取材料。
　　本届气候大会被媒体高调称为“拯救人类的最后一次机会”，会议将就京都议定书第一承诺期于2012年到期后，温室气体减排指标重新做出安排，由于国际谈判涉及多重利益博弈，本次会议的过程与结果存在各种猜测，因此也引起全球媒体高度关注。UNFCCC官员表示，他们之前已考虑到有众多记者报名采访，所以早早开放了记者网上注册，但没有料到，会议开幕将近还不断有新的网上注册者，注册总人数已达到5000人，这表明气候变化问题正引起全球的高度关注，以及会议所负任务之重要。联合国与丹麦方面协商后表示，考虑到会议接待与采访记者人数的承载限制，所以不得不停止新的记者注册。
　　同行的媒体朋友称，这样的记者采访人数已不亚于奥运会。
　　在上周四的第五届中国（深圳）国际期货大会开幕式上，本应成为这场业内年终盛会主角的证监会主席尚福林因要另行“参加重要会议”而突告缺席，但有关筹备三年多的股指期货即将于明年上半年推出的风声在会场内外却并不因此有丝毫的减弱。
　　坚持“综合运用经济的、法律的、行政的各种手段对资本市场进行调控”的前证监会主席周正庆，在上述大会上仍强调“各类金融衍生工具和产品要加强监管，凡是出台新的品种必须有严格的监管措施同时出台”。
　　而紧接着发言的另一位前证监会主席周道认为“中国要进一步发展资本市场、发展期货市场”，且其关于“现在股指期货很快要出来了”因而“在这样的形势下，我们要加快把期货法推出来，只有这样才能保证我们期货市场能够有规划、有保障，能够更好地发展”的一声呼吁，虽在会后被有关媒体简单解读为“股指期货很快要出来了”，但已在次日国内股市上引起有关蓝筹股的一番上涨。
　　事实上，起草调研已近20年的《期货法》，至今也未见出台。
　　相比会场上官方的刻意低调，会场外的期货公司负责人、专家学者却对来年甚至明年上半年股指期货的问世信心满满。如刚在首次分类监管中获评A类的某期货公司总经理，在会议间隙接受媒体采访时一口咬定“股指期货明年肯定推出”。
　　而北京工商大学证券与期货研究所所长胡俞越，则在会场外更加迫不及待地向媒体宣称：与已推出的股市创业板共同于1999年起步，如今已并肩走过十年漫漫风雨路的股指期货，明年上半年推出的国内外“时机非常好”，而业内苦守十年的“耐心也是有限的”。
　　就在半个月前，中国金融期货交易所（下称“中金所”）又吸纳10家期货公司成为其会员，使其会员总数达111家并趋饱和后，胡俞越还曾大胆地向CBN记者预言“股指期货有望在明年春节后推出”。其理由，则还包括上月初期货公司分类监管评审结果的出炉和刚开始实施的《期货公司信息公示管理规定》，加之国庆节后证监会正对期货行业的信息技术管理情况进行的大检查。
　　浙江期货业领头羊的永安期货总经理施建军，则在会议间隙接受媒体采访时特别指出：国内推出股指期货的意义在于连通了商品市场和资本市场，日后推出的利率期货则将进一步连通资本市场与货币市场，而在金融期货占90%以上的美国已没法想象如果没有金融衍生品的明天会怎样。
　　尽管还有如工商银行(601398,股吧)机构业务部副总经理张聪声称该行坚持参与中金所股指期货仿真交易近两年，并在受十多家机构委托代理结算过程中取得满意成果且培养了一支熟悉业务的队伍，但也有光大期货总经理曹国宝会议间隙接受媒体采访时担心目前的“准备工作是否充分”，就其了解，近来一些证券营业部的IB服务准备“值得担心”。
　　不过，据此前有关业内人士向CBN记者透露，中金所最近又向一些期货公司发出了重启股指期货投资者教育的通知，应意在提升股指期货推出前夜的备战状态。
　　有意思的是，虽然有关股指期货来年上半年推出的“风声”渐紧，但上周四中金所总经理朱玉辰却在他已连续参加的几届中国（深圳）国际期货大会中表现得寡言少语。他只是坚持“中国金融期货是一个富矿，是一大金矿，我们现在就不要乱采、乱挖，而是有这样一个大的市场机会，我们大家要以最沉稳方式、最恰当方式把产品推出来”。
　　第一次出海受到重创的痛感还未完全退去之时，第二批QDII起航前又恰逢迪拜债务危机。QDII发行暂停的15个月真的已经足够基金公司和投资者反思之前的失误吗？犹如一艘海船，其劈波斩浪的性能并不取决于能跑多快，首要的仍是基本的“适航性”问题。
　　易方达基金管理有限公司（下称“易方达”）消息，易方达亚洲精选股票型证券投资基金日前已获证监会批复募集，于12月初公开发售。值得注意的，这是QDII发行暂停15个月之后重启的第一只基金。
　　公开资料显示，为控制境内资金出海投资的风险，外汇局自2008年5月向交银施罗德基金批出20亿美元QDII额度之后，一直没有再批准新的基金QDII额度。而在2007年，南方、华夏、嘉实、上投摩根4家基金公司曾获得50亿美元的额度。
　　今年以来，外汇局对QDII额度审批呈现缓和趋势。10月末传出消息，易方达、招商两家基金公司获批共计15亿美元QDII投资额度，其中易方达获10亿美元、招商基金获5亿美元额度。之后，外汇局再次放行境外证券投资额度，汇添富与博时两家基金公司分别获得10亿美元额度。预计接下来还将陆续有一批公司获批，第二波境外投资热潮即将展开。
　　投资收益质疑依旧
　　回首第一批QDII发行正值资产泡沫处于崩溃的临界点，而国内A股市场强势的上扬也让很多投资者忽视了风险。南方全球精选(202801,基金吧)(QDII)基金首募490亿元，华夏全球精选(000041,基金吧)(QDII)基金首募630亿元，嘉实海外(070012,基金吧)中国QDII基金首募738亿元，上投摩根QDII基金首募突破1162.6亿元，似乎每一款产品都被基民疯狂抢购。
　　然而正所谓“我猜中了这个开头，却没有猜到这个结局”。首批QDII出海后，很快跌破1元的发行价，其中出海时机较差的上投摩根QDII更是一度跌至0.3元附近。虽然今年以来第一批QDII的主战场美股市场和港股市场走出了一波强劲反弹行情并且维持在高位，而QDII也不同程度的得到了回升，挽回了一些颜面；但是截至目前也大多集中在0.7～0.8元附近，从未给投资者带来过1元以上的收益。对此，“生不逢时”几乎成为所有基金公司的托辞。
　　此次外汇局在冷冻15个月之后重发外汇额度，市场普遍认为，众多基金公司选择当前发行QDII，从侧面印证了目前在经济复苏大趋势下境外市场面临良好投资机会。对此，好买基金研究中心研究总监乐嘉庆对CBN记者表示，今年以来QDII的表现还是不错的。“我个人认为投资者选择QDII产品，更多的是一种资产配置的需求。哪个市场什么时候会走得好，很难提前作出判断，但是通过QDII产品实现全球配置，降低风险的作用不可小视。毕竟像2008年那样全球资本市场几乎都呈现单边下跌的走势是很少见的。”他表示。
　　乐嘉庆称，仅以2008年为例，次贷危机的爆发核心美国资本市场主要指数下跌的幅度都只有30％左右，而中国A股市场却跌得更深，选择美股市场显然就规避了一定的风险。所以，“投资QDII不是简单的比较哪个市场好，而重在配置。”
　　而对于此次出海的时机，有不少业内人士依旧表示担心。某位基金管理公司人士就对记者表示，目前是不是一个很好的时机不太好说。虽然从表面上看全球经济已经逐步企稳复苏，但是迪拜危机似乎也在说明全球经济目前仍不稳定，是否会二次探底很难判断。
　　迪拜世界事件影响减弱，外围市场反弹。
　　上周迪拜世界债务的负面因素影响继续减弱。作为地区性事件和非金融性机构，迪拜世界的债务重组并不容易形成世界范围内的信用危机连锁，投资者恐慌稍退。全球股市迎来反弹。美股道指一周上涨0.77%，纳斯达克指数上涨2.61%。亚太股市涨幅更大，日经指数一周上涨超过10%，韩国股市上涨6.58%。
　　美国就业形势好转，引起美元指数大幅反弹。美国非农就业人数数据远超预期，使得美国11月失业率从从10月的10.2%下降至10%。受此影响，投资者普遍预计美联储将提前加息，因此美元指数出现较大反弹，同时对包括黄金在内的大宗商品市场形成了压力，美股表现冲高回落。我们认为，当前美国经济复苏本身并非全然无虞，加息周期的到来可能还需要一段时间观察，美元弱势仍是大方向。
　　A股风格转换再露端倪。A股市场也在外围市场企稳下强势反弹。上证指数上涨7.13%，中小板指数也上涨6.37%。股指期货传闻、银行资本充足率问题尘埃落定等对大盘蓝筹股走势形成支持，大盘蓝筹股对上周指数贡献达到57%，显示风格转换确实再露端倪。黑色金属、金融服务、有色金属等板块涨幅均超过市场总体表现。
　　风格转换有可能出现转机，但还需要时间来验证。但我们总体上的观点仍认为，风格转换并未完全确立，震荡趋势暂未发生改变。相应的自下而上的投资策略依然有效，只是在相关权重板块上布局的思路亦可成立。由于资本充足率靴子落地，而经济复苏前景依然向好，金融服务、石化、煤炭等周期性权重板块有望在风格转换中率先表现，此外，这类板块的估值表现也提供了一定支撑。(来源：国联证券研发中心)
全景网　　不同的市场行情影响不同类型基金净值走势，搜狐基金为你搜罗各金融市场走势情况，提供与基金净值最相关的行情综述：
　　A股市场――收评：股指午后强势拉升 深成指创年内新高
　　股指全天围绕前收盘窄幅波动，由于美元出乎意料的大涨，黄金、有色受拖累出现在跌幅前列，主流资金发动的风格转换显然并不成功，物联网、网游等题材股涨幅居前…[详细]
　　基金市场――收评：沪基指微涨0.24% 中小板ETF基金翻红
　　周一，沪深股指全天缩量震荡，场内基金普遍窄幅波动。盘面显示，权重股未能延续上周五强势，普遍出现回调，而中小盘股票出现反弹…[详细]
　　港股市场――恒指收跌0.77% 金价回落资源股领跌大市
　　香港股市周一回落，各分类指数全线下跌，金融及工商分类指数跌幅居前，黄金价格显着下跌打击资源股表现，恒生指数收报22324.96点…[详细]
中小板市场――[综述]中小板指周一收涨1.67% 逾八成个股上涨
中小板指周一收涨且跑赢大盘，逾八成个股上涨，上周上市新股雅致股份重拾升势，早早封住涨停。中小板指今日低开高走，开盘报5501.36点…[详细]
其他市场――亚太股市普涨 日经指数收涨1.5%
周一亚太股市呈现普涨行情，日本、台湾股市大涨。截止收盘:日本股市:日经225指数收涨1.5%，报10,167.5点,盘周一度摸高5周高点…[详细]
　　[编者按]经过11月底的调整,12月份的第一周,A股呈现出挣脱阻力,奋力走高的态势。还有19个交易日,A股市场的收盘钟声就要敲响。今年下半场交易中市场既有“大起”也有“大落”，作为第一大主力机构的基金，如何择良机选好股？　　证券投资，由于市场变化莫测，至今仍无特定的选股模式和把握盈利时机的秘笈，“择良机”和“选好股”一直是投资者的终身命题。在今年的下半场交易中，市场既有“大起”也有“大落”，作为第一大主力机构的基金，部分公司以其敏锐的嗅觉，做到了提前调仓，把握了阶段性投资机会，表现出“下跌时抗跌，反弹时大涨”的特点，成功觅得了一条“择良机选好股”的辉煌路。
　　43%基金公司涨时大涨
　　领涨三英雄：中邮创业、汇添富、国投瑞银
　　下半年股市同样也经历了两次上攻行情，一次是9月1日至9月17日，另一次是“十一”长假后至今。我们对这两次上涨行情中领涨的基金公司做对比，发现共有26家基金公司在这两次行情中均表现出“涨时大涨”的特征，占比达到43%。中邮创业、汇添富、国投瑞银三家公司更是准确把握住两次行情机会，旗下股票型基金增长率明显跑赢同期业界平均水平。
　　统计显示，在9月1日至9月17日的13个交易日中，上证指数累计上涨14.71%，同期股票型增长率平均值为12.44%。值得注意的是，国投瑞银、新华、诺德三基金公司净值回报率平均值分别为17.54%、16.8%、16.37%，成为同期表现最强的三大基金公司。国投瑞银基金旗下的瑞福进取(150001,基金吧)表现最抢眼，区间净值回报率高达40.59%；另一只股票型基金国投瑞银创新动力(121005,基金吧)净值回报率也高达18.19%。新华基金旗下唯一的股票型基金新华优选成长、诺德基金旗下唯一的股票型基金诺德价值(570001,基金吧)优势分别以16.8%、16.37%的净值回报率赢得了投资者的掌声。除三大公司外，招商、汇添富、中邮创业、海富通等四大基金公司也很抢眼，旗下股基回报率均超过15%，不但赶在了同业股基业绩水平的前头，也远远跑赢了同期大盘的涨幅。
　　“十一”长假后，股市呈现“脉冲”性上攻行情，10月9日至12月4日上证指数累计上涨19.34%，同期股票型基金净值平均增长率达到18.12%。这一期间，有30家基金公司的业绩超过了这一水平，占所有基金公司数目的半数。期间有11家公司旗下股基净值平均回报率超过20%，包括中邮创业（旗下股基中邮核心优选(590001,基金吧)、中邮核心成长(590002,基金吧)区间净值增长率分别为25.05%、21.48%）、金鹰（旗下唯一股基金鹰行业优势区间净值增长率22.66%）、新华（旗下唯一股基金新华优选成长区间净值增长率22.5%）、银华（旗下股基区间净值平均增长率21.96%，其中银华领先(180013,基金吧)策略净值增长28.11%）、申万巴黎（旗下股基区间净值平均增长率21.81%）。汇添富、国投瑞银两基金公司在这11家公司阵营中。
　　==推荐阅读==
　　　　41只股基业绩大反转 最高名次上升100位
　　　　11月“大弱小强” 中小盘基金渐成市场新宠
　　　　规模庞大无碍基金领跑 “百亿军团”业绩最佳
　　　　基金焦点关注 跨年度行情启动了吗？
　　12月7日~18日，全球瞩目的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨　《京都议定书》第五次缔约方会议就将在丹麦首都哥本哈根召开；来自世界60多个国家的领导人将在这里会聚一堂，共商遏止气候变暖的大计。从下周一开始的未来两周内，A股市场注定将要围绕哥本哈根会议转动。
　　而哥本哈根会议将给A股带来何种影响？经过前期预热之后，相关个股还能否爆发？面对比新能源广阔得多的低碳经济，哪些子板块会具有较好的机会？本次《每日经济新闻》邀请业内分析人士，对上述问题做出解答。
　　焦点一　能给A股带来什么？
　　经过11月初的波折后，目前外界对本次大会的预期也逐渐转向积极的一面，特别是中美两国在上周双双宣布了减排目标之后。申银万国认为，在中美两国努力之下，本次会议结果不会低于预期。
　　湘财证券新能源行业分析师冯舜也倾向于各国形成框架性协议，他所在的小组在最近两个月里对A股低碳经济进行了详尽的系统性梳理。冯舜表示，如果能在此基础上进一步量化各国具体的减排指标，那么对外界来说就是超出预期。
　　综合来看，各大分析机构都认同A股低碳板块能随着哥本哈根会议启动，强烈的政策预期是最重要的因素。冯舜表示，若我国在本次大会上表现出较高的姿态，那么到明年上半年就有望进入新能源、节能减排政策的密集发布期。未来首先发布的应该是统筹全局的纲领性规划，然后再由各部委来完善如补贴、税收等措施在内的具体细节。
　　焦点二　A股投资什么板块？
　　低碳经济涵盖的范围之广，远非已为市场熟悉的“新能源”所能概括。事实上翻开各大券商近期发布的行业报告，可以看到“低碳”已成为包含到了风电、光伏、核电、生物质能、智能电网、新能源汽车、IGCC、CCS、BIPV、LED乃至CDM等众多子行业的庞大体系。
　　那么，在哥本哈根会议到来之际，投资者应该选择哪些板块进行投资？对于这个问题，各大券商研究员都感到颇为为难，冯舜就表示很难说谁就特别好、谁就一定有机会，即使是有政策出台，也很难是仅仅针对某一个或者几个细分领域，此外在时间上的把握也特别难。
　　不过对于哥本哈根会议，市场人士有自己特别的解读。此前有深圳的私募人士向记者表示，无论是以前的新能源还是低碳，即使是有政策支持后也是概念大于实质，而资金对概念的炒作历来都是“喜新厌旧”。因此从实战方面来讲，相比已经为市场了解的风电、光伏等传统替代能源，“新鲜事物”的机会将更多。
　　《每日经济新闻》在采访业内分析师之后，选择了清洁煤技术、建筑节能、CDM项目相关作为本期证券市场周刊介绍的重点，上述子板块遵循了以下选择条件：在低碳经济中占据重要地位，有明确政策预期或是上市公司能实质受益，并且相关个股还没有被市场大规模发掘。
　　重点关注领域
　　清洁煤领域
　　11月中旬，美国总统奥巴马到访我国，中美两国发表了联合声明。声明强调，未来两国将在能效提高、电动车、清洁煤利用、碳捕捉和碳封存、核能等领域展开广泛合作。
　　对于我国来说，清洁煤技术有多重要？“清洁煤技术将放在低碳经济与新能源产业领域最重要的位置。”国元证券(000728,股吧)低碳经济与新能源小组研究员周海鸥表示，富煤贫油少气的资源条件，决定了火电为主体的能源格局短期内不会改变，发展无污染的清洁煤发电技术是我国实现低碳经济的关键。
　　虽然目前有整体煤气化(000968,股吧)联合循环发电技术及碳捕集与封存两种技术，但冯舜表示前者将会是未来清洁煤发电技术的主流。CCS目前成本过高，IGCC虽然也存在成本问题，但在循环效率、废物利用、碳减排、节水等方面优势明显。不过冯舜也强调，尽管前景广阔，但现阶段我国IGCC还属于概念性质。
　　LED照明
　　国家半导体照明工程研发及产业联盟副秘书长阮军日前在业界研讨会上表示，明年我国会持续推动LED照明，包括发改委拟将LED照明纳入补贴范围，以及地方政府对LED路灯进行补助。
　　LED照明市场若能大规模启动，对于行业发展绝对是飞跃性的提升，仅需要想像一下庞大的家用照明、路灯、景观灯全部换成LED灯，投资者已能自行估量市场大小。业内调查公司预计，随着技术进步和应用领域的开拓，到2012年LED照明市场规模将达到16亿美元，期间复合增长率为37%。
　　CDM项目相关公司
　　这是本周表现最为出色的低碳概念，三爱富(600636,股吧)、巨化股份(600160,股吧)吸引了不少市场目光。用北京一大型券商分析师的话来说，“即使哥本哈根会议最后不能达成任何协议，CDM机制依然会在之后获得长足发展。”这位不愿具名的分析师认为，美国一旦加入全球碳交易市场，碳供应需求将会大幅增加。我国作为主要供给国，将受益于CDM机制的发展。
　　而欧美国家对高耗能高污染行业开征“碳关税”，将成为我国企业发展CDM项目的最大动因。该分析师表示，产业要提高能效升级换代不是一朝一夕的事，高耗能行业要规避或弥补“碳关税”的影响，通过CDM项目获得收益是比较现实的选择。目前我国开发CDM项目的上市公司多集中在化工领域，未来可拓展到煤炭、钢铁、水泥、造纸等其他行业。
　　冯舜对CDM项目的评价是“有想像空间”，不过实际受益如何要“视上市公司情况而定”。如宝钢股份(600019,股吧)、国电电力(600795,股吧)开发的CDM项目，每年一个多亿的收入相对公司总收入来讲并不突出，因此受益更多的是中小规模公司。记者从上市公司方面确认到，有CDM项目的公司还有神马实业(600810,股吧)、柳化股份(600423,股吧)、兴化股份(002109,股吧)、川化股份(000155,股吧)、韶能股份(000601,股吧)等，但要对公司贡献收益还要等明年之后。
　　操作策略
　　关注政策走向挖掘实质受益公司
　　哥本哈根会议下周一就将召开，经过本周预热后，相关个股究竟是随之启动还是“见光死”？
　　从记者近期的采访情况看，业内对本次大会给A股市场带来的投资机会，还是寄予了较大期望，各大券商均一致看好低碳板块后市表现。不过投资者需要密切关注政策风向，寻找能够实质受益的公司。
　　最近两周以来，A股低碳板块中表现抢眼的是具备CDM项目以及环保概念的公司，如三爱富(600636,股吧)、菲达环保(600526,股吧)、龙净环保(600388,股吧)等，以上3只股票的周涨幅分别达到19.10%、15.01%、10.53%，同期上证指数上涨7.13%。不过在国元证券(000728,股吧)低碳经济与新能源小组研究员周海鸥看来，这些个股在风光之后持续上涨的可能性并不大，缺乏实质内容支撑是最大问题，如菲达环保(600526,股吧)、净环保为市场关注的脱硫业务，以及其他因垃圾焚烧、污水处理等受到资金青睐的个股，其实跟“碳减排”并没有直接关系。
　　交易所披露的席位信息显示，机构不仅没有参与相关个股，反而在三爱富走出两个涨停后大举卖出；菲达环保连续涨停背后，却是游资大玩　“接力游戏”。以上两只个股12月4日跌幅在5%上下，显示有部分获利盘选择了结利润出局。
　　周海鸥表示，遵从哥本哈根会议进展来甄选个股基本是不具有意义的事情，因为即使最终达成协议，也是侧重于偏宏观的方面，这种没有落实到具体细节的指导性文件很难给市场提供明确方向。他认为，我国在会议期间的表态以及未来的政策走向，将会决定对个股的投资。
　　综合目前已经传递出的信息，业内认为我国可能在近期推出的政策主要有：多晶硅产业发展指导意见，预计将会涉及对行业准入标准的制定和产能的进一步规划；低碳经济振兴规划，这是在今年上半年市场预期的新能源产业振兴规划基础上所作的拓展；而呼声很高的LED照明补贴，也有望在明年成行。　
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　上周遭遇重挫的阿联酋股市在结束国庆节休假后的第一个交易日传来好消息。在之前连续四个交易日大幅度下跌后，当地主要股指迪拜金融市场指数在12月6日上涨1.18%；阿布扎比金融市场指数同日则上涨3.89%，创下今年3月以来最大单日涨幅。
　　分析人士认为，阿联酋股市出现反弹一方面是因为迪拜世界债务问题引发的担忧情绪有所减缓；另一方面，上周股市跌幅已有些"过分"。数据显示，在上周短短两个交易日中，迪拜金融市场指数累计跌幅就达到14%，阿布扎比金融市场指数累计跌幅达12%。
　　"一些股票较低的价格正吸引投资者重返市场。"迪拜当地Shuaa证券公司的董事总经理穆罕默德・阿里・亚辛表示，从股市表现来看，很多受到影响的公司与没有受到影响的公司正在"脱钩"。但他同时强调，至少在棕榈岛世界债务到期之前，迪拜"仍是非常不稳定的市场"。
　　此次债务危机的始作俑者迪拜世界集团日前公布了260亿美元的债务重组方案，其中最为紧迫的债务是其旗下棕榈岛世界的一笔即将于12月14日到期的总额35.2亿美元的伊斯兰债券。有关债权人已经组成"维权"团队，本周将与迪拜世界举行商谈。
　　封测业进入黄金发展期。在金融危机后，在新技术和新产品平台驱动下，电子行业进入一轮增长周期，这对集成电路行业在需求层面形成强劲的支撑。随着集成电路加工特征线宽的缩小，芯片制造的新增长产能主要在80nm以下，英特尔近期32nm制程生产已经开始量产，芯片的小型化带动了加工量的上升，由于每个芯片都需要进行封装，这无疑在数量层面上增加了对IC封装的需求。经过这次危机，大多数IDM企业不仅放弃了对封测环节的新增投资，而且还将现有产能中一些附加值相对较低的外包或转移。我们判断上述因素使专业封测企业进入一段黄金发展时期。
　　客户优质，承接产能转移占先机。公司由于股东富士通的背景，在技术积累和海外市场开拓方面走在国内封测企业前列，全球前20大半导体企业已经有14家成为公司客户，前10大企业中有8家是公司客户，这也使得在IDM厂封测环节加速外包过程中，公司更容易获得更多的外包订单。除富士通公司已经承诺将QFP/LQFP产能完全转给公司外，东芝也计划将公司发展为一个稳定的大配套商，日前与公司签订了合作意向，计划由无锡东芝与公司成立合资企业，未来公司将成为日本东芝在后道外包事业的重要合作伙伴。
　　围绕高端扩产，毛利率将稳定提升。公司未来扩产将主要围绕附加值高的产品，低于20%毛利水平的产品产能将不再增加。2010年公司计划QFN产能扩大近一倍，BGA等产品产能也将成倍增加。BGA等高附加值产品已经获得了很多企业的认可，其中包括3G手机芯片设计企业，未来3G手机用户的爆发增长将使公司该项业务直接受益。公司完全自主开发的new-WLP封装技术可以极大的降低目前WLP封装的成本，从而将会使WLP的应用领域得到极大拓展，2011年可能对公司业绩有巨大的提升。
　　盈利预测与估值。我们预测公司2009-2011年EPS分别为0.15、0.35和0.49元。
　　考虑到整个行业处于明显的景气上升周期中，未来3年净利润复合增长率在40%左右，并且与东芝合资公司进展可能构成股价的催化剂。我们认为给予公司10年35-40xPE是合适的，对应目标价格区间为12.2-13.9元，给予公司增持-A的投资评级。公司存在的主要风险在于，如果人民币汇率大幅升值或原材料价格大幅上涨会降低公司的毛利率水平。(来源：安信证券研究所)
全景网　　上升为国家战略的海峡西岸经济区（下称“海西区”）正在被中央和地方政府合力推进，并有望把福州（平潭）综合实验区打造成关税特区。
　　4日，福州市委常委、副市长、福州（平潭）综合实验区管委会主任杜源生在上海透露，包括国台办、国家发改委、科技部、海关总署、国家旅游局、国土资源部等在内的20余部委，正在就深度推进海西区发展所需政策进行深入调研，并将陆续出台相关特殊政策。
　　“这个综合实验区跟任何其他经济开发区都不一样，它是两岸共同策划、共同规划、共同开发、共同经营、共同管理、共同受益的先行先试区，比特区还要特区，这是探索两岸合作新模式的尝试。”杜源生说。目前，平潭岛正在全力打造国际旅游区和两岸贸易特区。
　　平潭岛陆域面积371.91平方公里，总人口39万，是全国第五大岛、福建第一大岛，也是大陆距离台湾本岛最近的区域，与新竹市仅距 68海里，是规划中的京台高速公路大陆终点站。
　　杜源生称，平潭综合实验区定位为两岸合作新模式示范区和海西区的先行区。为了让这个先导区成为两岸经贸合作新范本，海关总署正在酝酿平潭海关特殊监管区，对来自台湾的旅游消费品实行退税（视同出口）、免税和保税，并探讨外汇管理制度创新。“我们希望创新海关特殊贸易监管区税收政策，以及海关通关和查验模式创新。”当地官员表示。
　　与此同时，相关主管部门正在酝酿开辟两岸海上客货滚装航线。目前，当地政府决定斥资近40亿元年内启动长达95.55公里的平潭环岛公路建设，海峡大桥明年也将通车。
　　据了解，平潭这个大陆独一无二的综合实验区有望大力发展两岸文化、创意、高新技术、农业等产业合作。其功能定位为：突出对台特色，积极开展两岸合作特殊政策试点；建成具有全国影响的海岛旅游城市，突出海峡旅游主题；形成台湾高端产业转移的重要基地；建成海峡西岸新兴海洋产业开发基地。
　　海西区所释放的巨大商业机会让近在咫尺的台商兴奋不已，尤其平潭综合区的加码推进，让欲前往投资的台商信心大增。目前，已有200多家台资企业前往考察投资机会。包括台湾中兴工程公司在内的四家台资企业已经介入平潭岛的开发规划。“不排除组建联合开发公司的可能。”杜源生说。
　　“纵观中国改革开放三十年，凡是优惠政策聚焦的地方都大有商机，最终都会成功。”杜源生的话给众多欲往平潭投资的台商极大鼓舞。
　　中国重工已于12月4日进入网下配售阶段，并于12月7日网上申购。根据市场预测，中国重工集船舶装备、军工装备和能源装备于一身，具有独特的竞争优势，成长性显着，其询价区间6.15元/股至7.38元/股，与前期发行的大盘股相比偏低，按照2008年扣除非经常性损益前后孰低的净利润及本次发行后总股本计算的每股收益，此价格区间对应的市盈率区间为35.11倍至42.14倍。有分析师认为，公司未来两年将保持20％以上的增长速度，2010年归属于母公司所有者的净利润将不低于17.67亿元，即全面摊薄后每股收益不低于0.266元，据此计算，本次发行定价区间对应的市盈率区间为23.12倍至27.74倍，估值相对合理。
　　中国重工所处船舶装备业是发展滞后的行业，目前我国国产船舶装备产品装船率不到50％，与日、韩等国家90％以上的比例有着巨大的差距。按照国家产业规划 ，2011年我国国产船舶装备装船率达到65％，国产船舶装备收入预计将超过676亿元；随着装船率进一步提升至80％以上，船舶装备行业发展空间将提升到830亿元以上，中国重工作为行业龙头必将长期受益，业绩保障度高。
　　同时，中国重工也是我国海军舰船装备最强最大的供应商。2006年以来，中国重工军工业务收入及占比快速提升，2006至2008年复合增长率高达50.6％，2008年军品收入达16.1亿元。有分析师认为，中国重工上市后将是国内资本市场的军工蓝筹股。伴随着我国海军发展远海作战能力、实现整体战略转型的快速推进，中国重工将成为A军工板块的领军企业。
　　中国重工在能源装备领域亦有较好表现。2006至2008年，中国重工风电业务收入的年复合增长率已达67.0％，风电齿轮箱市场占有率已跃居全国第二，其中2兆瓦以上占据国内第一。核电方面，核级应急发电机组和水处理装备是国内唯一供应商，中国重工目前已经签署和完成的合同金额合计已达8.5亿元。此外，在铁路运输装备方面，2006至2008年，中国重工的铁路货车市场份额由5.5％稳步提升至7％，目前已是继中国南车（601766）和中国北车后、全国第三大铁路货车生产商。
　　中新网12月6日电据香港《文汇报》报道，金属谘询机构英国黄金矿业服务公司(GFMS)高层称，不包括央行收购，中国今年珠宝及投资的黄金总需求料达432吨，超越印度成为全球第一大黄金消费国。
　　GFMS执行主席PhilipKlapwijk在行业会议上表示，金价高企对印度黄金需求的抑制作用大于中国，而后者需求较强，尤其是在投资领域。GFMS预计，不计算印度曾向国际货币基金组织(IMF)购入200吨黄金在内，中国今年黄金需求为432吨，而印度需求估计为422吨；中国今年黄金投资需求预计为83吨，超过印度的53吨。
　　PhilipKlapwijk表示，中国和印度哪个消费市场较大，还要取决于金价走势，因为印度对金价的敏感程度远大于中国。如果金价较现有水平有明显的下滑，印度潜在需求将会爆发；但若是金价屡创新高，则不会影响到中国。
　　另外，由于日前公布的美国失业率下降强于预期，推动美元兑其他主要货币走强，美元指数曾上涨1.174点至75.805点，涨幅逾1.5%。美元转强，大宗商品黄金和石油遭到甩卖；上周五，纽约2月黄金期货每盎司跌48.80美元，跌幅4.01%，收报1169.50美元。纽约12月黄金期货收盘跌48.60美元，至每盎司1168.80美元，跌幅3.99%，创出20个月来的最大单日跌幅，亦创出自去年3月19日以来的最大美元价位跌幅。
　　上周五，原油期货亦收于近两个月最低点，纽约商交所1月轻质低硫原油期货结算价跌99美分，至每桶75.47美元，跌幅1.29%；ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价跌84美分，至每桶77.52美元，跌幅1.07%。
　热点关注房地产、银行、有色金属是主力资金主要减持的三大板块,依次净流出32.9亿元、21.0亿元和10.3亿元。但地产板块中,嘉宝集团(题材，主力，敢死队)(600622)、阳光股份(题材，主力，敢死队)(000608)、信达地产(题材，主力，敢死队)(600657)等中小盘股受资金关注,有色金属板块中焦作万方(题材，主力，敢死队)(000612)、 中国铝业(题材，主力，敢死队)(行情 股吧)(601600)等铝业股资金有明显流入迹象。此外,电力设备、酿酒食品、造纸印刷、医药等前期表现强板块遭资金大幅减持。
　　截至12月6日,可比的201只股票型基金中有42只在下半年遭遇“滑铁卢”, 有两只基金业绩排名上升超100名
　　如果说“反转”是今年上半年A股行情的集中概括,那么“震荡”就是今年下半年市场的真实写照。在此市场状况下,基金业绩排名也出现了各种微妙的差异。
　　WIND数据显示,以晨星的分类方式划分,排除指数型基金,截至12月6日,可比的201只股票型基金的业绩涨幅从117.78%到33.16%不等。对比这201只股票型基金上半年的业绩与今年以来业绩排名,其中有42只基金在下半年遭遇“滑铁卢”,业绩排名下滑超20名,其中排名下滑最严重的基金,业绩排名下滑了71位。与此相对,有41只基金通过下半年的运作,排名相比上半年上升超20位,其中,有两只基金业绩排名上升超100名。
　　天相投顾基金分析师闻群在接受《证券日报》记者采访时表示,基金上、下半年的业绩表现出现差异,与对市场的风格把握有关。
　　“最失意”基金排名下滑71位
　　WIND数据显示,今年上半年,纳入统计的201只主动管理型的股票型基金中,中邮核心优选(590001,基金吧)业绩排名第一,上半年该基金的业绩为76.26%,与排名末位的基金相比,业绩高出63.33%。数据显示,由于基础市场的带动因素,上半年股票型基金全面实现正收益,即使是业绩表现最差的基金,也获得了12.93%的增长率。不过,下半年的震荡行情没有让基金“皆大欢喜”。数据显示,下半年以来,纳入统计的201只股票型基金中,有两只基金的业绩为负,业绩最差者,下半年以来的增长率为-4.35%。与排名首位的华夏大盘(000011,基金吧)精选相比,下半年业绩排名末位的基金与其业绩差异为40.24%。
　　由于上、下半年市场风格的变化,基金排名出现了些许变化。首先,有41只基金抓住了下半年的震荡行情,实现了业绩反转。这41只基金今年以来的业绩排名,相比上半年,均上升了20位以上。银华领先(180013,基金吧)策略和易方达中小盘(110011,基金吧)的业绩排名攀升速度最快,业绩排名分别上升了104位、102位。其中,银华领先策略(180013,基金吧)通过104位的排名反转,一举冲进业绩榜前10名。另外,嘉实旗下两只基金嘉实主题(070010,基金吧)精选、嘉实研究精选(070013,基金吧)的业绩排名,也在下半年实现快速反转,排名均上升了70位。值得一提的是,在上半年业绩表现并不突出的华夏大盘精选(000011,基金吧),在下半年发力,业绩反转30名,升至股票型基金业绩榜首。
　　在一部分基金通过对下半年震荡行情的把握,实现业绩反转的同时,另有一些基金在下半年过得并不顺利。数据显示,有42只股票型基金,下半年业绩较差,受此拖累,相比上半年,业绩排名下滑超20位。其中有11只基金的业绩排名下滑超50位,“最失意”者业绩排名下滑71位。
　　5只基金全年持续领跑
　　在部分基金排名出现大“挪移”的同时,还有部分基金的排名变化不大,其中有的基金持续领跑,还有的基金长期垫底。
　　数据显示,201只股票型基金中,有65只基金的排名变化在10位之内,其中今年以来业绩排名前10的有5只基金。这似乎说明,在今年以来业绩排名前10的股票型基金中,有一半的基金拥有稳定的业绩,能够在不同的市场风格下均有良好的表现,这5只基金分别是新华优选成长、华夏复兴(000031,基金吧)、华商盛世(630002,基金吧)成长、易方达价值成长(110010,基金吧)、中邮核心优选(590001,基金吧)。今年以来,这5只基金在主动管理型股票型基金中的业绩排名分别为第2位、第4位、第6位、第7位、第8位。其中,中邮核心优选和新华优选成长是今年上半年业绩三甲基金。在65只上、下半年业绩排名变化不大的股票型基金中,有7只基金今年以来的业绩在201只基金中排名后10名。
　　综合来看,业绩分处两极的基金在今年以来均表现出了相似的“稳定性”。其中,今年以来业绩排名最后两位的基金,上、下半年排名没有变化。
　　对于股票型基金上、下半年的业绩表现,天相投顾基金分析师闻群在接受《证券日报》记者采访时表示,今年以来,大盘股和小盘股交替上涨,行业轮动频繁,这些因素令今年的市场风格处于不断的变化之中,是否能够抓住市场风格的转换,成为基金获取超额收益的关键。
　　同时,国信证券基金分析师杨涛在接受《证券日报》记者采访时表示,上、下半年股票型基金业绩出现差异,主要是因为基金对市场机会的把握不同,在不同的市场风格下采用适宜的风格,才能在同类基金中脱颖而出。
　　近期易方达深100(159901,基金吧)ETF联接基金的发行最终以189.25亿元的规模收官，令业界惊叹于易方达的销售实力。不过，这并不是今年发行最多的指数基金。7月初成立的华夏沪深300，仅发行3天，便募得超过247亿元资金。
　　A股市场指数基金的超常规发展，可谓今年内地基金业的一大特色。然而，今年新发的指数基金，绝大多数集中在大公司手中，小公司则数目寥寥。看来，即使是在指数基金发展如斯的今年，小公司指望借此翻身亦胜券不大。
　　指基超常发展
　　截至上周末，今年已有21只指数基金成立，总规模达1187亿元。单比较规模，基金公司的品牌号召力高下立现。首募规模过百亿的只有3只基金，分别为华夏沪深300、易方达深100(159901,基金吧)ETF联接和易方达沪深300。
　　但今年的指数基金大战尚未结束。南方深成ETF联接基金已于上周五结束募集，目前仍有华富中证100、富国沪深300和银河沪深300在发，另外，博时上证超级大盘ETF及联接基金、嘉实基本面50指数也先后在本周启动发行。
　　值得注意的是，虽然跟踪的指数多有雷同，但指数基金也开始以其他方式追求创新。
　　先是国投瑞银今年推出内地首只分级指基――瑞和沪深300，独特的杠杆设计将其与其他十几只普通的沪深300基金区别开来。瑞和小康与瑞和远见上市以来亦受到极高的关注。
　　其次，基金正逐渐倾向于可交易化。今年发行的指数基金，就有建信沪深300、南方中证500、银华沪深300和鹏华沪深300等选择了以LOF形式上市交易。与此同时，ETF阵容也在继续扩大，加上今日起发行的博时上证超级大盘ETF，今年将新增4只ETF。
　　银河证券基金研究中心负责人胡立峰认为，交易所指数基金是指数基金的内在革新与扬弃。由于股票停牌等制度会造成ETF交易不够润滑，因此LOF形式的指数基金也存在一定的发展空间，尤其是ETF和LOF结合的联接型指数基金将成为更先进的指数基金。
和讯股票12月7日消息 据和讯数据显示，截止2009年12 月07日14：10，沪深两市总成交2099.92亿元，其中沪深A股共成交2092.93亿元，沪市A股成交1334.80亿元，深市A股成交758.14亿元，A股成交中，资金流入性成交1030.52亿元，资金流出性成交-963.11亿元，不确定性成交75.46亿元，流入流出成交差额67.40亿元，占大盘全部成交3.26%。
　　2009年12月07日以来最近成立的十家偏股型基金
基金简称 首发规模(亿份)
　　交银治理 70.9
　　农银价值 77.89
　　银华300 6.7
　　瑞和300 32.16
　　景顺能源 9.34
　　诺安100 21.1
　　光大配置 7.33
　　中邮优势 39.42
　　海富100 20.87
　　建信300 53.26
　　据和讯数据显示，截止2009年12 月07日13：25，沪深两市总成交1750.75亿元，其中沪深A股共成交1745.12亿元，沪市A股成交1119.47亿元，深市A股成交625.65亿元，A股成交中，资金流入性成交835.06亿元，资金流出性成交-805.49亿元，不确定性成交69.00亿元，流入流出成交差额29.58亿元，占大盘全部成交1.73%.
　　古今中外，是非公道，均绕不开常理常情。农夫山泉、统一等饮料疑似涉毒事件总算水落石出，但就坊间的声音来看，疑问仍在，迷雾重重。这并不是说我们一定不信任当事企业、不信任政府部门、不信任检测结果，而是事件的来龙去脉里存在着明显的“虚与未明”。12月6日《扬子晚报》消息说：海南省工商局局长黄成模接受采访时称，按规定对产品复检应由企业、工商部门和检测机构三方共同进行，但海口市工商局出于对企业和消费者负责，必须尽快出复检结果，因此在没有农夫山泉参与的情况下进行了复检。而农夫山泉董事长表示，这起事件不是闹剧是蓄意的。
　　事件背后究竟有无“蓄意”成分？当局者迷，旁观者清。公众担心的“蓄意”恐怕更为复杂：一是同为有资质的权威检测机构，检测结果为何截然相反，搞得就连海口市工商局副局长王建禄都坦言，“我工作30年头一回遇到，感觉不太正常”？有没有人在背后操控“清白”的真相？二是站在公允的立场，在资本强势的现实语境下，从“涉毒”到“清白”的转身，人命关天的食品安全问题究竟有无利益博弈在作祟？
　　检测结果有了，真相未必到位。这对执法部门与当事企业来讲，都不是一件好事。在整个事件中，海南权威部门给了当事企业一个欲说还羞的“清白”，但加上“海口市工商局主要领导易帅”等蛛丝马迹，说实话，公众对这样的“清白”还存有疑虑。
　　清白的真相，先要经得起民意的淘洗，而民意，其实就是最简单的生活常识与实践逻辑。无论是“欺实马”事件，还是钓鱼执法事件，在事实面前，将心比心、设身处地的推断，有时可能比任何所谓的理性更有力量。诸如此类，这些公共事件最后的“翻案”，与其说是民意的质疑精神，不如说是公众基于常理常情而萌生的思维伟力。
　　法理上说，实证很重要，有几分证据，说几分话。但如果证据难以找到，当事利益方将之揉捏成无头公案，那么，公众唯有以最基本的常识去做判断，进而指引自己的行为选择。当然，常识不是塔罗牌，不是测字算命，说到底，还是基于经济社会发展的、简单到如同1+1=2般的客观规律。
　　回归常识的清白方有公信――懂得这个道理，很多公共事件就该省去力气虚与委蛇、或者涂脂抹粉。而公众坚守常识的道理只有一个：常识的背面，是为迷信。期待农夫山泉等检测结果清白之外，更有一个清白的真相让公众安心。
　　11月以来，国内外大小事件不断，奥巴马访华、中央经济工作会议的召开、“迪拜世界”金融危机等事件对包括A股在内的新兴市场或多或少都造成了一定影响。上周末，在广州举行的交银施罗德基金“财富万里行”论坛上，交银施罗德投资总监项廷峰表示，新兴市场短期内出的振荡行情，基本上不会改变其继续向上的趋势。结合各种因素，投资钟摆正在继续摆向新兴市场，其股市的相对估值水平仍有可能进一步提高。
　　项廷峰认为，在各大经济体联手刺激经济的政策推动下，2009年全球经济已经基本稳定并呈现快速复苏的态势。但由于各国经济基本面存在较大差异，不同经济体的复苏水平和复苏持续性也出现了很大的不同。
　　相对而言，发达经济体人口结构趋于老龄化，花钱的速度远大于存钱的速度，因此储蓄率低下，负债率相对较高，在资产价格大幅下跌后，私人消费者财务杠杆的压力较大。
　　而新兴市场经济体，人口结构相对年轻化，储蓄率水平远远高于发达国家水平，投资回报率相对较高，因此在本轮经济危机中受到的冲击较小；同时也因为这个原因，扩张性的宏观经济政策对其经济复苏的效果也较为明显。今年以来新兴市场国家的经济增长水平已经得到了很大的恢复，在此大环境下，预计全球流动性将保持宽松，投资者或将借入美元，转而投向新兴市场。新兴市场经济由于其高储蓄率、高外储水平、高增长、高投资回报率，正成为未来一个阶段全球投资者最关注的投资标的。
　　不过，项廷峰也认为，四季度是一个比较重要的时间窗口，对于投资者而言是思考下一年市场定位和策略的时间。目前来看，尽管包括中国在内的新兴市场投资价值日益明显，但市场变幻无常，投资者也无法准确预测未来宏观经济与行业政策的变化。因此，在未来投资过程中投资者要学会应对市场出现的短期波动，同时关注新兴市场是否存在经济过热的风险及因此而产生的新一轮经济泡沫。
　　大象华丽转身　踩死老鼠一片
　　“老虎不发威，你当我是Hello　Kitty！”
　　周五10点55分，大盘风云突变，霎时间金融股万马奔腾冲锋陷阵，中小盘股突感莫名恐慌纷纷掉转枪头。一时间分时图白黄两线背道而驰。短短十分钟，盘面柳林一片，到中午收盘，中小盘股已是哀鸿遍野。
　　午后，权重板块中的银行、保险、券商、石油双雄继续轮番上攻。继中信银行率先“起义”后，中国太保也成功翻盘。两市前15大权重股无一下跌，深成指收盘上涨125.1点，其中，深发展A、万科A、宁波银行、宏源证券贡献点数近115点。相反，跌停板上全部都是中小板次新股和创业板股票，前期一直领先大市的中小板指数狂泻106点，跌幅1.9%。
　　权重股升天
　　早在上月24日，大盘天量巨阴杀跌时，本报记者采访多家机构后得出观点：“大调整后炒蓝筹”。然而，随后几个交易日小盘股依旧疯狂，大盘股持续低迷，使得“风格转换”的言论被淹没。谁也没有想到，风格转向却突然出现。
　　目前，权重股的上涨从消息面看有两大事件影响。一是西班牙银行大举增持中信19.24亿H股对银行股整体提振较大，中信银行带动银行股集体拉升股指涨幅；二是前中国证监会主席周道炯在第五届中国(深圳)国际期货大会上表示“股指期货很快要出来了。”从而刺激了大资金抢筹具有话语权的大盘蓝筹股。
　　长城伟业期货研究所研究员陈树强指出，股指期货对于权重股的好处在于，原本需要高位出货权重股的大机构，往往只用拿出一小部分资金，就能为大部分的股票持仓做出对冲保值。种种迹象表明，2010年股指期货推出的概率非常大，这实际上是给A股跨年度行情多加了一道保险。　　新华网12月4日报道：北京土地市场12月第一单3日开拍,奥体南区三个地块竞价出让,具有国企背景的中建国际以48亿元竞得全部地块，年底的拿地热正式开局。
　　当前国企纷纷进入房地产市场，一个又一个“国”字头“地王”横空出世。“地王”频现，将大大推动土地价格上涨，这是地方政府所乐见的，然而潜藏其间的隐忧也当引起重视。
　　其一，房价过高，普通百姓能否承受得起。纵观近几年中国楼市，“地王”层出不穷，房价不断上涨，乃其主要乱象之一。如今“地王”重出江湖，下一轮房价疯涨，或许为期不远。地价如此大幅攀升，房价还能理性回归吗？普通百姓的安居梦又如何顺利实现，值得思考。
　　其二，楼市过火，会否影响经济前景。对于房价逆市上扬，曾有媒体打出“美英日房价深陷噩梦，中国楼市独自灿烂”此类自豪乐观标题。问题是，楼市之火，实火还是虚火，我看后者偏多一点。
　　楼市“虚火”，容易使国家提振经济的大量资金沉淀到该领域，形成泡沫；房价虚高，又势必使楼市成为吸取公众资金的“吸水池”，投资失衡。如此一来，国家拉动内需的策略如何能变成现实？在实体经济资金不足，而投机资金泛滥的情况下，楼市泡沫必然越吹越大。此外，国企凭借信贷优势大举进军房地产行业，金融风险也随之积聚，如不引起足够重视，或将影响经济发展前景。
　　近几年，房价过快上涨，大大超出普通百姓购买水平。买房，对他们来说几乎是一件可望而不可即的事。即便是中等收入的家庭，买一套称心如意的住房，也几乎要耗尽所有的积蓄，甚至沦为“房奴”。
　　在房价几成“众矢之的”的情形下，有国企背景的房地产企业，且不说要克制冲动、争当民企表率，至少不能成为助推房价上涨的幕后推手；作为地方政府，对市场乱象不但要敢于发力，更要尽快走出土地财政的思维模式，牢记为民服务宗旨，切实破解民众住房难题。
　　尽管市场期待甚久、呼声甚高,尽管从交易所系统建设和法规建设上看,推出股指期货的条件确已具备,尽管业内很多人士在不同场合都反复表示“股指期货应尽快推出”,但股指期货就是千呼万唤难出来。日前召开的第五届中国(深圳)国际期货大会也无关于股指期货推出的时间表。
　　为什么股指期货的推出会如此艰难？
　　按理说,创业板顺利开市后,有关方面完全可以集中精力研究股指期货的推出问题。然而,从目前种种迹象看,对过度投机以及因过度投机而来的现货市场剧烈振荡的担忧,仍是制约股指期货推出的重要因素。事实上,正是创业板推出后的狂热炒作,让市场各方加剧了对股指期货推出后被大肆炒作的担忧。
　　创业板的推出可谓“十年磨一剑”,其间的准备和宣传不可谓不充分,比如,开户者需进行风险测试并填写风险揭示书,这样的安排可以说已将准备工作做到了极致;创业板股票的高发行市盈率,也曾一度让人们以为会令投机炒作资金望而却步。然而,创业板推出后的走势,让人们切实领教了投机力量的强大和凶猛:在投机者眼里,高发行市盈率的创业板股票应表现为“没有最高,只有更高”,以至在“成长性”炒作大旗掩护下,创业板已经成了名副其实的高价股板、高市盈率板和“博傻”板。统计显示,目前创业板中“最便宜”的股票为金亚科技(300028,股吧)(35.310,0.57,1.64%),但也在30元以上,大部分股票的价格都集中在40元到60元之间,有两只甚至超过了100元,市盈率也多在100倍以上;而且投机资金的炒作手法异常凶悍,吉峰农机(300022,股吧)(80.890,-8.99,-10.00%)就被个别投资者通过大笔申报、连续申报、高价申报等手段连续拉抬,从10月30日的最低价28.5元到12月3日的最高价96.5元,238%的涨幅仅耗时21个交易日。如此“惊叹”之举,不禁会让人们联想到日后股指期货的推出,又会出现何等“奇观”？
　　值得注意的是,不像主板要求在股票终止上市后必须进入代办股份转让系统,创业板股票实行的是“终止上市后直接退市”。虽然创业板公司从出现连续亏损、不按期披露定期报告等《创业板股票上市规则》规定的各种异常情况到相关状况继续恶化致其最终退市,将相继经历风险警示处理、暂停上市、终止上市等过程,但“直接退市”的条款还是警示投资者,如果创业板股票投资不慎,仍有可能血本无归,这一点与股指期货的炒作风险有类似之处。然而,即便如此,投机资金对创业板股票的炒作仍是有恃无恐。可以想象,投机炒作力量一旦大举进军股指期货市场,不仅会扰乱新生的金融期货市场秩序,影响期货市场稳定,也会加剧现货市场的动荡,引发资本市场恐慌,进而影响金融市场的稳定运行。
　　目前,很多人都知道中金所成立已有3年;与股指期货相关的培训已经进行了很久,相关准备工作也已就绪;或者以部分证券和期货营业部围绕股指期货进行了大量投入为由,认为应当尽早推出股指期货。其实,推出一个期货新品种并不难,难的是怎样让一个新生市场能平稳运行、安全着陆,特别是在当前金融危机阴影尚未彻底消除、人们对市场动荡常常反应过激的背景下,就更是如此。尽管从国际金融市场以往的运行情况看,股指期货推出后的好处很多,但这样一个在其他市场能产生很多好处的东西,拿到我们这个新兴市场,能否产生同样多好处,值得深思。事实上,中国金融市场具有很多中国独有的特性,简单地将其他市场成功运行的产品移植过来,是否会出现水土不服,过往的经验教训已经告诉我们很多。
　　股指期货应当也肯定会推出来,但时机的选择、风险的防范依然重要。正如中金所总经理朱玉辰所说:“中国金融期货是一个'富矿’,是一个'大金矿’,我们现在就不要乱采、乱挖。面对这么大的一个市场机会,我们大家要以最沉稳、最恰当的方式把产品推出来。”
　　本周股评家最好的个股
　　16人次推荐：（1个）
　　大秦铁路（601006）
　　13人次推荐：（2个）
　　中信证券（600030）
　　雅致股份（002314）
　　10人次推荐：（2个）
　　中国太保（601601）
　　三泰电子（002312）
　　9人次推荐：（1个）
　　日海通讯（002313）
　　8人次推荐：（1个）
　　西山煤电（000983）
　　7人次推荐：（3个）
　　北京银行（601169）
　　中国平安（601318）
　　紫金矿业（601899）
　　6人次推荐：（6个）
　　金地集团（600383）
　　海通证券（600837）
　　中国国旅（601888）
　　中兴通讯（000063）
　　山推股份（000680）
　　宁波银行（002142）
　　5人次推荐：（15个）
　　民生银行（600016）
　　招商银行（600036）
　　中铁二局（600528）
　　金晶科技（600586）
　　申能股份（600642）
　　青岛海尔（600690）
　　辽宁成大（600739）
　　中国人寿（601628）
　　潞安环能（601699）
　　万 科 A（000002）
　　中联重科（000157）
　　国元证券（000728）
　　西飞国际（000768）
　　五 粮 液（000858）
　　张 裕 A（000869）
光大证券(题材，主力，敢死队)2010年策略全文下载
总体结论：
我们预计沪深300指数运行高点为4700点。驱动市场上涨的主要因素是业绩的增长，估值维持稳定。
流动性：外汇占款成为未来流动性宽松的新因素；实际利率下降将提高市场的风险投资偏好，助推资产价格。
供给：IPO和再融资成为2010年主要压力，融资融券和股指期货可能推出，以缓解融资压力。
企业利润：企业利润将快速上涨，达到31％左右，超过市场预期。
估值：维持20－25倍PE的区间
股票市场流动性保持宽松
我们认为股票市场流动性将保持宽裕，分为两个方面：
1.整体流动性将保持宽裕。 M2冲高回落是市场一致预期，考虑到贷款的投放，M2将维持一个较高水平，17％－20％。尽管M1会回落，但是我们认为由于企业现金流改善、企业投资意愿增强、存款活期化等因素，M1增速将超过市场预期。贷款投入保持在8万亿以上，略高于市场预期的6-8万亿，因此我们不做详细分析。
2.由于实际利率下降，投资者边际投资倾向上升，风险资产配置需求增加，推升资产价格。
IPO与再融资将给市场造成一定压力
从目前数据来看，IPO与再融资将给市场造成一定压力。这包括国际版（2010推出是小概率事件）、主板、中小板、创业板IPO和再融资和大小非解禁。我们从四个方面来看：IPO，包括已过会未发行以及传言将要发行的公司；再融资，包括已过会但未发行公司以及通过预案未上报材料的公司。
由于银行规模和影响较大，因此我们银行分析师单独给出银行的融资估计。
证监会保持市场的平稳性
我们认为尽管融资压力较大，但是保持市场平稳仍然是证监会的主基调
1.由于证监会力推市场化改革和国际接轨，因此融资融券和股指期货可能提上国务院和证监会的议事日程
2.港股直通车、国际版重新成为市场讨论的话题，但是由于制度建设需要时间，因此我们预计明年真正推出的概率较低
3.随着国际市场的回暖以及外汇占款压力的增加，QDII的批复频率将逐步提高
4.随着国际资本的流动，QFII额度将耗尽，新的额度将不断增加
企业利润增长会保持31%左右
我们预计明年的企业利润增长会保持31%左右，超过市场一致预期的26％左右。整体上市公司盈利已经超过了2007年的水平。这是支撑这个市场上行的一个主要因素。
1.物价水平回升，工业增加值保持在15－16％左右，因此名义工业增加值的上升意味着企业利润水平的上升。
2.随着银行业息差的见底回升以及可能提高利率水平，银行的利润增长将维持在25％左右。
3.由于油价改革带来的利润增长在2010年不复存在，中石油、中石化的增长将有限。
相对估值水平
目前沪深300的市盈率为25倍左右，处于历史均值附近。考虑到经济的发展和流动性水平，我们认为目前市场处于合理估值水平。按照20－25倍市盈率计算，沪深300点位区间为3600－4500，中值为4050左右。
行业配置逻辑
1.2010年投资主题：经济转型，消费崛起
1)中国的发展阶段，从重工业化转型大众消费；2)目前的经济增长方式不可持续性：房子与出口3)资源消耗与环境压力，产能过剩4)国际政治经济压力：贸易摩擦与人民币升值5)目前的政策取向：和谐社会，促消费，保民生
因此未来中国经济转向“大众消费时代”.中国经济目前仍然处于过渡期，因此政策方面将是两个：既有传统制度缺陷和刺激经济等政策带来的通胀压力，也有政府政策推动带来的大众消费.中国东西部差异带来的产业转移，西部城镇化等结构性问题。
行业配置建议
1.消费，尤其是有政府推动的消费部门是我们建议配置的重点：医药、家电、食品饮料
2.既受益未来政策变动，也受益于估值优势的金融板块使我们建议配置的另外一个方向
3.由于西部进入城镇化和热钱流入，因此房地产板块使我们建议配置的板块
4.考虑到政策的支持和未来的发展方向，新能源未来仍然有较大投资机会
5.简单的依照政策来说，“促消费，调结构”以及“防通胀”是未来的资产配置思路。
2010年十大金股
　 中央经济工作会议已于12月5日召开，而在此之前，中共中央政治局27日召开会议，分析研究了2010年经济工作。中央政治局会议明确表示，明年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　货币政策需适时调整节奏和力度
　　随着全球经济的复苏，人们都在探讨刺激经济政策的退出问题，各国央行也在考虑本国宏观经济政策的退出问题。中国经济率先复苏，通货膨胀预期上升，人们也在关注中国货币政策的退出问题。目前我国经济复苏的基础还不稳固，国内外不确定因素依然较多，我国央行继续实施适度宽松货币政策，但是在经济上升的过程中，通货膨胀预期上升和热钱流入等问题不断加剧，央行也必须考虑中国的货币政策应对之策。笔者认为，我国央行货币政策操作，要根据国内外宏观经济形势的变化，适时调节宏观调控的节奏和力度。
　　从去年第四季度和今年前三个季度情况来看，我国经济实现V型增长，经济增长的势头逐步增强，今年前三季度经济增长逐步加快，同时前三季度居民消费价格和生产价格同比持续下降，但同比降幅收窄。10月份继续保持这样的趋势，居民消费价格同比下降0.5%；工业品出厂价格同比也继续下降，下降幅度也继续收窄，价格水平开始逐步回升。随着经济步入上升区间，通货膨胀预期也在上升。目前保增长的经济目标基本达到，防范通货膨胀预期转化为现实的通货膨胀将是下一阶段又一任务。同时资产价格也在不断上涨，10月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨3.9%，涨幅比9月份扩大1.1个百分点；环比上涨0.7%。因此，央行货币政策一方面要保增长；另一方面也必须关注通货膨胀预期和资产价格的上涨，货币政策操作的节奏和力度要根据国内经济形势的变化做出适当调整。
　　谨慎应对国际热钱的流入
　　目前人民币升值预期上升，国际投机资本流入不断增加。从前三季度的统计数据来看，到9月末我国外汇储备达到22725.95亿美元，外汇储备持续增加，同时美元贬值，人民币升值压力进一步上升。三季度我国外汇储备大幅增加1410亿美元，而三季度贸易顺差为393亿美元，外商直接投资为208亿美元，两项数据之和与外汇储备新增余额相差了810亿美元，即使考虑到外汇储备的投资收益和汇兑损益，热钱的流入在上升。实际上，投机资本流入主要是套利或套汇，或两者兼而有之。投机者可以根据各国利率和汇率的变动，寻求投机机会，追逐更高利润。国内外利率水平的变化将影响人民币升值预期和热钱流动，特别是美联储利率的变化，因此中国货币政策的调整要密切关注美联储等央行的政策。
　　在资产价格不断上涨的情况下，投机资本不会只呆在银行里，而是投资到股票市场或房地产市场追逐更高的收益。最近我国资产市场的持续上涨也是吸引投机资本的重要因素，热钱不断流入会推高资产价格水平和通货膨胀预期。因此货币政策调控要受到国外宏观经济政策的影响，如美元走软，美元的吸引力下降；人民币的吸引力增强，人民币有升值压力，央行干预外汇市场的力度将会加大。如果人民币加息，则人民币的升值压力将加大，热钱流入将增加；如果美联储加息，美元走强，人民币升值压力将减轻，将来人民币利率调整的时机和幅度必须要考虑到美联储等央行调整利率的时机和幅度。目前人民币基本是钉住美元的，人民币对美元的汇率必将受到美国货币政策的影响，如港币钉住美元，香港的基准利率必须跟着美元走。尽管中国大陆存在资本管制，没有香港的资本流动性高，但为了维持汇率稳定，中国的货币政策必须要考虑到美联储货币政策的变化。
　　货币政策调整应是渐进的过程
　　笔者认为，我国货币政策的操作要一只眼睛盯国内，一只眼睛盯国际，内外兼顾，既要控制货币信贷的过快增长，抑制资产价格的泡沫和通货膨胀预期；又要防范热钱的流入，维持宏观经济的平稳运行。我国前三季度新增贷款9万亿元，创历史纪录，超过年初设定的5万亿的新增信贷目标。2009年9月末，我国广义货币供应量（M2）余额58.5万亿元，同比增长29.3%，比上年末加快11.5个百分点，超出GDP增长约20个百分点。同样，10月份广义货币供应量M2同比增长29.42%，比上月末高0.12个百分点，货币和信贷继续快速增长。根据我国宏观经济形势的变化，央行货币政策的调整应该是一个渐进的过程，先是数量型货币政策工具的操作，控制国内货币和信贷的投放的节奏；价格型工具的操作不仅要考虑国内宏观经济形势外，还必须要考虑到国外央行货币政策的调整和变化，尤其是美联储等央行货币政策的变化。美国货币政策保持宽松或收紧对人民币汇率变化将有重要影响，人民币升值压力随着美元汇率的变化而变化。目前美国保持宽松货币政策，美元走软，非美货币走强，人民币钉住美元，人民币对篮子货币贬值，但人民币升值预期上升，如果将来人民币利率上调，将加剧人民币升值压力和热钱流入，这是央行货币政策调控必须要考虑的。（作者系复旦大学国际金融系副教授）　　国内商品期货12月7日早盘涨跌互现，黄金大幅下跌，油脂类期货则继续走高。业内人士指出，美元走强为商品市场带来压力，不过由于基本面的不同，市场走势开始分化。
　　RJ/CRB指数12月4日下跌2.68点或0.97%，收于273.87点，美元指数大涨，录得近一年最佳表现，美国11月非农就业人口仅减少1.1万人，降幅远低于预期，提升了经济稳步复苏的希望。分析师指出，若美元持续上涨，原油期货可跌至每桶70美元或下方。
　　NYMEX原油期货4日收于近两个月低点，1月原油期货收低0.99美元或1.29%，报每桶75.47美元，美国失业率下降推动美元走高，但原油库存仍远多于去年同期水平；CBOT大豆期货4日收盘下跌，受到外围市场的利空影响，美国农业部4日宣布私人出口商向中国销售了232,000吨2009-10年度大豆，1月大豆期货收跌4美分，报每蒲式耳10.43美元；LME期铜4日收盘下跌，市场基本面仍然疲软，三个月期铜收报7,040美元/吨，下跌40美元。
　　分析师指出，10月以来，黄金对冲美元贬值风险的属性逐步显强，并引领了整个大宗商品上涨。然而，美元大涨严重削弱了黄金作为对冲美元贬值风险资产的属性，迫使投资者纷纷抛售黄金以了结获利，12月4日纽约商品交易所（COMEX）黄金期货价格创下一年来最大单日跌幅，这将令其引领大宗商品价格上涨的效应大为削弱。
　　油脂类期货近期表现较强，国内终端食用油调价和外盘维持稳定成为国内油脂期货上涨的主要支撑，三大油脂期货品种均呈现突破前期整理平台的走势。技术上看，油脂中长期均线盘整到位排列呈现多头格局，成交量与持仓量突破历史纪录。后期油脂价格将加速上行，波动价格或更加剧烈。
　　国内市场，金属12月7日早盘涨跌不一。贵金属方面，沪金早盘大幅下跌，受美元反弹及获利盘抛售影响。有色金属方面，沪铜和沪锌下跌，沪铝上涨。美元反弹而使基本金属承压。钢材方面，螺纹钢和线材均上涨。截至上午收盘，沪金主力合约报254.25元/克，下跌10.48元或3.96%。沪铜主力 合约报55,660元/吨，下跌10元或0.02%。沪铝主力合约报15,900元/吨，上涨5元或0.03%。沪锌主力合约报18,590元/吨，下跌85元或0.46%。螺纹钢主力合约报4,370元/吨，上涨10元或0.23%。线材主力合约报3,842元/吨，上涨22元或0.58%。
　　能源化工板块12月7日早盘多数回落。受原油走低影响。截至早盘收盘，燃料油主力合约上涨29元至4,342元/吨，PTA下跌52元至8,062元/吨。塑料主力合约下跌250元11,520元/吨。沪胶主力合约下跌235元至22,210元/吨。PVC主力合约喜爱跌10元至7,365元/吨。
　　国内农产品期货12月7日大幅上涨，其中豆类、白糖表现强势。截至中午收盘，大连大豆主力1009合约收于4,082元/吨上涨68元。豆粕主力1009合约上涨46元至3,066元/吨。豆油主力合约上涨234元/吨至8,120元/吨。棕榈油主力1009合约上涨198元/吨收于7,080元/吨。菜籽油主力合约收于8,592元/吨上涨230元/吨。郑州白糖主力1009合约收盘上涨136元/吨至5,358元/吨。棉花主力1005合约上涨95元/吨收于15,990元/吨。玉米主力合约上涨6元/吨至1,787元/吨。早籼稻主力1005合约上涨9元/吨收于2,090元/吨，强麦主力合约上涨3元/吨收于2,267元/吨。
2009年11月26日，中国正式对外宣布到2020年单位GDP二氧化碳排放量比2005年下降40%―45%。中国在这个时刻作出减排40%的坚定承诺，不仅赢得了国际社会的一致赞赏，也让国内的新能源行业为之一振。
　　其实在今年9月联合国气候变迁峰会上，中国已经向全世界作出了四个低碳减排承诺，当中包括将大力发展可再生能源和核能，并制定目标到2020年，可再生能源比例增至15％。
　　中国作为一个发展中国家，有部分人担心会超出国家发展的基本需求而影响到经济发展。其实承诺减排比例，也是反过来促使经济发展作结构性转变，激发新的经济增长点。
　　长期以来，我国不少地区一直单纯强调GDP的增长，忽略增长过程中的科学性和可持续性，这使得能源、化工和房地产行业等碳排放大户，长期占据GDP的榜首。有专家分析道，减排40%当中隐含着两个概念：一是要尽量减低单位GDP的能耗；二是对我国的产业升级，特别是对新能源产业的发展提出很高的要求。2020年要达到减排要求，新能源要占我国能源消耗比重的15%―17%以上，而目前新能源所占的比重还不到3%，由此可见，新能源行业的上升发展空间无比巨大。
　　如今世界各国都越来越重视对新能源的开发利用，特别是以薄膜太阳能为首的太阳能技术更是该领域的宠儿。国金证券预期太阳能的增长潜力优厚，可以从2008年的0.145GW，到2020年底前增长数百倍至80GW以上。受此影响，太阳能热潮迅速点燃股市，近日刚刚完成收购转型的红发集团(将改名为铂阳太阳能技术控股有限公司)（香港上市公司编号:0566）股价受到热切追捧，正是反映市场对太阳能火爆积极响应的最佳例子。
　　数年以前，我因一个学术上的问题，电话采访过着名学者萧功秦先生。萧先生不仅耐心接受了半小时的访问，还叮嘱要把成文的东西寄给他一份。我初以为这是他的客气，刊物出版后倚着年轻人的懒惰，拖延了近一个月，没曾想期间萧先生两次来邮，叮嘱我“文字观点，都应审慎阅定”。
　　例举此类小事，是为了比衬出某些地方政府不作为的大荒唐。由河南青年孙中界断指誓证清白而引出的上海浦东钓鱼执法一案，在区长姜梁公开道歉并承诺赔偿处理之后，一个多月时间，竟然落得“不明不白”。不仅浦东政府相关部门完全没有掌握任何问责进程，甚至连执法局承诺的经济赔偿，也丝毫未见兑现。
　　孙中界以“断指”行为申冤求雪的勇气，放在清代也有滚得铁钉板的决心。时隔一百多年之后，我们重新拾视“清末四大奇案”之一的杨乃武、小白菜案，可以轻易看出，两个案件在早期和中期的遭遇和演变都大致相似，然而在真相大白之后，却走向了完全不同的结局。沉冤得洗，却不一定能昭雪。
　　在两宫太后的直接谕旨干预下，杨乃武、小白菜一案，被革职查办和牵涉的官员，从省部级至市县级，多达100多名。而上海钓鱼执法一案，在浦东区长姜梁公开场合郑重承诺“承认错误、承担责任、付出代价、追究问责”的情况下，数月之久，竟然落入不知进展、不付赔偿的无序状态，实为社会大忧。
　　中国历史，从早期“明主之治”到中期“政不出午门”直至末期“依忠臣不倒”后的分崩离析，类似情形，我们在晚明、晚清的社会残状中都屡屡可见。清华大学孙立平教授曾担忧，中国社会最大的威胁不是社会动荡，而是社会溃败，一种社会肌体细胞坏死和机能失效的沉疴难返。而萧功秦的“新权威主义”理论，也认为处于转折时期的中国存在着一种固有的制度性缺陷，那就是有效监督机制的缺位，它与改革中出现的“软政权化”与“分利集团化”这些深层次矛盾相结合，就会导致渗透性的全局性糜烂和失序。
　　金融危机使得世界各国陷入困境，也打破了全球经济力量的原有平衡。后危机时代中，中国――这个昨日的新兴国家――在世界秩序中的经济力量和地位将得以增强，从而巩固其作为世界主要经济强国的地位。
　　因为，经过经济危机的洗礼，中国的经济体趋于多元化，中国的经济制度得以加强。目前，中国不但减少对海外市场的依附，还增加在世界市场中的份额。
　　在现金为王的危机时代，巨额的外汇储备不仅确保了中国获得许多的发展机会，也确保了能源及食品的长期储备。并且，中国还投资现代基础建设，加快中西部发展，这些举措都将确保中国未来几十年长期和稳定的发展。
　　而且，经济危机使得国际资产贬值，中国可以获得物美价廉的战略企业和产业，还可以以折扣价引入先进的管理经验、提升研发能力、提高技术，从而成为世界重要的经济和商业玩家。
　　在发达国家努力修复现有产业的时候，中国大幅投资发展高科技产业，这将提供数以百万计的职位。并且，中国的绿色经济计划，也为这些产业提供广阔的国内市场。这将使得中国在未来高科技领域处于世界领先地位。
　　此外，西方发展模式的溃败与中国的快速经济增长速度形成鲜明对比。当许多国家的经济趋于萎缩的同时，中国的经济发展令世人惊叹。
　　目前，富国成为了债务国，却牢牢掌握国际金融体系的主导地位。为此，中国和其他新兴债券国将在世界银行和国际货币基金组织争取更多的话语权。
　　中国不会像美国那样――为了将自己的价值体系强加于别国甚至不惜诉诸于武力。中国只是关注与他国之间的双赢合作，以及保障中国拥有足够经济发展以及维持民生的战略资源。这种心态可以使中国更容易地获得与世界绝大多数国家的经济联盟。
　　可以说，后危机时代的中国，将是一个更强大的中国。（作者为巴西工商总会董事长 Charles A Tang 编辑 裴培）
　　四川丹甫制冷压缩股份有限公司主要生产、销售制冷压缩机、冷冻冷藏设备、冷气工程、环试设备、家用电器及其它机电设备，及相关进出口业务。其实际控制人是罗志中。
　　价值：小型制冷压缩机龙头
　　价值1：小型制冷压缩机龙头企业。
　　丹甫制冷是国内小型制冷压缩机主导生产厂家之一、国内小型制冷压缩机龙头企业。
　　价值2：轻资产运营。丹甫制冷轻资产运行，增长扩张对固定资产的依赖性较小。三年一期流动资产占资产总额的比例一直大于70％。2006年至2009年上半年度流动资产占资产总额的比例分别为76％、74％、76％、78％，无需投入过多固定资产。
　　成长性：行业处快速发展期
　　成长性1：所处的制冷压缩机行业，处前所未有的高速增长阶段。受国际冰箱、冷柜、饮水机等产品生产能力向国内的进一步转移、国内家电下乡政策的不断深化及推广、环保及能效标准提高导致的替代性需求等有利因素的影响，预计未来几年内，国内制冷压缩机行业仍将处于较快的增长期。
　　成长性2：丹甫制冷盈利状况呈现良好的增长态势。其最近三年一期营业收入分别为3.43亿元、5.16亿元、4.63亿元和2.54亿元。同期净利润分别为4777.01万元、5528.14万元、5517.84万元和4554.74万元。
　　风险：
　　毛利率低下，缺乏大客户资源
　　风险1：利润率低，转型压力大。目前国内制冷压缩机行业普遍利润率降低。制冷压缩机行业龙头企业盾安环境（002011）开始转型，将特种空调作为长期发展方向，并已通过战略转型进军核电以及3G领域，颇见成效。同样，摆在丹甫制冷面前的，是如何确定转型方向、如何转型的沉重问题。
　　风险2：缺乏空调龙头企业客户资源。丹甫制冷对格力、长虹等空调龙头的订单占有份额偏低，客户均为小客户。国内制冷压缩机产能主要集中在华意压缩（000404）、黄石东贝、广州冷机（000893）、泰州LG等四家企业，而丹甫制冷仅仅在制冷量小于100W的小型压缩机方面的产能突出。
　　风险3：副业占比过大。该公司2008年及2009年上半年利润总额中，营业外净利润占比均超过30％，营业外收入主要来自补贴收入和债务重组收入，而非主营业务收入，因此，一旦丧失补贴收入，当年营业收入则大幅下降。
　　疑问：没有抓住冰箱龙头的丹甫制冷，退守市场份额较小的高档新型消费类制冷产品领域，后续增长如何保证？
　　冰箱等行业品牌集中度越来越高。中怡康统计数据显示，2009年1-9月，海尔、西门子、容声、新飞、美菱这5家企业总零售量份额已经达到63.86％，今年家电下乡政策的进一步推进，加快了农村市场品牌整合速度。丹甫制冷对冰箱龙头企业的客户占有量过低，未能搭上这班销售快车。目前，丹甫制冷主要做高档新型消费类制冷产品，如红酒机，化妆品、高档茶叶、烟等保质箱，环保垃圾桶等。这些产品的市场份额及空间都较小，未来几年的营业收入该如何保持大幅度增长还是个未知数。

　　公司董事会会议审议通过以公开拍卖方式转让公司位于佛山市南海区狮山镇“羊房岗”土地的议案，“羊房岗”土地评估价确定为42824.27万元。公司拟以该评估价作为拍卖底价、以公开拍卖的方式进行转让，并拟于12月22日召开股东大会，审议该转让议案。
　　评论：
　　按土地评估价算将使公司价值增加约1元/股公司2000年4月获得“羊房岗”土地使用权，原值为5243万元；该地由5块相连地构成（约280亩），其中2块（约67亩）被政府无偿征用，其余3块（约213亩）拟公开拍卖，（1）评估价：为4.28亿元，约3000元/平方米（200万元/亩）；（2）拿地成本：5243万元，约280元/平方米（18.7万元/亩）。若按拍卖底价作转让价格简单测算，按现行的南海区各税种的征收政策，扣除相关税费后，预计转让净收益达26569.2万元或以上，土地过户完成后将一次性计入“营业外收入”，（1）若所得不做它用，直接增厚公司2010年EPS约1元/股，对应价值增加1元/股；（2）若所得投资于在建项目，按2.66亿转让净收益、5.5％平均贷款利率算，每年节省财务费用1400万元，2010年开始EPS每年增厚0.05元，相对估值法下增加公司价值约1元/股（20倍PE），绝对估值法下增加公司价值约0.65元。
　　改善现金流，促进污水业务扩张公司污水业务09年下半年大幅扩张，以BOT、TOT或增资扩股形式拓展至里水、狮山、大沥、西樵镇，覆盖整个南海区。新增项目产能近31.5万吨/日，增长80％。目前在建产能达29.8万吨/日，总投资规模近5个亿。09、10年是公司的投资高峰，2010年投资活动所需现金达4.7个亿，现金缺口达1.5个亿。长期看，此次土地转让意义在于大幅改善公司现金流，弥补投资资金缺口，促进污水业务的进一步外延扩张。
　　维持“谨慎推荐”不考虑土地转让下，公司09、10年EPS分别为0.37、0.42元。考虑转让所得收益带来的财务费用节省，2010年EPS将达到0.47元，09、10年对应估值水平分别为32.1×、25.3×（昨收盘11.88元），维持“谨慎推荐”。股价其它催化剂来自供水价格上涨幅度超出之前水资源费的上涨幅度（当前与政府协商的水价上涨主要是为了弥补水资源费上涨）。(来源：国信证券研究所)
　　国家统计局网站12月7日转发《中国信息报》署名石方川的文章《2009年三季度经济述评之十五：咬定民生不放松》，指出改善民生是保增长的出发点和落脚点，全文如下：
　　国际金融危机使全球经济遭受重创,在各国出台的经济刺激计划中,无不把恢复经济增长放在了首位。而我国政府更为关注和强调的是,把改善民生作为保增长的出发点和落脚点。一年来,政府在改善民生方面所取得的成效可圈可点。
　　在政府的一揽子经济刺激计划中,民生工程被列为扩大内需各项建设之首。在4万亿元投资计划中,用于保障性住房建设投资将达4000亿元左右,用于医疗卫生、文化教育事业发展约1500亿元,用于农村民生工程和农村基础设施建设3700亿元等。2009年,中央财政预算向民生倾斜的力度之大前所未有:用于民生支出达到7285亿元,比去年增长29.4%。其中全年安排就业资金420亿元,增长66.7％;安排保障性安居工程补助资金493亿元,增长1.7倍;安排支持企业退休人员基本养老金195亿元,增长10％;安排社保方面的支出2930亿元,增长17.6%;安排农资综合直补、粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴1230.8亿元……如今,一系列民生工程的投入和惠民政策的实施正逐渐变成人民群众看得见、摸得着的实惠。
　　保民生的首要任务就是保就业。经过多方努力,前三季度我国城镇新增就业851万人,完成全年目标的94％;下岗失业人员再就业402万人,完成全年目标的80％;就业困难人员实现就业120万人,完成全年目标的120％。截至9月1日,高校毕业生就业率为74％,高于去年同期。
　　从整体水平看,我国城乡居民收入没有因金融危机的冲击而下降,仍保持了一定的增速。今年前三季度,城镇单位就业人员的平均劳动报酬为21984元,同比增加2426元,增长12.4％。城镇居民人均可支配收入12973元,同比增长9.3%;扣除价格因素,实际增长10.5%。农村居民人均现金收入4307元,同比增长8.5%;扣除价格因素,实际增长9.2%。此外,今年财政结构性减税政策预计将减轻企业和居民负担约5500亿元,这相当于增加了居民收入。
　　人们在分享了物质成果的同时,目睹了整体经济日趋向好,在一定程度上提振了人们的信心。10月份,我国消费者信心指数、消费者满意指数、消费者预期指数分别为88.5、87.5和102.3,均为今年的最高值,分别比1月份上升了1.7点、0.9点和3点,三大景气指数今年逐月上升表明消费者看好未来宏观经济走势。而企业家信心指数上升得更为明显,三季度为120.1,比二季度上升了9.9点。消费者的信心增强还体现在A股市场上,今年我国股市在全球率先回暖,其重要因素也源于消费者信心的增强。
　　收入增加、消费信心增强,加之受汽车、家电下乡等一系列利好政策的刺激,今年我国消费品市场在全球消费低迷的情形下一枝独秀。1-10月,全国社会消费品零售总额同比增长15.3%;扣除价格因素,实际增长为17.2%,达到历史最好水平。今年我国城乡居民生活消费支出均保持了10%以上的增速。
　　诸多数据表明,政府把改善民生作为保增长的出发点和落脚点落在了实处。诸多数据也表明,政府把改善民生作为保增长的出发点和落脚点是抓住了纲,居民收入增加,社会保障扩大,后顾之忧减少,消费才能上去,扩大内需这驾马车才能跑起来、跑得快,真正担当起推动我国经济全面、协调和可持续发展的重任。全面启动民生建设我们已经迈出了实质性的一步,但欲破解收入差距拉大,就业矛盾加大,房价居高不下,医疗、养老、教育等社会保障体系尚不健全等深层次难题仍需我们继续做出不懈的努力,要在关键问题上有所突破。
　　一是要在增加城乡居民收入上有所突破。要拿出具体措施提高城乡居民收入在国民收入分配中的比重,财政支出中进一步加大对改善民生项目的投入和对居民转移支付的力度,重点提高低收入者收入,缩小城乡差距,使全体社会成员逐步实现共同富裕。
　　二是要在社会保障上有所突破。要加强社会保障体系的建设,一方面要健全和完善全社会尤其是农民的医疗、养老等社会保障体系,减少人们的后顾之忧;另一方面要扩大教育、医疗、卫生、文化等领域的公共服务,减轻居民个人支出的负担,让居民敢于消费、乐于消费。
　　三是要在建立长效机制上有所突破。解决民生问题最关键的是要通过改革逐步建立起一套改善民生的长效机制,只有使其规范化、制度化,才能够避免“按下葫芦瓢又起”的现象,保障民生建设惠泽长远。
　　正在召开的中央经济工作会议成为人们关注的焦点,其实我们从最近召开的中央政治局会议上已经看到了这样的信号:更加注重改善民生、保持社会和谐稳定,要促进国内需求特别是消费需求持续增长,完善促进消费的政策,加大对“三农”、科技、教育、卫生、文化、社会保障、节能环保等领域的支持力度……咬定民生不放松,让人民更好地分享经济发展的成果,让人民逐步得到较完善的社会保障,让内需成为拉动经济持续增长的动力,这应是实现国民经济平稳较快发展的题中之义。
　　本周交易所债市涨跌互现,央行在公开市场上净回笼资金220亿元,连续第8周实现净回笼。
　　数据显示,上证国债指数本周收于122.43点,下跌0.38%。上证企债指数收于132.99点,涨幅0.07%。
　　由于中央经济工作会议即将召开,债券市场观望气氛趋浓,汇丰晋信基金指出,在市场资金宽裕以及明年1、2月份没有大规模的债券发行计划等因素共同作用下,本周债券市场相对平静,现券整体收益率呈窄幅震荡态势。
　从中债银行间市场固定国债收益率曲线看,截止到周四,3年期和10年期品种收益率上行3个基点左右,5年期品种下降4个基点左右。从政策性金融债收益率曲线看,3年期和5年期上行5个基点左右,其他各品种收益率变化不大。
　　本周公开市场到期资金1350亿元,央行回笼1570亿元,净回笼220亿元。这是央行连续第8周在公开市场实现净回笼,比上周多回笼200亿元。
　　汇丰晋信基金指出,目前看来,债市政策面比较中性,且没有支持政策面转向的迹象,预计后期债市受到的影响更多将来自信贷投放。
　　本周财政部招标的5年期固息国债,招标利率为2.9%,边际为2.93%,认购倍数为1.83倍,与市场预期基本一致。
　　本周债券市场的资金面相对宽松,激发了市场配置的需求,5年期限国债品种收益率小幅下降,交易所和银行间7日回购利率一直保持相对的低位稳定。　　在国内A股市场没有做空机制、只能通过上涨盈利的模式下,大盘的成交量（额）,基本上都能真实地反映当前市场主流资金的真实意图。因此,如能熟练掌握大盘成交量的变化规律,就能提前预测到大盘的顶和底,提前做好撤退和布局的准备,实战操作基本能与市场趋势同步,甚至先于主力一步进行建仓和卖出。特别对大资金运作来说,做到提前布局具有实质意义。下面以大盘成交量作为标准,通过以下几种方法来判断大盘趋势:
　　一、缩量逃顶法
　　“大盘放量不是顶,是顶不放量”。大盘中长期大顶出现前所对应的成交量必然是逐渐萎缩,因为A股市场是单边市,只有做多才能盈利,所以股市上涨原动力归根到底就是资金不断加码推动。如果主力想出货,短期内无法一下子出完,必须要在高位反复震荡诱多,对应指数不断创新高,成交量反而是逐次递减的,这是主力出多进少所造成。经过两到三次反复,待主力手中筹码分批派出差不多后,大盘便一路阴跌不止。利用此方法,笔者曾预测到2001年6月历史大顶,2004年4月7日1783点中期大顶及2007年10月历史大顶6124点。
　　二、通过成交量,确认趋势是否延续
　　大盘如要形成上涨趋势,成交量必须一波比一波高,即“后量超前量,前途无量”。通常大盘后量超过前量进行回调后,后市必然还有新高出现,即大盘高位放量后再下跌只是短期头部而已。
　　现就1664点上涨行情进行分析:大盘起点从1664点上涨至2050点,对应最大成交量是1036亿作为基点;后市大盘创2050点新高至2100点对应最大成交量是1257亿,已达标准,后市必然还有新高出现。那么,在2008年年底前是极佳建仓时机,2009年元旦大盘开盘便一路上涨至2402点,最大成交量是1806亿,价、量都达到要求,所以大盘后市势必将创新高,因此回调又成为二次布局的好时机。接着在2009年4月13日成交量为1905亿,也超过了前高2402点时的成交量,表明大盘后市还有新高出现。而此后大盘一路震荡攀升并加速上扬至7月29日,放出历史天量3028亿,股指见到3478点后便一路快速下跌。
　　三、地量建仓法
　　大盘一波上涨结束回调到位后,以其中某一天的最低成交量,作为基点。大盘再次上升后,回调的成交量若接近前一次回调地量水平,就是大盘底部区域或建仓的较佳时点。
　　大盘从1664点上涨至2050点,回调地量出现在2008年11月26日431亿;2008年12月30日前连续四天成交量达到地量水平344亿,所以此处为建仓区。2402点回调至2037点时,地量是736亿;3月16日成交地量是629亿,又是中线建仓时机。其后,4月9日1088亿、4月28日923亿、5月22日1007亿、6月16日1105亿、6月26日1167亿,都可以按照地量买入法,成功捕捉到波段低点。
　　大盘从3478点开始调整,宣告上涨行情的结束。从2037点到3478点,地量是629亿、736亿,突破2402点创新高后回调地量是在4月28日的923亿。这里我们要明确两点:一是2402点回调时最低量是629亿;二是突破2402点创新高后,回调时最低量是923亿,我们可把这两次地量作为后市建仓的依据。9月2日,大盘成交量是913亿,低于4月28日的地量923亿,当天笔者曾明确表示:“本轮调整结束,2639点就是底部,5月27日向上跳空缺口2635点不会被封闭。”9月30日700亿又低于9月2日913亿,同时,又接近3月16日629亿,投资者可以大胆持股过节,事实证明也是正确的。
　　值得投资者注意的是,此理论只适用在大盘中长期上升趋势没有改变的前提下,并且须在现行的游戏规则下,即股指期货推出之前。　　权重股大行情等于大忽悠？
　　作者：玉名
　　由于上周权重股在周五上演了逆势英雄的决色，因此本周市场被寄予了厚望，而实际上本周的挑战和压力还是很多的，最为明显的是本周市场新股的密集发行，高达9只个股申购也算是创了近期一个纪录。其中周一发行的中国重工(601989,股吧)位列年内亚洲最大IPO的第七位，募集金额接近150亿元，若以1％～2％的中签区间分析，会冻结7500～15000亿元，以目前一级市场的资金存量来看，单纯应付该股并不存在问题。而且由于申购新高数量较多，周一冻结资金解冻后还能够继续申购下一批新股，因此本周即便资金解冻，也不会对二级市场产生冲击，此点需要投资者明确。此外本周解禁解禁股规模为64.49亿股，解禁市值约为1295.49亿元。尽管解禁股规模并不是本月中最大的一周，但是若以市值为标准，却高居本月解禁市值榜首。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，减仓幅度在0%～5%之间的基金占比达到55.08%，减仓幅度在5%～10%的基金占18.36%，有6.23%的基金减仓幅度在10%以上。与此同时，有19.67%的基金增仓幅度在0%～5%，增仓幅度在5%以上的基金迅速下降至不及0.5%。综合来看，选择减仓的基金占整体数量的比例高达79.67%，较前一周出现较大幅度的反转。而同期反而是权重股大幅走高的时期，基金却选择了主动减仓，显然资金也是处于一种观望的状态。综合本周因素来看，新股依然在高市盈率发行中，而且管理层也在加速审批，目前堆积的准新股越来越多（67家已过会的准新股亟待IPO），而这样的走势显然并不利于投资者热盼的“权重股行情”，而且减持市值和大盘新股上市往往受到市场冷落（从中国建筑、中国中冶(601618,股吧)到随后的招商证券(600999,股吧)都是如此），所以说本周市场热点还是集中在原有中小盘热点上。
　　早评我给大家从头至尾地梳理了一下整个权重股异动的过程，以及从股市规律的角度一一对照进行了推理和分析，最后玉名得出的结论是目前启动权重股行情的条件尚不充分。首先，市场没有形成业绩炒作的风气，还是以题材和概念为首；其次，权重股未全面接管市场走势，其活跃反而引发了市场的恐慌，这不利于市场跟风；其三，基本面未给予明显的支撑。所以综合盘面因素，权重股的异动，更像是为中小盘个股内部行情变换的一种掩护，后市要想进行概念股向权重股的转换，还需要较长时间、资金和条件的再度积累。从股指今天走势上来看，股指已经恢复到了平静，这是一种好的现象，因为无论权重股行情如何，盘面上的惊慌对于行情来说都说一种非常大的负面因素，从周一运行来看，创业板从惊弓之鸟的走势中慢慢地恢复过来，除了吉峰农机(300022,股吧)下跌之外，其余已经重新上涨，此外，玉名近期一直强调的深市次新股也是重新活跃，这两点说明盘面上以中小盘个股活跃为主线的炒作思路并未发生大的改变。而权重股在异动之后也回归到了平静中，对于主力来说，一次的动作并不足以建立行情，那么后市还会如何呢。权重股行情难道从根本上就是大忽悠吗？我认为，这应该从几个方面理解，首先权重股的启动失败，正是源于上面三个因素，其中第二个因素最为明显，那就是市场近3个多月来都是在中小盘个股走势中，权重股没有形成持续的赚钱效应，因此投资者对此不认可，也就出现了其上涨，反而其余个股恐慌下跌的局面。这个因素不消除，哪怕其再好，启动权重股行情也是一句空话，对此大家一定要明确。目前投资者从充分理解了这点，那么也就无须恐慌了，操作方面中小盘个股行情还在，投资者继续按照原有思路操作。其次，关于我11・17日文章《“冬播”收益的三个方向》提出的冬播概念，目前来看，钢铁、资源，包括农业板块都是平稳上行，可以继续操作，封基也是稳定的上行的局面，这些没有受到所谓的风格变换，那就投资者就坚定持有即可。最后我强调一下，近期投资者目前关注权重股的唯一方式，还是50ETF。
　　今日A股市场出现了震荡企稳弹升的趋势。在早盘A股市场受外围市场有所震荡的影响而出现小幅低开的格局，其中上证指数以3313.06点开盘，小幅低开3.09点。随后由于酿酒食品概念股等品种的回落因素，大盘抛压有所增强，尤其是盘中银行股的一度冲高加剧了市场的抛压，故上证指数最低探至3302.13点。在午市后，一方面由于物联网等早盘活跃的品种继续强劲走高，另一方面则由于地产股的活跃，故A股市场有所企稳弹升，最高摸至3334.01点。尾盘以3331.90点的次高点收盘，上涨14.85点或0.45%，成交量为1757亿元，仍保持着相对活跃的态势。
（和讯财经原创）　　由此可见，今日A股市场的强劲走势主要得益于两因素，一方面是因为地产股、物联网概念股在今日出现了相对强劲的走势，尤其是地产股在尾盘的崛起，意味着政策面的相对确定，让地产股有望走出政策调控的阴影，因此，随着主流地产股的涨升，市场的趋势渐趋乐观。另一方面则是因为中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意味着A股市场的政策环境依然趋于宽松，从而有利于提振多头的做多底气，所以，大盘仍然有着相对强劲的走势出现。但是，有两点希望引起投资者注意，一是近期历来有周一上涨，大盘一周无忧，但一旦周不大涨，大盘一周走势堪忧的走势。二是成交量有所萎缩，这或将抑制大盘在近期的走势，建议投资者在操作中略作谨慎，静候量能的变化。
（和讯财经原创）　　
证券列表
--------------------------------------------------------------------------------
证券代码 证券简称 披露原因
000045 深纺织Ａ 日价格振幅达到16.98%
000045 深纺织Ａ 异常期间价格涨幅偏离值累计达到21.31%
000158 常山股份 日价格涨幅偏离值达到8.55%
000628 高新发展 日价格涨幅偏离值达到8.55%
000833 贵糖股份 日换手率达到21.53%
000948 南天信息 日价格涨幅偏离值达到8.55%
000948 南天信息 异常期间价格涨幅偏离值累计达到22.78%
--------------------------------------------------------------------------------
详细信息
--------------------------------------------------------------------------------
日涨幅偏离值达到7%的前三只证券：
高新发展(代码000628) 涨幅偏离值:8.55% 成交量:3705万股 成交金额: 46944万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
申银万国证券股份有限公司上海海宁路证券营业部 21793258.00 0.00
中国银河证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部 21455360.00 59228.00
上海证券有限责任公司温州谢池商城证券营业部 12504349.06 139035.00
方正证券有限责任公司广州小北路证券营业部 10915899.00 0.00
中信证券股份有限公司上海浦东大道证券营业部 9490745.00 76780.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
国泰君安证券股份有限公司成都顺城大街证券营业部 72266.00 6539473.99
机构专用 0.00 6400000.00
申银万国证券股份有限公司成都人民北路证券营业部 108973.00 5444536.00
国信证券股份有限公司广州东风中路证券营业部 1448084.00 4039650.40
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部 1443470.94 3279067.00
常山股份(代码000158) 涨幅偏离值:8.55% 成交量:4533万股 成交金额: 36065万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
光大证券股份有限公司金华双溪西路证券营业部 42040426.22 3196.00
中信建投证券有限责任公司武汉市建设八路证券营业部 20278771.84 202764.40
中信证券股份有限公司徐州民主南路证券营业部 9508677.05 47979.00
平安证券有限责任公司上海零陵路证券营业部 8240000.00 116598.00
中国建银投资证券有限责任公司深圳人民北路证券营业部 8006094.45 535025.16
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
广发证券股份有限公司北京阜成门南大街证券营业部 0.00 15072198.30
机构专用 0.00 8816714.77
招商证券股份有限公司北京西直门北大街营业部 164922.00 8265763.20
机构专用 0.00 7674034.38
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部 5600858.60 6906537.44
南天信息(代码000948) 涨幅偏离值:8.55% 成交量:808万股 成交金额: 12873万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
中国民族证券有限责任公司宁波中山西路证券营业部 27280257.43 67074.00
广发证券股份有限公司南京北京东路证券营业部 9577008.20 0.00
国金证券股份有限公司北京金融街证券营业部 7288708.00 686300.00
中国建银投资证券有限责任公司北京安立路证券营业部 4640882.00 31940.00
广发证券股份有限公司深圳天安创新科技广场证券营业部 4471600.00 0.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
光大证券股份有限公司苏州苏惠路证券营业部 15900.00 3193700.00
万联证券有限责任公司北京西单证券营业部 0.00 2013817.00
太平洋证券股份有限公司昆明白塔路证券营业部 0.00 1949965.00
中国银河证券股份有限公司温州证券营业部 12776.00 1752368.67
长江证券股份有限公司南京中央路证券营业部 0.00 1582627.00
--------------------------------------------------------------------------------
日跌幅偏离值达到7%的前三只证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
日振幅值达到15%的前三只证券：
深纺织Ａ(代码000045) 振幅值:16.98% 成交量:821万股 成交金额: 12118万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
机构专用 19786231.82 0.00
湘财证券有限责任公司深圳宝安新湖路证券营业部 2866811.02 0.00
方正证券有限责任公司长沙芙蓉中路证券营业部; 2400000.00 0.00
光大证券股份有限公司佛山季华路证券营业部 2335500.00 92460.00
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部 2284970.03 2902458.50
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
华林证券有限责任公司开平东兴中路证券营业部 18404.00 3927928.72
光大证券股份有限公司宁海徐霞客大道证券营业部 139254.00 3494500.00
招商证券股份有限公司深圳建安路证券营业部 30950.00 3162572.00
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部 2284970.03 2902458.50
华泰联合证券有限责任公司深圳深南大道证券营业部 148681.00 1455475.00
--------------------------------------------------------------------------------
日换手率达到20%的前三只证券：
贵糖股份(代码000833) 换手率:21.53% 成交量:5379万股 成交金额: 63776万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
西藏证券经纪有限责任公司上海辉河路证券营业部 16858324.27 48320.00
中信建投证券有限责任公司武汉市中北路证券营业部 14650510.20 115290.00
中国银河证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部 11250782.27 143735.00
国盛证券有限责任公司南昌永叔路证券营业部 10528676.81 103709.00
英大证券有限责任公司深圳园岭三街证券营业部 9710643.70 182201.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
华泰联合证券有限责任公司成都浣花北路证券营业部 146996.00 10695036.00
齐鲁证券有限公司上海苗圃路证券营业部 33908.00 7066287.00
华泰证券股份有限公司广州体育东路证券营业部 1151691.00 6718562.96
长江证券股份有限公司惠州下埔路证券营业部 102698.00 6489700.60
中山证券有限责任公司海城海州大街证券营业部 171611.00 5072641.50
--------------------------------------------------------------------------------
无价格涨跌幅限制的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：
南天信息(代码000948) 成交量:6736万股 成交金额:98569万元
异常期间:2009/12/03至2009/12/07 累计涨幅偏离值:22.78%
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
机构专用 61540947.42 0.00
机构专用 42645623.34 0.00
天源证券经纪有限公司深圳民田路证券营业部 33792000.00 0.00
中山证券有限责任公司杭州凤起路证券营业部 32782927.46 34680.00
机构专用 29489713.47 0.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
招商证券股份有限公司杭州文三路证券营业部 2105696.00 30160679.21
中信证券股份有限公司上海浦东大道证券营业部 19799588.00 20469433.26
长江证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部 15571816.00 16314512.68
国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部 4716849.84 12957778.51
国信证券股份有限公司哈尔滨田地街证券营业部 11223168.00 12014848.46
深纺织Ａ(代码000045) 成交量:2519万股 成交金额:35633万元
异常期间:2009/12/03至2009/12/07 累计涨幅偏离值:21.31%
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
机构专用 19786231.82 0.00
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部 7860469.83 6591678.36
中国建银投资证券有限责任公司潜江江汉路证券营业部 4350221.23 6042.00
厦门证券有限公司北京远大路证券营业部 4072532.00 1169748.80
湘财证券有限责任公司深圳宝安新湖路证券营业部 4009847.02 2817051.63
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部 7860469.83 6591678.36
中国银河证券股份有限公司北京学院南路证券营业部 8614.00 6033743.59
华泰联合证券有限责任公司合肥长江东路证券营业部 1263861.20 5208045.60
招商证券股份有限公司深圳建安路证券营业部 3666381.00 4756544.00
华林证券有限责任公司开平东兴中路证券营业部 215807.63 3942818.72
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到15%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到15%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日收盘价达到跌幅限制价格的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，
日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
其它异常波动的证券：无
深圳证券交易所　　蓝筹行情到来？
　　一轮完整的上升行情，板块间的涨幅并不会有太大差距。这样，在一个阶段性行情临近结束的时候，由于涨幅偏大的板块已经相对高估，市场很自然的会将做多力量转移至滞涨板块。2009年的补涨行情，通常发生在农业、高速和ST板块。补涨之后，一种可能是阶段性行情终结，另一种可能是市场风格大转换。
　　2009年2月份，题材股爆炒后引发市场短暂大跌，但随后房地产、煤炭、有色等蓝筹板块成功接过上涨接力棒，直到7月底；8月份的大跌后，市场主线再次由蓝筹转移至题材股。
　　上周，题材股的做多力量已经显着匮乏，12月4日早盘，中国石油（601857.SH）、工商银行（601398.SH）迅速拉高，中信银行（601998.SH）封于涨停，与此同时，题材股却在疯狂出货，大部分品种跌幅巨大。午后大盘一度跌幅近50点，但蓝筹卷土重来，金融板块涨幅居前，大盘收出中阳线。
　　从形态和成交量上看，蓝筹板块的启动可能并非补涨那么简单，机构资金的大规模介入恐怕也不是为补涨而来。在题材股已经很难唤起市场热情的情况下，蓝筹股的表现可能将给2009年A股的收官之战定调。
　　创业板，暴利的边际效应递减
　　先有吉峰农机（300022.SZ），后有宝德股份（300023.SZ），直到最近的大禹节水（300021.SZ）。吉峰农机的示范效应下，前期涨幅较小的创业板个股轮流打板。但一方面是交易所严格抑制炒作，另一方面是吉峰农机1个多月最大涨幅近4倍后，“头啖汤”已所剩无几。
　　多次遭遇“特停”后，12月3日，深交所公告对涉嫌操纵吉峰农机的股票账户“解某某”限制交易3个月，显然，深交所已决心要抑制创业板的炒作之风。
　　受此影响，吉峰农机12月4日以跌停开盘，整个创业板遭遇重挫，24只跌幅逾5％，盘中大面积跌停。
　　比价效应，是创业板后进个股的炒作理由，但跟随者的涨幅往往和龙头股有着巨大的差距，从前期的各种题材股的炒作可以得出类似结论。
　　随着创业板炒作之风愈演愈烈，创业板的“套利模式”已为市场所熟知，但参与者应对暴利的边际效应递减有清醒的认识，创业板出现“第二个吉峰农机”的可能性并不大。
　机构的建仓路径
　　指数重新冲上3300点，机构行为并不悲观。建仓方向上，题材股已经被机构抛弃，而有业绩支撑的二线地产、化工、金融、汽车等，均得到机构的持续青睐。
　　上周的公开信息，机构的建仓品种包括中国太保（601601.SH）、宁波银行（002142.SZ）、江铃汽车（000550.SZ）、南天信息（000948.SZ）、联合化工（002217.SZ）、福星股份（000926.SZ）。
　　虽然上述部分品种同时出现了机构卖盘，但买入量要显着大于卖出量。可以简单得出判断，福星股份是机构在卧龙地产（600173.SH）、信达地产（600657.SH）上买入行为的延续；联合化工（002217.SH）是机构在友利控股（000584.SZ）、华峰氨纶（002064.SZ）上的买入延续；江铃汽车则是在曙光股份（600303.SH）、东风汽车（600006.SH）上的延续。
　　相对来说，机构在题材股上则以卖出为主，如大恒科技（600288.SH）；而即便是买入，也多为短线操作，如东信和平（002017.SZ）。
　　另外，对于基本面正逐步转好，但前期涨幅不大的品种，如有色、农业等，机构的分歧较大，但总体上并无战略性的建仓和沽空行为。
　　菲达环保（600526.SH）：
　　12月4日，主板市场（ST除外）中第一个跌停品种。作为哥本哈根概念龙头，菲达环保的大跌再次印证了A股市场的一个不二法门，即题材股炒作的“见光死”。12月7日，哥本哈根气候会议将召开。
　　中信银行（601998.SH）：
　　权重股上周五表现得异常顽强，中信银行是多头的一面旗帜。虽然没有交易信息披露，但盘面上机构的做多痕迹清晰可见，而从另一个金融股中国太保（601601.SH）上看，机构的买入要显着大于卖出。
　　可以预计，如果此番“二八”成功转换，那么中信银行很可能成为权重领头羊。
　中利科技（002309.SZ）：
　　11月30日，中利科技涨停，次日高开高走上涨4.12％。次新股炒作是近期的一个重要获利模式，而市场早已从今年7月份新股的颓势中走了出来。
　　湘鄂情（002306.SZ）、北新路桥（002307.SZ）等，加上创业板，投资者应注意次新股的第一个涨停，短线介入均有不错的收益。
　　白云山A（000522.SZ）
　　不论二八能否转换，前期遭到爆炒的题材股在未来都难以跑赢大盘。12月4日，白云山A跌破平台跳水后，直线砸到跌停。而长春燃气（600333.SH）、深华发A（000020.SZ）等均盘中跌停，即便指数最终大涨50余点，但这些题材股基本毫无上攻欲望。
　　科达股份（600986.SH）
　　从“长吉图开发开放三角洲”到“黄河三角洲高效生态经济区”，区域性的概念炒作在A股一直难有持续性，多数均为一日行情。科达股份是最近的例子，12月2日，“黄三角”龙头科达股份一个缩量板后，随即迎来两根大阴线。　　据和讯数据显示，截止2009年12 月07日10：10，沪深两市总成交788.10亿元，其中沪深A股共成交785.76亿元，沪市A股成交514.94亿元，深市A股成交270.82亿元，A股成交中，资金流入性成交360.15亿元，资金流出性成交-338.13亿元，不确定性成交47.22亿元，流入流出成交差额22.03亿元，占大盘全部成交2.95%.
　　午后，西仪股份(题材，主力，敢死队)（002265）强势上涨，探底回升后，主力再度拉起，上周五该股振幅15%，从跌8%到涨7%，下影线贯穿了三道均线，洗盘能力叹为观止。从盘口看，该股后市还有上行空间，短线投资者可适当关注。　　由和讯网举办的《私募预测2010股市走势及投资策略》小型投资者沙龙于2009年12月7日下午15：55-18：00在京召开。5名业内知名阳光私募投资经理出席沙龙。在沙龙中，京福资产管理有限公司总经理陈山先生表示，2009年下半年是一个行情的过渡期，良好的建仓时机。2010年跨年度的行情是可以期待的。
　　【陈山】从消费角度来说，中国消费反映是很好的，政府保民生，调结构，促进内需一系列政策的实施，消费的平稳增长我们认为是可以持续的。今年进出口对GDP是起到向下的拉动作用，-1.6%，四季度中国出口有可能是一个正值，2010年预计全年10%的增长可以预期，它对GDP的贡献可能会从-1.6%上升为+1.5%。对于明年维持8.5%以上，甚至超过9%的经济增长可以期待。
　　因为中国现在随着全球化进程，中国一定是以出口导向依赖的国家，对外依存度很高，一定程度上，我们还是要看外国市场，我们认为美国现在也是一个复苏的过程，虽然它的波折可能会比中国更大，但是我们认为二次探底的可能性也不是很大，美国这次危机来源于房地产和金融，现在十城市或者二十个城市房地产价格环比数据维持了向上的势头。金融角度来看，美国国债利率和金融同业拆借利率差回到了历史合理水平。美国的PMI指数是一个“V”型反转，新订单指数也保持了很好的上升势头。我们认为，美国也即将进入复苏的周期，但是它的进程可能会相对比较缓慢。
　　综合以上来说，2010年对中国来说是新一轮中周期的起点，中国与美国PMI画图吻合程度来看，中国和美国经济周期步调应该是一致的。我们预计境外包括中国经过一个恢复之后，到底能不能维持强的“V”型状态？这里面确实有它的不确定性，我们认为，这轮经济会经历较长的上升和较短时间的下降，较长时间的上升，速率可能会比较缓，相对来说不是很陡的上升趋势。
　　另一方面，我们认为09年下半年是行情的过渡期，是建仓的很好时机。上半年承接去年年底走了一波上升的势头，当时还是流动性泛滥所驱动的单极或者单轮推动的行情。下半年以来，从流动性驱动变为流动性和经济双轮驱动的市场状态。为什么它会出现比较大的波动？我们认为有两个方面的原因：
　　第一，经济复苏的初期，宏观经济有很大的不确定性，有很多可以导致剧烈震荡的因素存在。
　　第二，全流通推进，使得我们现在的估值体系存在很大的不确定性。这两方面造成下半年我们认为行情是过渡时期的原因。
　　从两方面来说，第一是宏观经济的不确定性，这里面有外部环境和内部环境两个因素。外部环境来说，中国还没有真正从结构调整上完全脱离，出口导向对外依存的格局。境外经济的波动，都可能导致我们宏观经济不确定的预期。从内来看，宏观经济政策产生效果会有一定的滞后效应，这就客观造成个别月份工程设计起伏或者不及预期，市场有一定的上涨。几种情况下，造成市场大幅度波动。从宏观经济角度来说，我们认为不确定性已经渐渐过去了。非政府投资（民间投资）很好的跟进能弥补政府投资后续能力不足或者政府投资退出所产生的缺口，这使得经济增长往上走得更加健康，更加良性。
　　消费稳定的增长完全可以期待，进出口造成的影响情况下，明年维持10%的增长也不成问题。我认为还有一个不确定性，就是估值体系，过去十年，沪深300，平均PE是30倍左右的水平，在全流通的背景下，机构投资者到底能不能认同30倍的PE估值水平是值得进一步观察的，需要市场来印证的。
本周9只新股密集连发 为“炒新”降温
北京晨报
　　本周，打新资金将遇到年内最大一次“塞车”。9只新股分3个交易日发行，这是除创业板新股打包发行以外，A股市场今年新股发行最密集一周。由于最近市场又开始爆炒新股，相关人士分析，不排除监管层以增加供给的方式为“炒新”降温。
　　今天，大盘股中国重工（601989）携两只中小板股海峡股份（002320）、华英农业（002321）集体登陆新股发行市场。中国重工的网上发行数量高达10.9725亿股，以7.38元发行价，1％的中签率估算，其冻结资金将达到8000亿元。
　　而如果申购了今天的新股，投资者将无缘申购周三发行的新股。周三同样发行理工监测（002322）等3只中小板新股，而按照新股发行日程，周一申购新股的资金周四才能解冻。而到了周五，又有三只新股发行。其中，深圳燃气（601139）为大盘股，另外两只为中小板新股。一周发行9只新股，且有两只为大盘股，分析人士表示，监管层为“炒新热”降温的意图明显。
　　近期，A股市场“炒新”成瘾。发行市盈率已经离谱到60倍甚至70倍的新股，上市后照样遭到市场爆炒。上周，发行市盈率高达74.22倍的日海通讯（002313）(002313)，上市后涨幅竟达到115％！直接为二级市场注入众多泡沫。新股的爆炒让券商们的预测大失水准，这已成为最近股市笑料。“打新”一族直言，在新股爆炒阶段，已经不能参考券商们“雷人”的估价，因为太理性将赚不到钱。
　　目前市场正在形成了良好的热点布局。上周五的走势已经显现出,即便小市值品种持续走低,大市值品种,尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势,从而继续推动股指延续此前的上升势头
　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局,但由于中信银行、中国太保等金融股的强劲涨停,上证指数最终震荡盘升,再收一根中阳K线,形成了攻击形态,其这对本周A股市场将形成怎样的影响呢？
　　热点转换为大势所趋
　　其实,市场参与各方对于热点的切换早已在预期之中。一方面是因为大市值品种的估值较低,且在本轮涨升行情一直小于小市值品种,存在着较强的补涨效应;另一方面,新增资金面对高高在上的小市值品种,必然会将目光逐渐聚焦到那些处于估值洼地的大市值品种。所以,在价值规律成为A股市场主导力量的大背景下,热点切换也就成为市场的必然选择。
　　只不过,一个题材催化剂加速了转换的进度,那就是西班牙对外银行已从中信集团购入19.24亿股中信银行H股,使其对中信银行的持股比例从先前的10%提高至15%左右,耗资约10亿欧元。而此前,德意志银行也曾增持华夏银行股权,如此的诸多信息叠加在一起就显示出,境外投资者对中资银行股前景看好,这无疑会削弱银行股的再融资压力,牵引银行股再度震荡盘升,热点切换由此产生。
　　但是,从市场运行的角度来看,无论是大市值品种还是小市值品种,最终能否持续逞强并不在于股本的大小,更不是在于静态估值的高低,而是在于业绩增长的可持续性,只有持续高成长,股价才能维持高估值,并引发资金的持续关注。相反,如果没有高成长,即使低估值也难以持续逞强,就如同电力、高速公路等业绩弹性较低的行业一样。所以,上周末A股市场的热点切换还难以改变主流资金的投资胃口,即追求高成长。
　　“红色星期一”有望再现
　　就目前来看,A股市场部分上市公司的高成长显然是值得期待的。一方面,我国经济增长的引擎依然强劲。出口数据持续的改善,意味着推动我国经济增长的一大引擎依然强劲。更为重要的是,我国消费升级趋势也渐趋明朗,这也意味着,一向是我国经济增长短板的消费,有望成为A股市场乐观走势的坚实基础。
　　另一方面,目前的政策面依然趋于乐观。业内人士预期,正在召开的中央经济工作将会延续今年以来的宏观经济政策,这也意味着,A股市场的资金面依然宽松。而在股市相关政策方面,如,期股指期货、融资融券等,对于券商股以及整个市场的资金面也产生了较为积极的影响,从而有利于A股市场的活跃。上周五,关于涉嫌炒作吉峰农机相关账户被冻结的信息,也就意味着,急风暴雨般的类似于“5.30”行情的调控措施近期不会推出。如此种种都有利于强化投资者持有小盘股的底气,加强市场筹码的稳定性,提升市场的上涨预期。
　　此外,目前市场正在形成了良好的热点布局。上周五的走势已经显现出,即便小市值品种持续走低,大市值品种,尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势,从而继续推动股指延续此前的上升势头。而就小市值品种来说,也难以持续走低。首先,这些个股的题材未尽,如,年报高比例的送转增股本、市场存量资金对小市值个股的偏好、哥本哈根大会对低碳概念股的支撑,都会继续强化小市值题材股的上升势头。而且,一些小市值品种的确存在较为确定的业绩超预期增长的潜力。
　　两类品种值得关注
　　在目前背景下,我们建议投资者保持相对积极的操作策略,对以下两类个股加以关注:一是业绩有望持续改善的品种,这不分大市值、小市值,只要业绩明确改善,就有投资机会,如,云维股份、南天信息、ST马龙、凯恩股份、天利高新、星湖科技、华夏银行、中国建筑、中国南车等。二是具有一定题材预期的品种,如,具有低碳概念的九龙电力、合加资源,具有通胀预期的地产股等。
　　这厢是新基金凶猛发行，那厢是货币市场基金给出万分之八的好处费――基金公司年终排名战厮杀正酣。一位基金公司高管吐露心声，“规模相当于总成绩单，不能不拼呀。”
　　上海一基金公司人士预测，华夏第一的宝座近年内很难撼动，易方达近三月规模大增一跃坐上老二的位置，但博时新基金发行使其夺回第二的可能大增，之后是嘉实、南方可能分列第四、第五。
　　货基“好处费”万分之八
　　“现在发货币市场基金，给渠道的营销奖励已经达到万分之八，以货币市场基金微薄的收益来看，如果不是为了排名，哪家公司会干这赔本赚吆喝的事情？”上海一家基金公司的高管算了一笔账，货币市场基金管理费通常只有3.3％。，给“帮忙资金”万分之八的“好处费”，基金公司基本上都是亏。
　　“为了规模，亏也只有认了。”有业内人士坦言，很多公司都选在年底前发行新基金来扩充规模，造成银行渠道拥堵，一般的持续营销很难做，找“帮忙资金”来做大货币市场基金就成了一条“捷径”。更有人士表示，每年年底大力营销货币市场基金冲规模几乎是基金公司的“潜规则”，在2008年四季度，货币市场基金的净申购量就达到两千多亿，今年可能也会出现这样的情况。
　　据了解，在去年基金公司参与的货币市场基金年终“突击”战中，给渠道的激励费用普遍在万分之八到千分之一的水平，最高达到了1.3％。。“值得注意的是，今年万分之八的奖励几乎接近去年熊市的水平，可见，基金公司靠货币基金来冲规模的迫切程度远大于去年。”深圳一家基金公司人士说。
　　不少基金公司因为货币基金“栽过跟头”，因此格外上心。北京一基金公司透露，在去年“第一军团”争夺战中，有基金公司因对靠货币市场基金冲量的估计不足，在最后时刻被反超，也有基金公司擅长此道挤进过前十。
　　银行同样为货币基金冲规模的行为推波助澜。据业内人士分析，今年年底大银行揽存压力不大，比较有动力去为货币市场基金促销。从某国有大型银行网站热销基金栏来看，所宣传的都是货币市场基金。
　　经专业人士简单测算，若需要在年尾持有一周货币基金，基金公司须给予万分之八激励，其对应的年化收益率为4%，若加上货币市场基金2%的年化收益率，对于渠道和帮忙资金还是颇有吸引力的。”该人士表示。
　　第一阵营排名仍存变数
　　货币市场基金的持续营销和新发基金的扎堆发行――根据这两个“主战场”实力对比变化，基金公司第一阵营的排名仍存变数。
　　WIND统计显示，截至今年三季度，华夏基金以总资产净值2322亿元高居榜首，博时基金总资产净值1385亿元、排在第二，领先易方达约100亿元，而易方达和嘉实的规模最为接近，分别是1282和1276亿元、差距仅6亿元，南方、广发、大成、华安、交银施罗德、银华分别排在5到10位。
　　“规模前五大的基金公司是第一阵营，华夏的老大地位近两年内应该无人可撼动，但2到5名的座次变化会比较精彩，6到15名的第二阵营差距也很小，竞争也相当激烈。”上海一基金公司人士预测，易方达已迅速坐上老二的位置，然后是博时略胜嘉实，南方第五，广发可能继续保持优势，排到第六，并进入“千亿俱乐部”，排名在八九位的华安和交银施罗德，将激烈争夺上海滩第一。
　　易方达今年已发行了3只基金，总募集规模接近400亿，占据较大优势，不过，多位市场人士认为，亚军之争仍有变数。博时上证超大盘ETF及其联接基金已于日前获得中国证监会的批准，并从今日起到23日发售。“这表明博时仍有翻盘机会，一旦这只新基金的募集超过百亿，老二的位置还是可能夺回来的。”
　　也有对排名淡然处之的基金公司。“和排名相比，我们更关注的是利润。”有合资基金公司人士表示，他们的股东更看重公司利润而非规模，因此，该公司可以旁观冲规模大战。
　　但是，在相当部分投资者“规模＝实力”的行为导向下，绝大多数基金公司都不能免俗。“虽然股东并没有明确要求，但规模仍然是非常重要的考核指标，甚至比一些台面上的指标更重要。”一位基金公司高管说。
　　每年年底大力营销货币市场基金冲规模几乎是基金公司的“潜规则”，在2008年四季度，货币市场基金的净申购量就达到两千多亿，今年可能也会出现这样的情况。
　　本周新发基金一览表
基金简称 基金类型 托管银行 咨询电话 发行期限
华夏盛世 股票型 建设银行 ４００－８１８－６６６６ １２月９日到１２月２９日
超大ＥＴＦ联接 联接基金 建设银行 ９５１０５５６８ １２月７日到１２月２５日
超大ＥＴＦ ＥＴＦ 建设银行 ９５１０５５６８ １２月７日到１２月２３日
易方达亚洲 ＱＤＩＩ 工商银行 ４００－８８１－８０８８ １２月７日到２０１０年１月１５日
中欧小盘 股票型 邮储银行 ４００－７００－９７００ １２月１日到１２月３１日
华富１００ 指数型 交通银行 ４００－７００－８００１ １１月２３日到１２月１８日
华安动态 混合型 工商银行 ４００－８８５－００９９ １１月２３日到１２月１８日
招商中小盘 股票型 工商银行 ４００－８８７－９５５５ １１月２４日到１２月２２日
添富策略 股票型 工商银行 ４００－８８８－９９１８ １１月１８日到１２月１８日
大摩强收益 债券型 中国银行 ４００－８８８８－６６８ １１月１７日到１２月１８日
天弘周期 股票型 工商银行 ４００－７１０－９９９９ １１月１６日到１２月１５日
银河３００ 指数型 建设银行 ４００－８２０－０８６０ １１月１６日到１２月１８日
东吴新经济 股票型 建设银行 ０２１－５０５０９６６６ １１月１２日到１２月１１日
汇丰中小盘 股票型 建设银行 ０２１－３８７８９９９８ １１月１０日到１２月８日
富国３００ 指数型 工商银行 ４００－８８８－０６８８ １１月１１日到１２月１１日
　　（数据统计：方 丽）
华夏基金近日发布公告，2009年12月9日将发售股票型基金-华夏盛世精选基金。联想到华夏基金一些发行举措，例如在去年3月市场走弱前发行华夏希望债券基金以及今年年初恢复部分股票型基金的正常申购业务，值此岁末年初华夏基金再推股票型基金，业界普遍关注华夏基金对市场的看法情况。
　　华夏盛世精选基金拟任基金经理刘文动接受了记者采访，对未来一年的市场情况做了概括性的判断。他表示，2009年，在各国强有力的政策支持下，中国及全球经济实现了较先前预期更快速的复苏，中国被誉为全球经济复苏“发动机”之一。A股市场在即将过去的一年的走势，已经充分体现了我国整体经济V型反转态势。展望未来一年，我国经济保持良好运行的有利因素没有改变，政府最近已经明确表示将继续维持对促进经济复苏和增长的支持政策。在政策支持下，政府和私人投资都将继续保持高增长，这其中，我国中西部地区的投资力度尤为明显；在消费领域，内需消费也呈现强劲增长，具体表现为城镇居民消费升级和农村消费能力的释放，在这一轮消费增长中，住房和汽车消费是主力。在这些有利的宏观经济因素下，工业企业的销售和生产都将继续回升，从而进一步提升了企业的盈利预期。综合来看，明年我国GDP的增速较今年将更为乐观。
　　对于市场上较为强烈的通货膨胀预期，刘文动表示，目前整体物价水平仍处于历史相对较低的水平，在产出缺口为负、产能过剩的情况下，CPI出现大涨的可能性较小，较大可能是出现温和通货膨胀，这对于经济复苏和资产价格上升有推动作用，同时也会刺激企业增加库存。
　　谈及对未来一年股市走势的看法时，刘文动表示，经济增长和企业盈利预期增加所支持的股市将保持长期上升的趋势，不过，由于全球经济中主要经济体，特别是美国的经济复苏仍然相对乏力，考虑到由此带来的外需增长缓慢和A股市场与其他市场日渐增加的关联程度，投资者对A股市场上涨的速度和幅度应该保持清醒的头脑。此外，金融风暴的阴影仍然在有限度地影响着不同国家和地区，最近发生的迪拜债务危机就是一例，同时市场参与者在证券市场短时间内快速变化所产生的投资行为波动，以及政府经济政策的微调都会给长期上升的股票市场带来短期的不确定性因素，这为基金运作带来挑战和机会。
　　刘文动最后表示，华夏盛世精选基金将依托华夏基金强大的投资研究团队，把握中国经济长期增长趋势的同时，优选周期性行业和个股，控制好投资风险，在市场波动上升中力争为投资者实现较为稳定的回报。
　　中新网12月7日电 据新华社报道,中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　中央经济工作会议提出,要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,以稳步推进城镇化为依托,优化产业结构,努力使经济结构调整取得明显进展。
　　
　　ST方源(600656)现控制人与拟接盘方控制权之争,终于在12月2日东莞嘉柏酒店13楼的股东大会前正式爆发。ST方源“原实际控制人”麦校勋与自己引入的重组方余蒂妮方在股东大会上对于上市公司“董事人选问题”上展开了激烈争夺。
　　12月2日下午,主持召开此次临时股东大会的ST方源大股东勋达投资人士告诉记者关于罢免上市公司现任董事会并改选新董事的议案已经获得通过。不过,12月3日,ST方源并未按照惯例公布有关股东大会决议公告,并宣布全天停牌。
　　而更令人吃惊的是,股东大会当日,前述勋达投资人士称ST方源现任董事会成员虽然出席了大会但很快就退席了,但12月3日,一位ST方源的高管却告诉《证券日报》记者,他们当日是被一群不明身份的大汉驱逐出场的。
　　ST方源股东大会之前的董事会是由重组方余蒂妮等提名和认命的,但股东大会现场的情况却似麦校勋一方占了上风。
　　12月6日晚,ST方源终于发布公告称,此次“临时股东大会审议议案获得审议通过”, 余蒂妮等被免除董事职务。
　　但这场上市公司控制权之争显然不可能就此结束。
　　股东大会上演“全武行”？
　　“会场上不明身份的人很多,我们去参会的董、监事和高管都不让进,因为担心人身安全,所以只好离开了。”
　　12月3日,一位ST方源现任高管向《证券日报》记者道,12月2日,在东莞嘉柏酒店13楼,上市公司现任董事会的成员是被勋达投资以武力驱逐出现场。
　　“不仅我们,第二大股东许志榕的委托代理人、第三大股东兰溪财政局的委托代理人和其他至少还有50名流通股东的委托代理人也被勋达投资拦在门外。”
　　该人士气愤地告诉记者,这些股东委托了上市公司一些董事为代理人来参加本次股东大会,拥有参会所需的完整的材料,根本没有理由不让他们进门。
　　同时,据该位ST方源高管向《证券日报》记者透露,被迫离开股东大会现场之后,他们很快找了相关部门申诉此事。“我们先去派出所报了案,一是因为对方对我们的人有一些身体上的接触,二是因为我们股东不能进场,三是作为上市公司方面,我们认为这些不明身份的人影响了公司日常会议秩序。”该人士道:“之后我们还去了当地证监局,说明了一下这个事情并作了笔录。”
　　对于ST方源方面的指控,随后记者也采访了麦校勋团队的股肱力量,ST方源前任董事和此次股东大会再次被提名进入董事会的刘晓锋。“我们已经知道这个消息了,没有这样的事情。”刘晓锋否认了驱逐ST方源现任董事会成员出股东大会一事。随后,其以未出席当日股东大会为由让记者采访另一位股东大会的主持人并匆匆挂断电话。
　　直至发稿,本报未能联系上会议主持人。
　　“组阁”合法性受质疑
　　“我们认为这次股东大会是无效的,不合法的。这样的股东大会在证券市场上也是少见的。”前述ST方源现任高管道。
　　“一是不让其他股东进场自己开会表决很不合理,我们认为这应该是无效的。”该人士估计,当日进场能开会表决的应该只有30%左右的ST方源股权(12月6日公告的股东大会决议显示,此次参加表决的股份占公司总股本的31.535%,其中勋达投资目前持股比例为27.46%)。
　　而质疑的另一个关键所在就是现在到底谁是ST方源的实际控制人？
　　此前,麦校勋旗下勋达投资引入余蒂妮等重组ST方源,双方于今年6月签署了一份《不可撤销的授权书》,该授权书规定余蒂妮拥有了ST方源第一大股东勋达投资唯一股东的股东决定权、股份受益权等权利。不过,麦校勋方面称已于9月11日发布申明对上述授权书进行了撤销,并到工商局将勋达投资的法人代表变更为自己。
　　对此,ST方源认为,从目前情况来看,在重组协议签订后,ST方源的董事会已经改组,潜在重组方已经基本掌控了ST方源的人事、管理和经营,签署重组协议的余蒂妮似乎才是实际控制人。但在勋达投资尚未过户的情况下,二者究竟谁应该被认定为实际控制人,尚需通过法律途径明确,在此之前,麦校勋撇开董事会单方面召开股东大会,其是否具有法律效力尚难确定。
　　最后,ST方源现任董事会还质疑此前麦校勋提交股东大会的议案存在一个常识性的问题。根据麦校勋提交股东大会的议案,内容为罢免现任董事的任职资格,但依照公司法和相关法规,董事任职资格是由监管部门和交易所来认定,股东大会并无此项权利。
　　因此,上述ST方源高管表示,从这个角度来看,本次股东大会的提案即便通过,也应该因决议内容违反法律而归于无效。
　　潜在重组人欲寻司法解决途径
　　无论如何,在一场各执一词,闹剧似的股东大会之后,尽管目前尚未公开披露,但据本报记者此前得到的信息,“麦氏内阁”已然出炉。
　　“我被提名董事,所以不能出席股东大会。”近日,“麦氏内阁”成员之一的刘晓锋在接受记者采访时道。但对于新任内阁将如何再度接手上市公司控制权的问题,他表示不方便回答。而此前勋达投资人士也坦承,关于上市公司控制权的问题麦校勋和余蒂妮双方恐怕还将纠缠一段时间。
　　此前,有业内人士称,麦校勋和勋达投资既然能召开此次股东大会,可能是得到了当地监管机关对其实际控制权的默认。
　　但前述ST方源高管称并不存在监管单位已经默认麦校勋对上市公司实际控制权的问题。
　　而对于下一步公司的打算,该人士称公司已经开始准备通过司法途径来解决这一纠纷了。
　　“一是提起司法诉讼,二就是通过司法拍卖来解决股权的问题。”该人士道。此前,勋达投资持有的这部分上市公司的股权因勋达投资存在借款合同纠纷而被司法冻结及划转了――这也是造成此后ST方源控制权说道不清的源头所在。
　　“作为上市公司的管理者,我个人非常希望能够尽快摆脱这样的股权之争,迎来重组,这样也才能更好地维护中小投资者的利益。”该ST方源现任高管语气无奈地表示。(谢 岚)
　　上海环境能源交易所启动碳强度标准研究试点
　　记者从5日至6日在中国石油(601857,股吧)大学举办的“第四届中国能源战略国际论坛”上获悉,中国正在推进国内碳排放权交易市场的建设,完善公开、公平、公正的专业性交易平台,远期现货与期货市场的平台搭建和共同发展是今后的大趋势。
　　2008年,中国相继成立了上海环境能源交易所、北京环境交易所、天津排放权交易所,迈出了构建碳交易市场的第一步。这三个市场的建立表明,中国正在积极探索碳排放交易市场化机制。上海期货交易所能源化工部负责人陆丰表示,目前上海期货交易所在对碳排放权交易进行研究和设计,同国家相关部委进行开发,剖析国内碳市场发展情况,以解决特殊品种存在的开发难题。
　　在碳强度标准设计方面,有关单位也正在积极研究。昨日,上海环境能源交易所宣布,在上海市虹口区正式启动碳强度标准研究的试点。此前,受联合国南南合作特设局的委托,上海环境能源交易所已经启动了碳强度标准的研究,到目前为止,已初步完成了框架性的研究工作,此次在虹口区开展试点,将是深化碳强度标准研究、尝试相关标准制订的一个重要内容和步骤。　　
　　国际碳排放权交易进入高速发展阶段。从交易量看,2008年的市场中有48亿吨碳交易,较2007年增加了31％,较2005年增加了7倍。目前,国际排放权交易市场并未形成统一的市场。市场上交易不同的标的产品且存在着不同的合同结构,各市场对交易的管理规则也不相同。
　　中国国内的碳市场起步较晚,从目前情况看,作为“清洁发展机制（ＣＤＭ）”项目供应大国,中国始终不具备价格发言权,处于国际碳市场及碳价值链的低端位置。陆丰表示,在方兴未艾的全球碳交易市场中,中国应积极参与构建碳市场,谋求碳市定价权,希望今后适当的时机,推出符合市场需求的碳排放权交易期货品种,使期货更好地服务于国民经济。
　　联合国气候变化大会7日起正式在丹麦首都哥本哈根召开。世人之所以如此关注此次大会，还不仅是因为两年前的“巴厘路线图”已经把哥本哈根会议设计为全球气候谈判的终点站，更因为此次大会被认为是“人类联手拯救地球的最后一次机会”。相关科学家警告，如果哥本哈根大会上全球首脑仍无法找到遏制排放的办法，地球朝着不可逆转的气候变化快速迈进的趋势将变得更加可怕，而治理成本也将以每年高达5000亿美元速度上升，最终将成为人类不堪承受之重。
　　但是，会前各方博弈情况恰恰表明，指望哥本哈根会议能达成对世界各国有约束力的协议将非常艰难。首先，我们看到，尽管无论从历史总量还是现实人均水平看，发达国家温室气体排放量都居世界最前列，但发达国家对于发展中国家减排方面的要求过高，而对自身提出的目标却太低。这一偏离联合国此前确定的“共同而有差别的责任”原则的做法，自然得不到发展中国家的认同。所以，会议还没有正式召开，发展中国家已经表态拒绝了发达国家提出的方案，这无疑为会议最终结果蒙上了阴影。
　　其次，发达国家提出的所谓 “一条能把经济带入新型节能化的最有效的减排途径”的“碳交易”方案，在各国发展水平差异很大且没有相应全球治理机制的背景下，也只能成为“富国拿出GDP中很少份额的钱就可以获得全球很高份额碳排放权”的游戏。正是看到这一点，在研究全球气候变暖方面的最顶尖专家詹姆斯・汉森（James Hansen）甚至在会前放出了“哥本哈根气候变化大会失败对地球和我们的后代更好”这样的不和谐音。
　　最后，除了发达国家与发展中国家之间的博弈之外，发达国家集团之间立场差异也很大。美国就明确反对欧洲拉出的“路线图”。此外，不同利益集团的参与更是增加了会议前景的复杂性。比如，有消息指，一些科学家涉嫌蓄意操纵数据，目的是为那些出售所谓“清洁能源”、“环保产品与技术” 的公司和跨国企业利润服务，等等。
　　正因为哥本哈根会议前景并不明朗，我们要以平常心看待这次会议的成果。我们要看到，即使会议达不成协议，或达成的原则性协议并不能真正对各方构成约束，但世界不同发展梯度、不同社会制度与意识形态的国家与地区的领导人能够坐在同一张谈判桌前，共同讨论人类面临的全球性挑战，并试图达到集体行动，这本身就是朝着“和谐世界”方向迈出的一步。况且，在会议之前，发达国家与主要发展中国家、发展中国家之间，都进行了充分的沟通与交流，已经达成了不少共识，这本身已经是共同应对全球气候变化行动的一部分。我们还要看到，即使达不成协议，或协议不具备约束力，哥本哈根会议也一定会努力达成最低共识，并寻找新的路线图，为未来各国进一步谈判与合作预留空间。所以，哥本哈根会议并不是终点，而仍然是人类合作应对全球气候变化的“中间站”。
　　以平常心看待哥本哈根会议前景，最为重要的是，无论哥本哈根会议成果如何，中国政府都将始终会从本国人民的利益出发，做好自己的事。过去若干年间，中国不仅因为全球气候变暖遭受了重大损失，而且也因为自身粗放式经济增长方式而承受了巨大的环境成本。这使得中国成为世界上环境事件与极端性气候最大受害国之一。哥本哈根会议之前，中国政府提出了到2020年单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40％的宏伟目标，并将其作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，这一目标已经远超过“巴厘路线图”对发展中国家的要求，为世界再次做出了榜样，这当然是中国作为国际社会中负责任的一员，为推动哥本哈根会议最终能够达成积极成果而做出的巨大努力；但同时体现了中国政府抓住全球共同应对气候变化这一契机，从中国自身未来可持续发展的要求出发，推动中国经济增长方式转型的信心与决心。从这个意义上看，有没有哥本哈根会议，会议前景到底怎样，都无碍中国未来走上资源节约型与环境友好型发展之路。
　　卢周来（青年经济学家）
和讯股票12月7日消息 据和讯数据显示，截止2009年12 月07日13：25，沪深两市总成交1750.75亿元，其中沪深A股共成交1745.12亿元，沪市A股成交1119.47亿元，深市A股成交625.65亿元，A股成交中，资金流入性成交835.06亿元，资金流出性成交-805.49亿元，不确定性成交69.00亿元，流入流出成交差额29.58亿元，占大盘全部成交1.73%。
（和讯财经原创）午后采掘业资金流出较为明显，单边流出3.3亿居资金流出行业之首。截止发稿，煤炭行业跌0.91%、有色金属跌1.05%领跌大盘。煤炭个股方面，几乎全线飘绿，就连今日受200亿收购澳矿获批利好刺激的兖州煤业也冲高回落，涨幅仅报2.04%。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
　　11月25日，迪拜政府申请暂停政府控股公司迪拜世界集团的部分外债偿还，直至2010年5月30日。穆迪和标普两大评级机构警告，迪拜世界推迟偿债的行为可能会被视为违约。事件引发全球股市动荡，并有市场人士担忧由此引发新一轮全球危机。
（和讯财经原创）　　12月7日上午9时30分，和讯网诚邀北大国家发展研究院教授黄益平、中央财大银行业研究中心主任郭田勇和国家发改委对外经济研究所国际综合研究室主任王海峰共同研讨迪拜主权债务危机事件，以下是部分访谈内容：[进入专题][我来说两句]
（和讯财经原创）　　和讯网：他不盖那么多楼和搞那么多世界第一，他吸引不了那么多资金，他做不了那么多的东西。（11: 13）
（和讯财经原创）　　郭田勇：由于盖那么高的楼才会搞的很眩目，才会把贝克汉姆的钱都吸引过来，让他们买房子，确实这里面也有这种辩证关系。但是由于你盖这么高的楼和这么好的设施，所以你必然形成很大的欠债，当然你的脆弱性就大了，你经不起风吹草动。我们刚才讲，迪拜这个事在金融危机以后，你现在回过头看，不出问题反而是不正常的，因为金融危机以后，这种市场情况，你举了这么大的糊涂债，全球经济活动整体的变动。这些积淀时间很长的国际金融中心，他在这里面受到抗压性比较强。像你新兴的，发展速度又这么快，中国古代有一个词儿翘翘者易折。我们假设如果没爆发金融危机迪拜也不会出问题，至少他出问题的时间会大大的向后推，也可能会出问题，因为谢赫这个人盖的项目太大了，我估计不爆发全球金融危机，由于迪拜危机会替代掉美国的金融危机。按照他的宏图，他以后负债量可能会达到好几万亿，他恨不得把全球所有功能全都搞到那个地方，所以他这种发展思路我们感觉是有问题的。当然我们也不是说你要亦步亦趋式的发展，但是我们也不能让他超前太多，明明这个地方不完全具备这个基础，我非要一夜间建成，像中国搞大跃进一样，他是这么一种发展思路，我想出问题是难免的。（11: 13）
（和讯财经原创）　　
　　摩根士丹利（下称大摩）终于为所持中国国际金融有限公司（简称中金）股权找到了潜在买家，入围竞标者包括5家美国私募股权公司，以及台湾的富邦金融控股股份有限公司（简称富邦金控）。
　　近日有报道称，着名国际买家KKR集团、贝恩资本、凯雷投资集团、和德克萨斯太平洋相关公司股票走势
太平洋（TPG）拟购买中金公司34.3%股权的首轮意向报价，被认为有足够吸引力，获准展开尽职调查。
　　上周，证券日报记者致电以上公司，买卖双方对此都讳莫如深，大摩亚洲部的电话则无人接听，位于台北的富邦金控发言人对此也不予评论，凯雷投资公关经理没有回复记者的邮件。
　　富邦金控进军大陆金融业
　　富邦金融控股公司是台湾第三大金融控股公司，由蔡万才创立，两个儿子蔡明忠与蔡明兴为共同执行长。
　　蔡明兴表示，富邦成长的一个关键策略是，在必要时机以并购为手段，迅速形成规模经济，以达到领先同业、前瞻布局的战略地位。通过策略性并购行动，富邦从2001年富邦金控成立之初，市值约47亿美元，成长到2009年5月，富邦金控市值已达75亿美元，成长幅度达60%。
　　5家国际私募巨头垂涎
　　但富邦金控想成功入股中金并不容易，因为它的对手是大家熟知的老牌美国私募投资。其中1976年即成立的KKR集团被称为“老牌正宗的杠杆收购天王”。
　　成立于1984年的贝恩资本也是国际性私人股权投资基金，管理资金超过500亿美元，涉及私人股权、风险投资资金、上市股权对冲基金和杠杆债务资产管理。
　　凯雷投资集团成立于1987年，公司总部设在华盛顿，有“总统俱乐部”之称，拥有深厚的政治资源，管理资产超过300亿美元，是全球最大的私人股权投资基金之一。
　　德克萨斯太平洋公司业务主要是为公司转型、管理层收购和资本重组提供资金支持。
　　以上投资公司也是在得知大摩即将出售中金股权之始，就启动投资计划的，可谓蓄谋已久。
　　另有知情人士称，目前持有中金公司7.35%股权的新加坡政府投资公司正在考虑是否在上述交易过程中增持中金公司的股份。作为现有股东，它不需要参与正式的竞标，而且可以跟另一家竞标机构联合竞标。
昨天，有媒体报道黄光裕已被确定将面临行贿罪和内幕交易罪两项罪名的指控，年内有可能提起公诉。对此，有知情人士表示，黄光裕案的进展仍要以法院正式的起诉为准。而国美电器方面昨天未对此作出回应。
上述报道称，黄光裕案由北京市人民检察院第二分院负责调查取证，并将由北京市第二中级人民法院审判。从10月初至今，黄光裕案已被退回补充侦查两次。根据刑事诉讼法的规定，检察机关在审查期间，可以两次将案件退回公安机关补充侦查。但按照程序，该案应当在退回补充侦查结束后的一个月到一个半月时间内提请公诉。据称，负责为黄光裕夫妇辩护的律师团队包括大成律师事务所高级合伙人钱列阳、律师许昔龙和京都律师事务所合伙人杨照东。
记者通过知情者了解到，参与黄光裕案的相关办案人员及律师均与检察院、法院等签订了保密协议，在公开审理前不得透露案件所涉信息。因此，黄光裕案的进展及最终情况仍要以法院正式的起诉为准。
黄光裕目前仍持有34%的国美电器股份。截至记者昨天发稿时，国美电器未对上述报道作出回应。
　　由和讯网举办的《私募预测2010股市走势及投资策略》小型投资者沙龙于2009年12月7日下午15：55-18：00在京召开。5名业内知名阳光私募投资经理出席沙龙。在沙龙中，深圳东方远见资产管理公司董事长许勇先生表示：现在的估值只能说合理，但不能说便宜。去年确实有的很便宜，具备投资价值，今年你说很便宜谈不上，再往上还是会遇到各方面的压力。
　　【许勇】谢谢大家！首先感谢和讯给我们提供这个机会让我们跟大家交流，刚才听了同行的看法，我也深受启发。他们把经济和板块进行介绍，李总介绍了关键词，我就介绍介绍做私募的体会。
　　我07年从公募基金出来做私募，当时是大牛市，大家雄心勃勃的，很有气魄想干一番事业，但08年大熊市是大浪淘沙，我们确实在风险中把握住这个趋势了，去年年底市场刚刚起来，分歧也很大，老实说，我们对今年的形势能看得这么好吗？我们也不是很确定，但可以看到今年很明显有流动性，就参与了布局。
　　到今年这个时候展望明年，将来走势怎么样，我有很大的不确定性，只能走一步看一步，不要说看一年，可能看到三个月已经很了不起了。
　　08年是鼠年，我们应该胆小如鼠，一看不行就得撤，就要止损，跑得快。明年应该是牛年，就应该气壮如牛，但因为受到08年的重创，09年谁敢气壮如牛呢？今年行情超出预期了。明年过了春节比较晚，我估计明年牛年问题不大，2010年是虎年，我们可以虎虎生风，但老虎也是会吃人的。对明年的风险，我认为通胀是只“老虎”，通胀一起来，国家政策可能就会考虑调整。现在的政策当然很好，美联储维持非常低的利率，美元泛滥，流动性全球泛滥，美股走势，你都不知道这样的基本面能创出新高来，钱太多了，风险的偏好不一样。美元指数创新高，但油价在低位。通胀不仅仅是预期，已经变成一种显示了，至少对我们领导来说，数字上看不出来，以前领导喜欢看GDP，现在喜欢看CPI，CPI明年会有显示，以前我们投资不用盯着美元，盯着基本面，现在也要看美元了。现在美元指数在低位，因为它欠了债，我们是它最大的债主，但美元利率低，他还的债少。黄金上涨了，我们水分持有黄金在上涨，但它的市场毕竟小。还有油价，如果油价一起来，美元就要涨起来，美联储就要想办法，油价现在是抑制它的主要因素。一旦它起来之后，美元指数一旦反弹，美元已经变成全世界当年日元的拆息货币，投资者抛美元，买其它的资产，实现套利，一旦这样，不排除会持续反弹，美元指数一路下来，反导到国内会有持续的影响。
　　第二只老虎是全流通，就是“大小非”以及产生的新股票供给，11、12月份，就是第四季度，我感觉“大小非”大股东减持得特别多，包括我们买的一些股票，基本面也不错，但有时候来个大宗交易持续下滑，对股价短期会产生影响。这说明什么问题呢？在目前的估值水平下，全流通以后，大股东对估价的影响起到的作用是最大的，流通股东发生了变化，它的流动估值至少投资者不会认为是很便宜的。现在的估值只能说合理，但不能说便宜。去年确实有的很便宜，具备投资价值，今年你说很便宜谈不上，再往上还是会遇到各方面的压力。
　　投资机会
　　要从几方面来看，他们前面谈到了，我比较赞同：
　　第一，大消费或者半消费概念，因为这和中国的政策和经济走势相关联，中国自从加入WTO之后迎来了内需增长黄金时期以及制造业成长的黄金周期，这个周期目前看已经告一段落了，今后不管调整如何痛苦，都要靠内需。中国有这么大的市场，有足够的市场能量培育出伟大的企业。
　　除了我们以前谈到的消费、半消费概念，我比较同意曾总的说法，还有医药、电子等消费。举个例子，腾讯99年的时候是很小的公司，马化腾想100万这个公司卖掉，没人买。正好99年深圳有高交会，引来了投资，就坚持做QQ，你看现在它实现了这么大的增长，去年金融危机，它还在持续增长。还有比亚迪，大家对它做汽车曾经抱有怀疑的眼光，后来巴菲特和一些基金对它进行投资，他做的是新能源汽车领域，这也是开创了全新的市场和全新的盈利模式。
　　第二，通胀预期的主题投资。
　　第三，人民币升值预期的主题投资。
　　第四，区域投资。
　　从我们的观点来看，成长和创新还是永远的主题，对私募来讲还是喜欢做这些东西，因为可以做绝对收益。中国这么大一个经济体，很多中小企业的成长空间很大，包括比较热门的电子、3G相关主题，比如手机支付、安防等等，所谓新技术，新经济(310358,基金吧)不断创新，这里会有很多投资机会，包括为什么创业板定位那么高，说明大家对创新的东西还是非常感兴趣的，当然呼声太高的我们也不投，还是投呼声合理的投资品种。
　　前面谈到消费、人民币升值，通胀预期，他们一个共同的特点，包括金融、地产煤炭、有色、食品饮料、医药等等都有机会，金融、银行有估值的优势，利润也进入上升通道，当然它也有融资等其它方面的压力。券商、融资融券、股指期货推出是大势所趋，只不过是时间的问题，管理层对它们的风险判断问题。
　　内需角度来说，我们最偏好的还是做成长和创新，现在说经济复苏，要看业绩，真正有业绩，有创新的东西，有没有巨大的想象空间。
　　我就简单讲这些，不道之处，请大家多指点。

　　2009年注定成为指数型基金突飞猛进大发展的一年，新的ETF、指数型LOF基金和ETF联接基金的密集发行助推指数基金规模迅速增长，很可能成为今年唯一实现份额增长而且是大幅增长的细分品种。而且，股市的快速回暖使高仓位的指数型基金受益最大，而主动型基金多数在上半年踏空，从而业绩落后指数基金和市场基准一大截，在基金历史上，指数型基金首次大幅度战胜主动管理的偏股基金。
　　数量和规模大幅度增长
　　2009年毫无疑问可以定义为指数基金年。相对于债券和货币型基金今年以来持续的大比例赎回和主动型偏股基金持续小幅赎回，指数型基金的数量却暴增一倍多，前三季份额增长近四成，而净值规模更是增长了七成，成为今年唯一规模大幅增长的细分基金品种。
　　今年指数基金规模的大幅增长，主要得益于各大基金公司对指数基金的重视。据统计，截至上周五，今年共有21只指数基金成立，已经逼近过去发行的22只指数基金的总和，南方深成ETF联接、富国300、银河300价值、华富中证100、博时超大盘ETF及其联接基金也将于年底成立。今年成立的指数基金将达27只之多，比去年底增长一倍多。
　　指数基金的发行规模也远远超过了其它类型基金。据统计，今年成立的21只指数基金合计募资规模达到1246.5亿元，占今年新基金发行总规模的37.94％，平均单只指数基金募资规模为59.36亿元，而除指数型基金之外的81只新基金合计仅募资2038.88亿元，平均单只基金募资25.17亿元。
　　大公司的推动和品牌效应带来了巨额资金流入指数基金。今年募资规模最大的三只基金分别为华夏沪深300、易方达深100ETF联接和易方达沪深300，首发规模分别为247.71亿、189.24亿和167.46亿元。汇添富上证综指、广发中证500、交银180治理ETF联接基金等首发规模也超过70亿元。
　　在其他主要基金品种持续净赎回的情况下，指数型基金一枝独秀保持整体净申购，三季末份额为2220亿份，较去年底增长39.72％，净值规模为2147亿元，较去年底增长了70.63％。
　　指数基金首次大幅战胜主动基金
　　指数型基金的火热有其特定的市场条件，其中最为主要的是今年股市在大熊市之后出现大幅反弹行情，主动型基金在行情前期普遍仓位较轻，而指数型基金由于时刻保持着高仓位运作，成为今年股市反弹的最大赢家。亮丽的业绩是指数基金受到热捧的最重要原因。
　　据银河证券基金研究中心的统计，标准指数型指数基金前11月单位净值平均增长86.98％，增强型指数基金平均增长85.07％，而标准股票型基金平均收益仅为69.22％，混合偏股基金平均收益为63.01％，标准指数基金收益率领先标准股票基金达17.76个百分点。
　　这是基金业历史上指数型基金首次大幅显着战胜主动管理的股票基金，在2009年之前，无论是牛市、熊市还是震荡市，指数基金均没能战胜主动基金。
　　费率差异影响收益率
　　基金研究专家指出，由于仓位较高，指数型基金比较适合选时能力较为突出、具有较强风险承受能力的投资者。在进行指数基金投资时首先要分清各指数基金的跟踪标的指数的基本情况，如行业分布、成分股个数，权重股特征等，目前已有的指数基金中以沪深300指数基金最为经典，跨越两大市场，具有较强的代表性。而上证央企50、上证50、上证180等均来自上证所交易股票，不包括深圳市场，而且，这三个指数第一大权重板块全部是金融保险股，上证央企50和上证50指数金融保险股所占比例均超过60％，上证180指数也在50％左右，跟踪这些指数的指数基金显然具有大盘蓝筹风格。而中证500、中小板等指数则具有明显的小盘股风格。
　　另外，跟踪同一指数的指数基金在费率方面存在较大差异。有16只指数基金跟踪沪深300指数，其中5只管理费率为0.5％，为最低，管理费率为0.75％的有4只，最高者达1％，托管费主要分为0.1％和0.15％两种，最高者为0.2％，申购费只有1.2％和1.5％两种水平，最高赎回费全部为0.5％，综合费率（管理费、托管费、最高申购和赎回费四费相加）来看差异更大，最高者达3.18％，最低者只有2.3％。
　　费率方面的差异最终将影响到业绩表现，综合费率高的跟踪同一指数的指数基金长期业绩将低于费率低的基金，因此在进行指数基金投资时，投资者应仔细甄别费率差异。
　投资者应密切关注蓝筹股上涨的持续性
　　新股密集发行 本周大盘将冲高回落
　　投资者应密切关注蓝筹股上涨的持续性
　 本报记者 刘伟
　　上周大盘强劲上涨，特别是周五在石化双雄和金融股的大力拉抬下，大盘成功站上3300点大关。不过与此同时，却有接近1400家个股出现了下跌，大象股的启动究竟是风格成功转换还是拉抬指数为资金撤退打掩护？还需要进一步的观察。不过本周市场将迎来包括大盘股中国重工在内的9只新股发行，临近年末部分资金将会从股市撤出，而基金的高仓位也决定了难以持续拉动大盘股，因此记者结合周末消息面，认为本周大盘在资金面的压力下，将会出现冲高回落的走势，甚至可能出现大幅度的调整。投资者最好密切关注大盘蓝筹股的走势，如果能持续上涨大盘将会攻击3400点甚至创出反弹新高，否则就需警惕大盘下跌的风险。
　　本周9只新股密集发行
　　本周A股市场将再次迎来继创业板申购之后的最大单周新股申购。一周内共计有9只新股申购。其中，还包括募资过百亿的大盘股中国重工。市场人士预计，本周新股申购的冻结资金或再超万亿。这9只新股包括1只大盘股中国重工，1只中盘股深圳燃气，以及7只小盘股。
　　从本周新股申购的安排上来看，7日、9日、11日各3只，申购期相互交叉，申购7日3只的资金还可继续申购11日的3只，有两次申购机会，而申购9日3只的仅有一次申购机会，因此从资金利用效率上来看，7日的3只新股应当首选。喜欢申购新股的投资者不妨着重考虑。
　　金价创年内最大日跌幅
　　上周五晚，美国劳工部报告称美国劳动力市场状况显着好转，失业率重新回落至10％。受此报告影响，周五美元兑其他各主要货币汇率普遍攀升。美国就业报告导致美元汇率大幅攀升，从而导致当天黄金期货价格重挫4％。这是自11月以来金价连续攀升势头首次遭受到重大打击。
　　纽约商业交易所Comex金属期货市场中，12月份交割的黄金期货价格下跌了48.60美元，收于每盎司1168.80美元，跌幅达4％，创下一年来的最大日跌幅。周五金价的暴跌，也使得上周前期金价所获涨幅付诸东流。上周黄金期货价格累计下跌了0.5％，结束了此前连续四周上涨行情。
　　在今年的行情中，有色金属特别是黄金股的异军突起贡献巨大。随着作为避险性质的黄金期货被不断推高，市场预期调整随时可能来临，这次大跌也许只是一个开始。而黄金期货的下跌必然会拖累到黄金股甚至有色板块。作为A股今年上涨急先锋的有色（黄金）股，一旦倒下对市场的影响将十分巨大。
　　香港股神看空12月市场
　　本报记者曾经多次采访过的香港“平民股神”曹仁超日前表示：A股市场11月底开始的这轮下跌应该属于C浪下跌性质，初步估计会延续至明年第一季度，之后将进入缓慢上行的牛市第二期。
　　曹仁超分析说，上证指数从去年10月28日1664.92点起步，上升到今年8月4日3478.01点，升幅达108.9％，已完成牛市第一期中的上升期。随后，进入牛市第一期中的调整期，即A、B、C调整浪。A浪应该在今年9月1日完成，当时的指数是2639.76点，然后进入B浪上升浪。B浪于11月24日完成，由这天开始进入C浪下跌浪，理论上C浪低点应该十分接近或略微跌破A浪低点，即9月1日的2639.76点。不过他同时强调说，因为A股由9月开始的上升轨道仍未失守，故B浪是否完全结束还未能确定。目前B浪还有一定机会出现类似伸展浪情况，也有可能已经完结进入C浪。投资者不要过分神化波浪理论。
　　指标向好短期维持强势
　　上周五大盘收于3317点，不但成功站上5日线等多条日均线，而且成功站上了120周线3312点，而上次大盘在3478点的回落就是因为受到该条均线的压制而调整的。本次大盘成功站上这条均线，也预示着短期内大盘将维持强势。从K线图上看，5日线已经金叉10日线，周一开盘60日线也必然金叉120日线，同时全部均线都将上行，MACD绿柱继续缩短，KDJ三线金叉上行，上周五放量中阳线，日线组合“两阳夹一阴”的多方炮，大盘短期理应看涨。
　　不过记者同时注意到，上周五成交量高达4100亿元以上，显示目前多空分歧加大。从资金面看，各行各业都要年终结账，机构资金、保险资金和私募资金都需要年终算账，将会有越来越多的资金离开股市。目前大家都十分看好跨年度行情，不少人甚至认为会在本月创出新高，就在大家一致看多的时候投资者反而要小心，因此建议投资者在关注大盘股上涨持续性的同时，随时做好减仓的准备。
今天共有中国重工(601989)、海峡股份(002320)、华英农业(002321)三只新股实施网上申购。
　　中国重工的发行价为7.38元/股，对应市盈率42.14倍。公司本次发行总量为不超过19.95亿股。其中，回拨机制启动前，网下发行不超过89775万股，约占本次发行数量的45%；网上发行不超过109725万股，约占本次发行数量的55%。申购简称为"中重申购"，申购代码为"780989"，申购上限为100万股。
　　中国重工主要为造船企业提供船舶配套设备和服务，业务贯穿整个船舶配套业的价值链，主营业务包括船用动力及部件、船用辅机和运输设备及其他三个业务板块。是中船重工集团的上市旗舰。
　　海峡股份的发行价为33.60元/股，对应市盈率为47.32倍。公司本次发行股份总量为3950万股，其中网下发行数量为790万股，占本次发行总量的20%；网上定价发行数量为3160万股，占本次发行总量的80%。本次发行股票申购简称为"海峡股份"，申购代码为"002320"，申购上限3万股。
　　海南海峡航运股份有限公司主要经营以海南省为中心的南海客滚运输业务，是承担海南省客货进出岛运输任务的骨干航运企业。具有多年的航海运输经验，以客滚运输为主营业务，是一家业绩优良、具有成熟商业模式的专业化、区域性的客滚运输龙头企业。
　　华英农业的发行价为16.98元/股，对应市盈率为58.55倍。公司本次公开发行3700万股新股，发行后总股本为1.47亿股。其中，网下发行740万股，占本次发行总股数的20%；网上发行股数为发行总量减去网下最终发行量。申购简称为"华英农业"，申购代码为"002321"，申购上限为2万股。
　　河南华英农业发展股份有限公司主要从事种禽养殖孵化、禽苗销售、商品禽养殖、屠宰加工及高低温熟食制品的生产与销售、饲料加工。目前公司已建立了集祖代和父母代种鸭、父母代种鸡的养殖、孵化、商品代鸭和鸡的养殖，禽类产品及其制品的加工与销售以及饲料生产销售为一体的完整的产业链。
　　本次网上申购日期为2009年12月7日9:30-11:30，13:00-15:00。参加中国重工网上申购的单一证券账户的委托申购数量不得少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍；参加海峡股份和华英农业网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。　　回顾基金公司2009年策略，基金公司能猜中大反弹行情者只是少数；展望来年，我们或能从基金2010年投资策略中体会更多，受益更多
　　距离2010年还有24天，基金的年度排名争夺大战开始进入白热化阶段。
　　据WIND资讯数据，今年以来（截至12月4日），偏股型基金中，业绩排名居前的基金分别是国投瑞银瑞福进取、华夏大盘精选、易方达深证100ETF、新华优选成长和银华核心价值优选，年初至今增长率分别为195.73%、117.78%、116.27%、115.59%和112.46%。今年的冠军最后或许就在这些基金中产生。
　　就在一干基金为今年业绩做最后冲刺的同时，不少基金公司也相继发布了2010年投资策略，其中多数基金表示对明年行情继续表示乐观。不过，投资者应该也没有忘记，就在去年底众多基金对今年行情态度谨慎的时候，A股出乎意料地在牛年里迎来了一波强烈反弹，年初至今，大盘累计涨幅82.17%。因此，回顾去年底基金态度，反思今年基金策略，然后憧憬来年，我们或许能够从基金公司2010年投资策略中收获更多。
　　嘉实猜对一半
　　华安“撞上”惊喜
　　从一季度开始，已经有不少基金经理开始感慨，想不到今年A股反弹力度如此强劲！实际上，能够在去年底便猜到今年A股将重返牛市的基金公司确实不多，资产管理规模前十大基金公司中，乐观如华安、嘉实等公司也只是猜对了部分而已。
　　对A股今年的行情，嘉实基金算是猜中了一半。在去年12月举行的策略报告会上，嘉实基金副总经理戴京焦提出， 2009年前两个季度A股市场将演绎政策面提升流动性和基本面恶化的博弈，流动性最终将占据上风，而A股经过短暂调整后，整个趋势仍可能维持向上，2009年初市场将有可能再次出现阶段性投资机会。
　　尽管低估了宏观经济回暖的速度，但嘉实旗下基金仍以稳健的投资态度把握住了今年的牛市。除了嘉实沪深300指数基金以外，该公司旗下偏股型基金中表现最好的要数嘉实主题增长，年初至今增长了84.12%。
　　对A股2010年的投资前景，嘉实基金仍然保持了较为乐观的态度。该公司总经理助理邵健认为，在未来经济转好的情况下，盈利弹性很大的周期性公司将具有很高的投资价值；同时，目前具有较大相对折价的消费类股，未来业绩增长的可能性颇高；总之，资本市场的变化也将给中国股市带来更多正向回报机会。
　　相较而言，华安基金在2008年末的时候对2009年股市期望更多，这从该公司2009年A股投资策略报告题目――“期待惊喜”便可见一斑。当时该公司提出，A股未来将还有底部反复震荡和确认过程，但总体看来，自2009年开始，长期底部正在逐步显现，未来即使下跌过度，也将是以更高的潜在超额收益作为补偿。
　　今年以来，华安旗下基金业绩表现也可圈可点。除了华安上证180ETF和华安MSCI中国A股两只指数型基金表现良好，今年净值分别增长了92.58%和88.97%以外，华安中小盘和华安宏利同样有不俗表现，净值分别增长了86.63%和78.35%。
　　慎言后市
　　基金老大闷头做业绩
　　除了嘉实、华安等公司以外，更多基金公司在2009年策略报告中对今年市场表示谨慎乐观。连华夏基金管理公司副总裁、华夏大盘精选基金经理王亚伟也提出，2009年迷雾重重，对基金经理而言，最大的挑战是获得绝对收益，但在大类资产配置上，他仍然偏向于股票。
　　尽管没有猜中市场走势，但也没有影响华夏旗下基金的投资表现。王亚伟掌管的华夏大盘目前暂时排名偏股型基金业绩投名（排除由于杠杆作用业绩排名首位的国投瑞银瑞福进取），除此以外，另一只偏股型基金华夏复兴表现也堪称优秀，年初至今净值增长率也达到109.15%，也是今年业绩冠军的热门之一。
　　博时基金股票投资部总经理、博时特许价值、基金裕泽基金经理陈亮当时的观点也跟王亚伟差不多。去年底，他在接受记者采访时表示，随着目前财政政策和货币政策的改变，明年的投资策略应主要围绕财政政策、货币政策展开，同时，从大类资产配置来看，应向股票市场倾斜。陈亮掌管的博时特许价值今年以来净值累计增长了78.18%。
　　观点现地域差异
　　深圳公司普遍谨慎
　　整体而言，前十大基金公司中，深圳地区公司在展望2009年时，态度较为悲观。当初，易方达在2009年的策略报告中提出：“2009年市场前将会走出震荡筑底的行情，且市场重心逐步上移，但整体涨幅不大，受益于政策以及预期的转好，部分行业存在投资机会，不排除在结构性牛市中资金推动或板块轮动带来的投资机会。”
　　广发基金则表示，2009年上半年A股可能是箱体振荡，幅度大概围绕2000点上下20%，应该以主题投资为主要线索；下半年步入复苏之路经济复苏，赢利好转为主线。刚好与今年真是情况相反。
　　大成基金公司在2009年策略报告同样也显示出较为谨慎的态度。该公司提到，2009 年股票市场面临许多胶着的正反力量：基本面恶化VS 政策持续；业绩下滑VS 估值提升；潜在流动性充裕VS 入市资金信心不足，这决定了2009 年市场走势为大幅震荡和反复筑底。
　　同样地，对2010年市场走势，大成基金继续维持谨慎态度。它表示，明年一季度流动性可能最为宽松，之后可能面临加息，经济将出现前高后低的状况，明年市场的不确定性因素增加，会增加市场的操作难度。
　　上海证券交易所12月5日发布公告，宣布该所新一代交易系统已顺利结束试运行期，自即日起正式投入运行，同时原有交易系统回退期结束并正式下线。
　　此前，上交所新一代交易系统于11月23日成功切换上线，进入试运行状态。试运行期为11月23日至12月4日，在此期间该所原交易系统保持在可回退状态，以备应对可能发生的异常状况。
　　新一代交易系统的切换上线，是上交所对原有交易系统的一次全面更换，将大大提升交易系统的撮合效率和撮合能力，增强交易系统的安全性和可靠性，同时也为今后交易所开展各类创新业务以及多品种、多平台业务提供理想的支撑平台。
　　上交所表示，新一代交易系统的成功上线，是在中国证监会的直接领导下，在会员单位、基金管理公司、市场相关主体和广大投资者的支持和配合下，通过全市场的共同努力取得的成果。上交所将一如既往地致力于证券市场的基础设施建设，不断优化交易系统，强化技术管理，提升技术服务。
　　上海证券交易所公告　
　　在中国证监会的直接领导下，通过全市场的共同努力，本所新一代交易系统已于2009年11月23日成功切换上线，至12月4日顺利结束试运行期。即日起，新一代交易系统正式投入运行，原有交易系统回退期结束，正式下线。
　　本所新一代交易系统得到了会员单位、基金管理公司、市场相关主体和广大投资者的支持和配合，在此表示感谢。本所将一如既往地致力于证券市场的基础设施建设，不断优化交易系统，强化技术管理，提升技术服务。
　　特此公告。
　　上海证券交易所
　　二○○九年十二月五日
　　【摘要】当地时间7日，为期12天的《联合国气候变化框架公约》第１５次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议将在丹麦首都哥本哈根拉开帷幕。本次气候变化大会旨在制定出《京都议定书》２０１２年第一减排承诺期到期后的新的全球温室气体减排安排，历史意义重大。
　　====本文导读====
　　[要闻速递]气候峰会今开议 全球聚焦哥本哈根|将成低碳经济转折点
　　[焦点透视]争议背后:各国抢占低碳经济控制权|中国仍需破解多道难题
　　[投资方向]哥本哈根会议周一开幕 低碳概念股全扫描
　　[机构策略]国泰君安:低碳仍是首选 荐6股|东吴基金:目前是布局期(附股)
　　[行业研究]低碳经济与新能源:能源结构大调整带来战略投资机会 荐10股
　　气候峰会今开议 全球聚焦哥本哈根
　　鉴于全球气候变化问题日益严重,加上金融危机之后世界迫切需要寻找新的可持续经济增长点,各国都对本次会议给予了高度重视。东道主会前向191个联合国会员国的国家元首或政府首脑发出了参会邀请,迄今已有包括英国首相布朗、巴西总统卢拉、美国总统奥巴马在内的全球几十个国家领导人确认与会,中国总理温家宝也将出席本次大会。大多数国家领导人将参加会议最后两天的活动,这也让以往鲜有政府领导人出席的联合国例行谈判大会,在会议的最后阶段升级为全球领导人峰会,因此备受世人瞩目。
　　对于此次会议能否如期达成一份有国际约束力的新协议,分析人士多数持乐观看法,而联合国也在会前的全球推广活动中将本次会议誉为"希望之本"（由哥本哈根一词的英文衍生而来）。本次气候大会前,唯一一个一直游离于《京都议定书》之外的发达国家--美国,表现出了更积极的姿态,并在会前提出了减排计划。更值得一提的是,中印等发展中大国,也本着"共同而有区别"的原则首次自主提出了减排目标,展现了推动本次会议成功的决心。
　　专家认为,本次会议可能会在减排问题上达成一份新的框架协议,而具体的落实和完善将留待今后更多的国际会议来讨论。毕竟,目前主要国家特别是发达国家和发展中国家之间仍存在较大分歧。
　　不过,从大的方向上看,可持续的低碳和绿色经济,将是未来世界发展的大势所趋。这对于新能源、环保等新兴产业会带来机遇,但短期内对一些传统的高能耗生产企业可能意味着成本的上升,消费者也可能承受更高的生活成本。（上证）
　　今日中国重工、海峡股份、华英农业三只新股网上申购，以下为三新股的申购指南。
　　本周共有九只新股申购，理工监测、中联电气、普利特9日申购，洪涛股份、永太科技、深圳燃气11日申购，在时间上有所碰撞，投资者应合理安排。
　　中国重工申购指南：
　　申购名称：中国重工
　　申购代码：780989
　　发行价：7.38元
　　发行量：19.95亿股
　　申购数量：单一账户委托申购数量不少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍。
　　申购限额：100万股
　　发行市盈率：42.14倍
　　资金解冻日：2009年12月10日
　　中国重工发行总量不超过19.95亿股。其中，回拨机制启动前，网下发行不超过89775万股，约占本次发行数量的45%；网上发行不超过109725万股，约占本次发行数量的55%。
　　中国重工主要是为造船企业提供船舶配套设备和服务，业务贯穿整个船舶配套业的价值链，主营业务包括船用动力及部件、船用辅机和运输设备及其他三个业务板块。中国重工是国内民用船舶装备和海军舰船装备最强最大的供应商。
　　海峡股份申购指南：
　　申购名称：海峡股份
　　申购代码：002320
　　发行价：33.6元
　　发行量：3950万股
　　申购上限：单一账户委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　申购限额：3万股
　　发行市盈率：47.32倍
　　资金解冻日：2009年12月10日
　　海峡股份主要经营以海南省为中心的南海客滚运输业务，是承担海南省客货进出岛运输任务的骨干航运企业。
　　华英农业申购指南：
　　申购名称：华英农业
　　申购代码：002321
　　发行价：16.98元
　　发行量：3700万股
　　申购限额：2万股
　　发行市盈率：58.55
　　资金解冻日：2009年12月10日
　　华英农业主要从事种禽养殖孵化、禽苗销售、商品禽养殖、屠宰加工及高低温熟食制品的生产与销售、饲料加工，公司已建立起禽类产品及其制品的加工与销售以及饲料生产销售为一体的完整的产业链。
　　上周市场发生重大变化，沪深股指出现大幅上涨，但引领者开始由题材股向银行、保险等权重股过渡。而随着蓝筹股的“王者归来”，游资参与行情的兴趣明显降低，上周游资净流入力度甚至低于此前一周市场下跌时的水平。
　　游资参与热情降低
　　在诸多负面消息逐渐被市场消化后，上周股指呈现出大涨格局，全周沪综指大涨7.13%，深成指则上涨了7.83%。在股指上涨的过程中，两市成交依旧维持着天量水平，沪市全周成交10198.70亿元，而深市成交6443.38亿元，两市日均成交超过3300亿元水平。
　　根据金融界《快赢》（QUICKWIN）分类账户统计，上周沪市主力成交8586.74亿元，其中流入金额为4382.10亿元，流出4204.64亿元，净流入资金177.46亿元；散户成交1593.67亿元，其中流入金额为831.59亿元，流出762.08亿元，净流入资金69.51亿元。深市主力成交金额为3468.00亿元，其中流入1774.25亿元，流出1693.75亿元，净流入80.50亿元；散户成交总额为2965.70亿元，其中流入1521.62亿元，流出1444.08亿元，净流入资金77.54亿元。
　　与此前一周相比，从总体资金流向看，随着市场大幅上涨，主力资金和散户资金再度重归净流入态势。但值得注意的是，游资的流动情况上周出现明显变化。今年以来，游资一直保持着旺盛的市场参与热情，比如11月23日至27日一周，虽然市场整体表现低迷，但沪深股市游资仍然净流入9.57亿元与8.05亿元。但是，上周在市场大涨的情况下，游资净流入力度却明显下降，两市游资分别仅净流入5.67亿元与2.82亿元，规模比此前一周明显下降。分析人士指出，上周游资流向的变化值得重点关注，其意味着前期市场热点完全被游资把持的局面或将终结。
　　权重股“王者归来”
　　从行业板块资金流向看，据金融界《快赢》（QUICKWIN）数据显示，上周主力资金净流入居前的行业有银行、煤炭石油、券商、有色金属和酿酒食品，分别净流入51.26亿元、49.85亿元、37.59亿元、26.86亿元和16.02亿元；而主力资金净流出的板块有工程建筑、造纸印刷和纺织服装，分别净流出11.35亿元、2.26亿元和0.90亿元。
　　从概念板块资金流向来看，主力资金净流入居前的板块有基金重仓、大盘股、定向增发、中价股和参股金融等概念股，分别净流入177.97亿元、124.88亿元、109.53亿元、97.45亿元和82.34亿元；资金净流出较多的则有甲型H1N1流感预防、ST股、铁路基建概念股，分别净流出4.77亿元、2.75亿元和0.44亿元。
　　从行业板块资金流向上看，上周权重股实现了“王者归来”，银行、保险、煤炭石油以及有色等权重板块均实现了幅度不小的资金净流入；而前期市场热门板块则出现了资金净流出，例如纺织服装板块。从概念板块上来看，基金重仓与大盘股强势回归，前期被爆炒的ST股则风光不再。分析人士指出，由于所占权重巨大，蓝筹股的崛起对大盘未来走势至关重要，此类股票如果能够持续走强，将支撑指数出现一轮快速上涨。
　　午后，农业股龙头北大荒(题材，主力，敢死队)（600598）涨幅逾6%.北大荒是我国目前规模最大、现代化水平最高的农业类上市公司和商品粮生产基地，是国家农业产业化重点龙头企业之一，将在税收、银行信贷、配股融资等方面获优惠。近期该股启动迹象明显，近期明显有资金介入，各短期指标呈多头排列，今日盘中放量突破，其上升空间有望被打开，可积极关注。　　市场继续维持一种强势震荡格局，由于上周题材股有退潮迹象，因此短期看一些具备估值优势的蓝筹股有补涨空间，一旦形成真正意义上的热点转换，上涨空间将由此打开。个股可关注海油工程(600583,股吧)(600583)(进入该股吧，新版行情)公司作为我国海洋能源战略的主要受益者之一，将直接受益于中海油稳定增长的油田开发支出，未来业绩成长具有较高的确定性。
（和讯财经原创）　　行业垄断者，受益国家海洋石油开发
（和讯财经原创）　　随着我国海洋石油快速发展的时期，我国必将加大海洋石油开发力度，中国海油“2010年能源供应总量达1亿吨油当量”的宏伟发展战略目标的实施，为公司的发展提供了良好机遇。公司是国内海洋石油工程行业的核心企业，市场占有率达到90%以上，国内尚无竞争对手，公司是天津市新技术产业园区认证的高新技术企业，国家一级施工企业。截止08年末公司在役船舶17条，其中3条起重铺管船，4条起重船，7条驳船，2条三用拖轮，1条动力定位船。09年前三季度新签订单102亿元，同比增长26.4%，显示公司目前正处于高速发展期。
（和讯财经原创）　　突破深水作业难度，打开国际市场
（和讯财经原创）　　08年本公司资本支出共计33.94亿元，主要用于“蓝鲸”船、深水起重铺管船和浅水铺管船的购建。近三年来，本公司完成了从浅水到300米较深水的尝试，完成了深水概念性设计和研究;随着国际化的建造场地――青岛制造基地和世界领先的大型起重工程船“蓝鲸”及相关配套装备设施的相继投产和深、浅水铺管船的建造，国内外市场开发取得重要突破。08年海外市场工程订单额19.96亿元，较07年增长233%。主要项目包括KONIAMBO大型镍矿冶炼厂4万吨模块建造工程、韩国三星印度VED海上安装项目等。本公司海外发展战略布局正在形成之中，已在香港、印尼、尼日利亚注册建立了分支机构。
（和讯财经原创）　　基本面良好，具备补涨空间
（和讯财经原创）　　二级市场上，公司股价长期在10元上方反复震荡构筑阶段性底部，但整体趋势向上的特征非常明显，由于该股基本面良好，后市盘出底部区域的可能性非常大，课适当给予关注。
　　和讯声明：此消息系转载自和讯合作媒体，和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　午后多方站优，超级大单抢入，该股中长期走势强于大盘，且近期有继续走强趋势。从技术指标上看，MACD指标显示该股处于多头行情中且有加速上涨的趋势。 盘中，截至14：08分，该股涨幅达8.03%.今日或将突破前期新高。今日A股市场研判市场回顾:・ A股剧烈震荡,尾盘收升,风格转换开始预演。开盘市场波澜不惊,一小时后指标股开始快速拉升,但同时中小盘股票出现背离,突然放量跳水;午后权重股十分坚挺,带动股指逐级上扬,而二三线股依然低迷,风格转化初露苗头。 上证指数(行情 股吧)收盘3317.04/+1.61%。
后市研判:美国非农就业出现实质性好转,美联储加息预期升温,美国股市仍有上升的空间,但震幅加大。服务业就业人数大幅增加和生产类行业裁员放缓的双重因素,令11月美国非农就业出现实质性好转,失业率下降至10%。美联储在对经济形势进行评估的时候,势必会较以前更加乐观,因此在12月份的FOMC会议中,会继续修改其措辞,并将提升市场对于加息的预期。就业市场情况大幅好转,引发市场对美联储收紧货币政策的步伐加快的猜测,导致美元上周五大幅上扬。中长期来看,我们认为美元贬值和黄金上涨的趋势还没有被打破。但是,市场将就期待已久的美联储加息预期问题在本月FOMC会议之前开始博弈。另外,黄金价格近期的快速上涨也给投资者以获利了结的愿望,短期内黄金价格持续回调和美元升值的可能性较大。美国股市从今年低点反弹以来,还没有过较大幅度的调整,而且临近年末,投资者获利了结的情绪加重,股指将会更加震荡。本周市场将主要关注消费信贷和11月商品零售额,消费如果复苏将给市场带来更多可以期待的空间。
市场表现有望获得政策明朗化和11月宏观数据的支持,关注大小盘风格转换的持续性。中央经济工作会议正在召开,预计宽松的政策基调将延续,政策重点将是“促内需、调结构”,虽然不会有太多超预期的方面,但这将代表着政策基调的明朗化和政策不确定性的暂时解除;11月份的宏观数据将于本周披露,预计通胀首次转正对市场的心理影响,消费继续强劲攀高,出口大幅改善,基本面方面的支持依然存在。近期市场表现有望获得政策和基本面的支持。板块方面,11月份CPI由负转正将进一步加剧市场的通胀预期,而且散户投资意愿将会加强,年初以来能源和原材料大宗商品价格将率先上涨,目前正逐渐传导至软商品(农产品(题材，主力，敢死队)),而近期先是水电气等资源价格调整出台,因此,我们继续维持通货膨胀这一投资主线,包括房地产、保险、酒类、煤炭、有色、化工等行业将从中受益。前期涨幅落后而基本面趋势明确、政策不确定性消化相对充分的金融板块有望补涨。其中,银行板块前期受压于资本金要求的传闻,而近期银监会高层的表态将使得这方面的市场担心有所缓解。另外,可能获得宏观投资数据支持的钢铁、建材预计近期也将获得超出大盘的表现。哥本哈根气候会议如果有实质性结果可能也会给低碳概念带来短期刺激。上周五市场盘中大小盘股的走势再次引起市场对大小盘市场风格是否开始转换的关注。历史上大小盘风格的转换与大小盘股折溢价水平密切相关,且几次市场风格从小盘股转换大盘股之前都有基金的密集发行。我们认为,由于小盘股相对大盘股的强势从七月底至今已经持续了4个多月时间,小盘股估值相对大盘股溢价已经达到历史最高水平,未来市场风格逐步从小盘股转向大盘股将是大概率事件。
　　近10日的测算结果显示，上周基金平均预测仓位继续上行，所观测的286只开放式基金的仓位从上周的82.11%上升到本周的82.77%，继续创出新高。10日数据显示仓位上升0.66%，剔除指数影响，仓位上升0.68%；5日数据显示基金仓位上升1.48%，剔除指数影响，基金主动增仓1.50%。
　　从近10日数据看，混合型基金和中规模基金态度较为积极，增仓幅度较大。近5日数据来看，混合型和大规模基金态度较为积极，增仓幅度略大。
　　按照10日和5日数据测算，57家基金公司中分别有14家和39家基金增仓，汇丰晋信、中银、信诚、国泰、博时等公司增仓较多，中海、万家、天治、友邦华泰、泰达荷银等公司减仓较多。重点公司中除国泰和博时外，富国、宝盈、易方达等主动性增仓较多，华安、华夏略有减仓。中邮创业、交银施罗德、新华、华商、建信的仓位较高，均在90%以上。泰达荷银、万家、东方、兴业全球、银河的仓位则较低，在75%以下。
　　【导语】在2007、2008、2009年的大起大落之后，面临即将来临的2010年，我们又该种瓜还是种豆？时至岁末，对于投资者而言，也进入一个较为敏感的时期，四季度是一个比较重要的时间窗口，对于投资者而言，是思考下一年市场定位和策略的时间。作为投资者的重要指导，如往年般，各大券商和基金公司开始陆续发布策略报告。2008年，机构投资者几乎集体误判导致投资者损失惨重；但2009年也有不少机构成功预测了流动性宽裕带来的投资机会。明年大盘高位是4000点还是4500点？平安和中石油能不能王者归来？还是新能源新秀雄起？
　　====本文阅读====
　　====精彩阅读====
　　我们精选了顶尖券商、基金公司和代表中国最强研究力量的新财富最佳分析师的观点供投资者参考。我们也建议，作为个人投资者，对于机构的观点不妨轻结论重逻辑，相机行事，在2010年投资步步为“赢”！
　　基金眼里的2010大盘还有20%上涨空间
　　交银施罗德：大盘有20%上涨空间
　　在上周末，由交银施罗德基金管理有限公司主办的“寻找双动力2010投资猜想―――交银施罗德财富万里行”活动上，交银施罗德基金投资总监项廷锋表示：“对于2010年的宏观经济，我们预期将呈现非对称的W型复苏态势。目前宏观经济正在由W型的第一个底往上V型复苏，此种趋势估计将延续到明年二、三季度，然后下调寻找W型的另一个底，我们预期第二底GDP增速将不低于8%。”
　　交银施罗德认为，从全球投资格局来看，新兴市场经济由于其高储蓄率、高外储水平、高增长、高投资回报率，正成为未来一个阶段全球投资者最关注的投资标的，但需要关注新兴市场是否存在经济过热的风险及因此而产生的新一轮经济泡沫。
　　项廷锋表示，就资本市场而言，未来半年很可能上演业绩和流动性双轮驱动行情。一方面，由于宏观经济复苏的传导和基数效应，未来半年上市公司盈利同比增速将出现高增长。另一方面，未来半年刺激政策还难以回归中性，总体基调可能仍是适度宽松，与此同时，目前已开始的热钱流入，2010年很难出现缓解迹象。在业绩和流动性的双轮驱动下，很可能阶段性触及或突破市盈率25倍的估值上限，而基于目前市场的估值水平，到达25倍市盈率的估值上限，大盘预期有20%左右的上涨空间。
　　本周，A股市场迎来了新股发行最密集的一周。包括中国重工在内的9只新股要接茬亮相。究竟打不打新，要买买哪个最合适，这些问题让不少小散患上了“选择综合征”。业内人士预计9只新股将冻结资金超过1万亿，新股吸金大盘将迎接考验。
　　9只新股扎堆儿发
　　本周是除创业板新股打包发行以外，新股发行最密集的一周。今天中国重工等三只新股率先亮相。中国重工每股发行价7.38元，发行量为19.95亿股。海峡股份，受益于海南“国际旅游岛”，将以每股33.60元发行3950万股，预计募集资金132720万元，超募比例为207.94%；华英农业是产业链一体化的鸭业龙头，公司将以每股16.98元发行3700万股。由于中国重工作为在沪市上市的又一只大盘股，其发行对市场资金面的影响备受投资者关注。
　　业内人士预计中国重工网上网下冻结资金或超过8000亿元。除了今日这三只新股外，周三申购的3只新股是理工监测、中联电气、普利特；周五申购的3只新股是洪涛股份、永太科技、深圳燃气。
　　小散制定“打新计划”
　　记者看到，还没开盘股民们就开始在论坛里讨论“打新计划”了。由于申购资金解冻需要3个交易日，不少小散开始盘算到底买哪个新股胜算更大。一位股民表示自己想了半个小时终于决定了只打周三的新股，因为按照资金解冻日来算，一笔资金可以赶上周一周五的“双打”，因此预计很多人会放弃周三的新股，因此周三那批中签率一定会高。
　　而在个股选择上，鉴于上次大盘股招商证券的表现非常之一般，大家似乎对中国重工的上市表现也不太看好。“不会学招商证券开盘只涨8%吧，还是买中小板的股票吧。”“现在市场上都在鼓吹大小盘风格转换，说不定机构看好重工大手笔买入，咱们小散就能跟着喝汤了。”记者看到新股的密集发行令投资者“打新”多了很多选择，同时也让他们更难决定到底买什么。
　　市场资金面或受考验
　　新股密集发行让小散对资金面有些担忧。股民刘先生告诉记者，他本周不准备打新了，一是此前屡打不中，二是认为如果大家都打新，市场资金面可能会吃紧因而导致大盘下跌，他刚好抄底。记者了解，目前市场预计新股的冻结资金或再超万亿，有可能给市场带来一定压力。
　　不过机构对后市比较乐观。长城证券表示，市场发生阶段性风格转换是正常的，权重股有可能引领大盘冲击年内新高。东吴证券也指出，A股沿复苏之路震荡上行，2010年行情可能是2009年的延续，市场会根据经济发展情况继续上行。每年11月份对于专业投资人而言似乎是一个比较好的时间去思考下一年的市场定位和策略，11月开始，券商的年度策略会也陆续拉开帷幕，纷纷对下一年行情走势及可能形成的热点做出判断。笔者自2005年重新回到投资岗位之后，每年都把四季度当做一个比较重要的时间窗口，在此期间形成对第二年宏观经济及市场走势的一个框架判断，然后未来根据实际情况进行调整。当然，市场变化无常，宏观及行业政策也不是投资者可以准确预测的，因此各大券商所作的策略预测和十大金股也越来越具有娱乐性。
　　全球经济自2008年步入调整以来，在各大经济体联手刺激经济的政策推动下，2009年已经稳定并呈现快速复苏的态势。但由于各国经济基本面存在较大差异，不同经济体的复苏水平和复苏的可持续性也出现了很大的不同。
　　相对而言，发达经济体人口结构已趋于老龄化，花钱的速度远大于存钱的速度，因此整个经济体储蓄率低下，负债率相对较高，在资产价格大幅下跌后，私人消费者财务杠杆的压力较大。虽然以美国为代表的发达国家在过去一年中通过大规模的财政和货币政策，将部分私人债务负担转移到国家公共债务负担上，但也只是减轻了私人消费者的财务压力，在私人消费者财务杠杆水平没有得到有效下降之前，私人消费难以得到实质性的提升；而西方发达国家经济结构中私人消费占比高达60%以上，因此在消费者去杠杆的过程中，其经济增长速度难以恢复到一个较高的水平。在这个宏观大背景下，我们预计美国很难在较短时间内退出当前的刺激性经济政策，其利率水平将较长时间保持在较低的水平；在财政状况许可的范围内，其财政刺激政策也可能尽量延长。
　　反观新兴市场经济体，人口结构相对年轻化，储蓄率水平远远高于发达国家水平，投资回报率相对较高，因此在本轮经济危机中受到的冲击较小；同时也因为这个原因，扩张性的宏观经济政策对其经济复苏的效果也较为明显，我们看到今年以来新兴市场国家的经济增长水平已经得到了很大的恢复，与新兴经济体联系相对较为紧密的发达国家，如澳大利亚也成为受益者。
　　在这个大的宏观背景下，我们预计全球流动性将保持宽松，而美元似乎正成为新的Carry currency，投资者借入美元，转而投向新兴市场国家。新兴市场经济由于其高储蓄率、高外储水平、高增长、高投资回报率，正成为未来一个阶段全球投资者最关注的投资标的，而且从过去几十年发达经济体股市和新兴市场经济体股市的相对估值水平变化来看，钟摆正在继续向新兴市场股市摆去，新兴市场股市的相对估值水平仍有可能进一步提高。
　　如果全球投资者都已经看到了这个趋势，而新兴市场国家政府也肯定意识到这个问题了，那么新兴市场经济体的政策会不会是一个变数？或者说，像中国这样的经济体会不会提前收紧宏观政策，挤压泡沫呢？其实更加合适的问题不是问“会不会”，而是问“可能不可能”。我们推测中国经济存在走向过热的风险，同样这也会推动中国的资产价格产生新一轮的泡沫。
　　在经历了前期波动之后，我们一直在反思中国市场的结构性问题。中国A股市场波动如此之大，并不能全部用经济基本面和流动性来解释，很大程度上与参与市场投资的投资者结构有关。A股市场主要的投资者包括：个人投资者、基金、保险、社保及企业年金以及其他一些规模相对较小的机构投资者。在这些投资者中，最大的部分，其大部分的平均投资期限可能都不会超过3个月。在这种投资结构下，市场中70%以上的资金都只关注未来3个月内的回报时，A股市场就成为一个短期缺乏效率的市场，而同时也给相对长期的投资者创造了极好的超额收益的机会。
　　午后，大盘继续无精打彩，但个股趁机乱舞。IT股们却表现出色，此时，但凡股票简称里带有“信息”两字的个股，都冲锋在前，特发信息(题材，主力，敢死队)、大唐电信、南天信息(题材，主力，敢死队)涨停，新大陆(题材，主力，敢死队)上涨6%，厦门信达(题材，主力，敢死队)上涨5%、远望谷(题材，主力，敢死队)上涨5%.物联网们又开始重出江湖。不妨留意一下，近日国内的IT界又有一件大事正在发生——《亚信与联创宣布合并 交易金额逾7亿美元》。　　【本报讯】首开股份（600376）[24.80 1.22％](600376)今日公告，北京首都开发股份有限公司于近日召开六届九次董事会，会议审议通过关于公司2010年发行公司债券方案的议案：公司拟发行本金总额不超过35亿元人民币的公司债券，债券期限为3～10年，可以为单一期限或多种期限的混合品种；本次公司债券发行可向公司原A股股东配售。本决议有效期为自股东大会审议通过之日起24个月。
　　上周两市均以超过7％的反弹幅度收复失地，截至周五收盘，上证综指重上3300点整数关口，两市合计量能较前一交易周略有缩减，而市场风格快速转换导致上周下半周股指盘中振幅加大、个股表现异同。我们认为，随着中央经济工作会议的召开，基本面因素将趋于明朗，市场在经历前期的大幅调整后快速反弹，权重股初步企稳一定程度上消除市场疑虑，使得股指继续上行的要求加大，但一些潜在因素的变化会对短期上攻速率有所改变，市场风格转换根基的形成并不牢固，且本周 “扩容”压力的陡然增大亦会造成股指盘中振幅加剧。
　　一方面，热点周期从中小板品种转换为大盘蓝筹股的根基尚不稳固。盘面上观察，周初个股普涨带动各板块指数出现的较为明显的超跌反弹，短线资金对于成长性板块的关注并不明显，而是选择更多如农林牧渔、商业连锁、铁路基建等低成本的防御性品种介入，中小市值个股的报复性反弹难成持续表现。从指数表现看，全年业绩增长较为明显的医药、机械、IT，以及电子指数周涨幅均不足6％,明显落后于同期指数表现，说明前期指数的大幅下挫使得中线资金谨慎心态加重，对于后期市场所能形成的反弹趋势尚存疑虑。这种情形下，热点表现难免呈现出快速轮动的切换格局。
　　上周五尾盘金融、地产、石化类权重股合力放量上行，拉动上证指数收复3300点时，多数个股却大幅回调出现跌多涨少的局面。其中，金融股占比较大的银行股因融资压力上周前四个交易日表现疲弱，随后银监会明确四大行资本金最低资本充足率提至11％，似乎缓和市场对大型银行再融资需求的担忧，但是否是为保障明年上半年银行放贷再铺前言，我们不妨拭目以待。此外，之前率先进入盘整格局的地产股表现差强人意，地产指数超过5％的反弹幅度，量能明显萎缩、仅与前期调整期持平，房地产行业政策调控的不稳定因素使产销售情况难以出现价增量涨的良性格局，相对阻碍场内资金对其关注度。我们认为，当前市场风格从前期涨幅较大的中小市值品种转换为大盘蓝筹股，还处于逐步构建的动荡时期，其他如煤炭、汽车、电力板块的蓝筹品种难以形成支撑市场大幅上扬的潜在推动力，热点转换的太过突然同时也表明市场对于补涨行情的确认仍存疑虑。
　　另一方面，本周所开启的12月“扩容”之潮来势汹汹。11月持续以来的限售股解禁压力未见缓和，歇伏已久的大股东减持意愿在市场补涨后有所抬头。还应看到的是本周IPO，除中盘的深圳燃气及七只小盘股外，还有募资超过百亿的大盘股中国重工。预计上半周新股的融资规模就可以达到185亿元，全周冻结资金或超万亿，大盘股与中小企业板新股同日发行可见IPO加速高于往常。在股指没有形成较为明确的突破之势时，新股IPO会分流相当一部分观望市场的短线资金的介入。
　　技术上指数中期走势向好，但上证指数未能有效突破120周K线压制，沪深两市在上周形成较为明显的差异化走势，部分指标的背离还需要在本周走势中继续修复。热点在未完成权重及非权重的有效转换之时，指数的震荡幅度还会加大，对于投资者而言仍要轻仓操作，仓位品种的选择适度集中。短线把握好股指的进攻节奏，对一些突破新高停滞不前的个股不妨考虑先行减持，采用滚动操作的策略不断降低手中持仓成本。4万亿巨额财政投资计划牵引上市公司走出业绩谷底；依照中金公司的分析判断，2010年上市公司的营业收入有望超过GDP的半数
上市公司能够从4万亿投资计划中分得几许，具体数字恐怕很难算清，但是4万亿投资对于上市公司经营业绩的刺激却是可以看到的。正是源于国家4万亿投资的带动，才使上市公司当前的营业收入占GDP总量的比重达到38.79%，超过2008年全年1.13个百分点，随着四季度经济的进一步回暖，这一比例有望超过40%。这一比重的稳步上升，一方面是4万亿投资切切实实的拉动了经济增长，另一方面也说明资本市场资源配置的效率得到了显着提高，服务国民经济的作用正在增强。
4万亿指明上市公司新增长极
“在4万亿投资之外，调整内需结构则应注重合理促进消费，特别是提高低中收入阶层的收入水平和消费能力，并通过社保体系建设消除社会成员消费方面的后顾之忧。”财政部财政科学研究所所长贾康指出。
4万亿元投资计划的重点投向有7个方面，包括加快保障性住房建设，加快农村民生工程和基础设施建设，加快铁路、公路、机场、水利等重大基础设施建设和城市电网改造，加快医疗卫生、教育、文化等社会事业发展，加快节能减排和生态工程建设，加快自主创新和结构调整，加快灾后恢复重建。
这是经济结构调整的主要内容，同时也为上市公司寻找新的盈利增长点指明了方向。这一点在众多机构对2010年的预测上得到了体现。
中金公司给出的2010年上市公司业绩增长预测显示，金融公司绝对盈利虽受金融危机影响，但并未出现下滑；而非金融公司盈利在2008年下滑之后，2009年恢复，2010年将创新高，根据对2009年/2010年的宏观变量的基本判断，非金融类上市公司2010年盈利增速有望达到29%，总体上市公司2010年盈利增速在25%-30%，而且稳健增长的消费是贯穿全年的投资主题。
高盛的判断则是，从现在到2010年，上市公司基本面的盈利增长将重新成为2010年股价回报的主要决定因素。宏观增长趋势和政策变化可能会决定回报率的走势，回报可能集中在明年一季度和四季度。
“我们认为投资是明年对GDP贡献量最大的，同时消费将以超过50%以上的水平继续增长，而且投资是主要的推动内需的动力。”高盛中国经济学家乔虹如是说。
依照中金公司对上市公司盈利的判断，2010年全年上市公司的营业收入有望超过GDP的半数。因此，消费将成为拉动中国经济增长的一股不可忽视的力量，而在4万亿投资重点投向中，医疗卫生、教育、文化等的发展就是消费的重要增长极。
4万亿带领上市公司走出谷底
数据显示，在4万亿的投资计划中，交通基础设施投资占比超过了三分之一，预计对全年GDP的贡献会超过3%。今年与交通基础设施建设直接相关的重工业增加值也一改去年持续下滑的趋势，从1-2月份的2.7%一路攀升至10月份的18.1%。
铁道部新闻发言人王勇平说，2009年铁路的投资规模是6000亿元，可以拉动GDP增长1.5个百分点。
专家分析，在直接拉动经济增长的同时，大手笔投资弥补了我国交通基础设施长期滞后于经济发展的历史欠账，为下一轮经济快速发展打下基础。
2009年中国铁路投资成倍增长，需要2000万吨钢材、1.2亿吨水泥；全国公路计划投资10000亿元，重点建设珠三角、长三角、长株潭、成渝、辽宁沿海、东北6大经济区高速公路网。
与交通基础设施有关的产业，如铁路、钢材、水泥等行业业绩均实现了扭转。发改委产业协调司巡视员熊必琳称，70家重点大中型钢铁企业从5月份起实现扭亏，7-8月盈利分别超过100亿元，1-10月累计实现利润375.85亿元。
上市公司业绩的走势更能说明行业的冷暖。比如宝钢股份，每股收益在今年一季度还是0.01元，到三季度这一指标就跃升至0.21元。其他钢铁上市公司也基本是这种走势，一季度业绩进入谷底，二、三季度开始爬升。
与铁路建设和运输相关的上市公司、水泥类上市公司的业绩走势与钢铁类公司的走势相一致，其中水泥的表现还要优于钢铁公司。仅以冀东水泥为例，该公司预计2009年度累计净利润同比增长80%―100%，去年公司实现每股收益0.41元，今年一季度为-0.014元，三季度就迅速提升至0.6043元。
民航也是一个比较典型的行业。2009年全球民航业预亏翻倍，中国民航业则获得新增投资1000亿元，年内登机旅客预计突破2亿人次，跃居世界第二民航大国。借助国家投资，航空类上市公司如虎添翼，比如中国国航在2008年的每股收益为-0.77元，而今年前三季度就已经实现了每股收益0.32元的佳绩。其他航空类上市公司业绩大体也是这种走势，只是增长幅度没有中国国航幅度大而已。
上市公司收入占GDP比重创新高
据统计，上市公司2006年业务收入占当年中国GDP的28.8%，2007年则上升至35.7%。今年上市公司前三季度营业收入占当期GDP总量的38.79%，环比下降3.81%，但与去年全年的37.66%相比，则上升1.13个百分点。预计今年全年，这一比重会超过40%。
上市公司业务收入的增加与4万亿投资的刺激分不开。
从发改委有关负责人日前介绍4万亿元投资计划的执行情况看，上市公司明显受益的有中央投资用于支持重点产业调整振兴和促进中小企业发展的200亿元，以及已经在8月底完成投资的汶川地震灾后重建的5050亿元的一部分。此外，部分上市公司也将受益于4万亿投资重点投向的基础设施，包括铁路、高速公路、民航、民生工程以及“三农”。
至于在这些投资中，上市公司能够占得多少比重无从计算。但可以肯定的是，上市公司虽然不是4万亿投资计划的最大直接受益者，但绝对称得上是最大的间接受益者。
专家认为，4万亿投资对上市公司业绩的直接影响比较有限。这是因为，巨额投资的侧重点主要是基础设施、交通等建设周期长和见效慢的行业，而且这既不增加出口，也不增加实际消费，在未来2-3年只增加固定资产而很少增加实际消费。4万亿元投资的一大部分确实给受益的铁路、高速公路、钢铁、水泥和电力等行业增加了融资和活力，但它们更多的需要从4万亿投资中主动寻找“战机”来扭转经营上的颓势。
尽管未从4万亿投资中直接受益，但其对上市公司的促进和引导作用还是不能低估的。这一点从上市公司收入占GDP比重显着上升就可以看出，而且这种上升的趋势与国民经济走势相一致。
嘉实基金认为，未来中国实际GDP增长回升到9%以上，甚至到二位数以上的水平是大概率事件，同时GDP的高速增长，也将对上市公司盈利提供正向的支持。
尽管上市公司并非4万亿投资的最大直接受益者，但它们充分利用了资本市场的直接融资功能，利用了4万亿带来的投资乘数效应，解决了公司进一步发展的资金瓶颈。下半年又有多家公司在主板、中小板、创业板上市筹得发展资金，充分发挥了资本市场在资本形成、集聚、配置中的枢纽作用，在满足了自身资金需求的同时，也为国民经济的发展提供了强劲动力。7日收盘，今日权证市场午后未能跟随大盘群起上攻，而是继续延续震荡盘整格局，截止收盘，权市呈现涨跌分化走势，其中上汽CWB1（580016.SH）仍位列权市涨幅榜首席，涨幅收窄至2.36％。葛洲CWB1（580025.SH）依然跟随其后，仍涨逾1％。
　　跌幅榜上，石化CWB1（580019.SH）再续领跌走势，尾盘挫跌2.60％居跌幅榜之首。另外，中兴ZXC1（031006.SZ）止涨转跌，尾盘收跌0.58％。
　　市场人士认为，今日权证市场涨跌互现，各大购权午后再续分化态势，预计后市权市仍将延续震荡行情。
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 12月3日，证监会前主席周道炯在第五届中国(深圳)国际期货大会上表示，要立足风险管理和工具，稳步加快发展我国的金融衍生产品市场，特别是股指期货应该尽快推出。更多的官方辞令显示：何时推出期指的言论已经悄然由“适时”过度为“尽快”。
　　在预期推动下，以中国中期(000996,股吧)为首的期货概念股近两个月来更是屡屡狂飙，甚至部分个股已经走出翻番行情。
　　一位不愿署名的基金投资总监感叹说：“证监会的股指期货上市时间表一天不出来，A股市场围绕期指炒预期的氛围就一天不消退。”
　　公开资料显示，目前A股市场沪深300指数基金已突破上千亿份，这意味着至少有上千亿元基金资金在围绕沪深300指数展开等份投资。
　　国泰君安证券金融工程部负责人蒋瑛琨博士认为足够多的指数基金已经为期指推出伊始拥有较好活跃度奠定了良好基础。
　　蒋瑛琨称证监会如不尽快推出期指上市时间表，A股在2010年一季度很可能再次陷入疯狂炒作“期指推出”朦胧预期或者处处喧嚣筹码论的氛围之中。“期指推出预期”吸筹大战或许已经上演。数据显示，当上证综指6124点时，沪深300指数为5891.7点，而12月4日上证综指仅为3317.04点时，沪深300指数已经3643.49点。
主做股票的基金 上周，一大批长期低估值的大盘蓝筹类股票的稳健强劲上涨，带动指数周K线收出了一根几乎就是光头光脚的阳线，全面改变了以股市为主要投资对象的各类基金的绩效地图。
　　在具有被动型投资风格的指数型基金方面，最为风光的是工银瑞信央企50ETF和华夏上证50ETF，因为它们的成份股票就是典型的大盘蓝筹类上市公司。上周净值增长率相对较少的基金便是标的指数成份股中有较多中小市值股票的指数型基金，如跟踪中小板指数的基金、跟踪中证500的指数型基金。市场就是这样不断地在“二八”与“八二”之间轮动，相对更好的投资机会也正是在此过程中轮换出现。热衷于指数化投资的基民如果能够在做好选时的基础上，再做好对于市场风格轮动的判断，可以获得更多的超额收益。
　　在具有主动性投资风格的基金中，股票型基金上周的平均净值增长率理所当然最高，为6.19％，其中，上周的绩效冠军也在此类基金中，即宝盈泛沿海增长，该基金在上周实现的净值增长率为9.79％。宝盈泛沿海的短线高收益自然也就取之有道了：重仓大盘蓝筹类股票。第三季度末，该基金重仓股中有中国石化、长江电力、中国建筑、大秦铁路、宝钢股份、武钢股份、交通银行等一大批大盘蓝筹类股票，上周后期股票市场行情风格的急剧转换，终于拯救了醉心于投资大盘蓝筹股票的这只基金。除此之外，一些名副其实以大盘蓝筹股票为主要投资的基金如工银瑞信大盘蓝筹、招商大盘蓝筹、汇丰晋信大盘蓝筹等，终于等到了好日子。从公司层面上来看，南方、友邦华泰、长信、诺德等公司有多只基金取得了较好的周收益，其中不乏个别前期绩效长时间落后的公司。
　　偏股型基金也有较好的绩效表现，平均周净值增长率为5.66％。较多取得高收益的品种属于中期绩效排名居中或较为靠后的基金，表明此类基金中也有一些品种有着较为鲜明的风格取向。这既有基金产品自身定位的原因，也有基金经理投资偏好的原因，后者则是一种不太好的情况。
　　主做债券的基金 股市行情好，非纯债基金的收益也会较好。上周，一级债基、二级债基的周平均净值增长率分别为0.75％和1.09％，后者由于可以直接投资股票二级市场，总体绩效略好于一级债基。一级债基中的招商安心收益周净值增长率为2.28％，二级债基中的诺德增强收益为2.17％，前者居然会强于后者，从其可以参与排名的“过去三个月”、“过去半年”这两个时间长度来看，分别为同类基金中的第一、第二名。该基金是一级债基中值得重点关注的一个品种。
　　前周，货币市场基金中便有个别品种取得了很高的短期收益。上周，博时现金收益、建信货币又分别取得了较高的短期收益，七日年化收益率均超过了5％，周净值增长率分别为0.1075％和0.1047％。由于现在又是临近年末了，不排除有些基金为了争取年终有个较好的业绩排名，会采取某些方式实现一些收益。
　　正当中小板指数昨日逆市下行之时，新股发行又开始提速了，本周共有9只新股扎堆发行，其中包括两只大盘股，这是除创业板打包发行以外，新股最为密集的一周。业内人士认为，突然扩容将平抑市场炒作创业板、中小板新股的疯涨。记者 刘畅
　　土地综合开发将延续至2020年,受益行业广泛
　　世博会是经济、科技、文化的“奥林匹克”盛会,2010年世博会在上海举行,将对中国经济产生深刻影响。世博会准备期、会展期和后展会期对经济的影响领域各不相同。主办方已投入160亿建设资金用于场馆建设,相关交通等基础设施改建、新建投资超过2500亿元。到今年底,基础设施建设已逐步收尾,大部分投资已接近完成。会展期间对经济的拉动主要集中在消费领域。与此相关的土地综合开发将一直延续到2020年,房地产行业和地方政府将是主要受益方。
　　世博会带来的增量消费突出
　　2008年,来沪国内游客人均消费为1465元,审慎地假设2010年来沪游客人均消费及消费结构与2008年保持一致,世博会国内游客带动的各项新增消费将超过483亿元。同年,上海入境游客640万,旅游外汇收入49.72亿美元,人均旅游消费为776.88美元,约合人民币5360元。若假设上海世博会期间海外入境游客人均人民币消费与2008年入境游客人均人民币消费相同,则世博会带动的各项新增消费将超过102亿元。而世博会带来的游客增量对不同消费领域拉动有先后之别。
　　世博会展期 消费业成受益核心
　　宾馆住宿业受益最大:2010年上海宾馆住宿业利润有望翻倍。据推算,世博会期间上海将接待7710.5万非本地游客（7201万国内其他省市游客和509.5万海外入境游客）,平均每天要接待41.90万非本地游客,高峰期每天非本地游客将达到64万人左右(世博会日均接待上限为80万人,80%为非本地游客)。不考虑涨价因素,世博会将导致2010年上海宾馆住宿营业收入较2008年增长53.73%。2010年上海宾馆住宿业务的利润增速将超过84.48%。酒店类上市公司将从中受益。主要受益公司:（1）锦江股份(600754,股吧):受益最大;（2）新世界(600628,股吧):酒店业务将受益;（3）东方明珠(600832,股吧):景点、酒店业务将受益。
　　交运板块受益其次:世博会对航空业拉动巨大。2008年,上海旅客发送量中23%是选择民航为交通工具,若推断世博会给上海带来的3490.50万游客增量中（3300万国内游客增量、190.50万入境游客增量）选择民航为交通工具的比例也为23%,则世博会将为上海带来1605.63万人次的新增民航旅客（每位游客进出2次乘坐飞机计算）。上海航空业务的旅客吞吐量将较2008年增长31.42%。航空板块中上海机场(600009,股吧)受益最大,浦东机场旅客吞吐量的增幅将超过31.42%的平均水平,东方航空(600115,股吧)无疑是收益最大的航空公司。
　　租赁车业务也将受益。世博会增量客流将使上海市2010年市内大交通的营业收入较2008年增长13.20%。游客增多将增加旅行社和个人对租赁客车的需求量,租金和出租率都将上升,租赁车业务无疑是相关上市公司受益的市内交通业务。锦江股份与大众交通(600611,股吧)拥有的租赁车资源最多,预计受益程度将更高。世博会游客增量促餐饮、零售业受益,上海物流也将是间接受益。申通地铁(600834,股吧)主营路线并未经过世博会展区,但也可间接受益。
　　核心商业区门店受益更大:世博会增量游客对上海市消费品零售总额（扣除汽车和餐饮消费）的拉动为6.34%。游客的消费行为将主要集中在景点附近的旅游纪念品店和上海核心商圈的高端百货店或专卖店。新世界单体店位于上海最核心商圈,零售和酒店业务都将受益于世博会会展期间的客流增量,将最大程度受益于世博会。豫园是世博期间上海两个定点旅游景点之一,必将受益于世博会期间巨大的游客增量。
　　2010年世博会投资策略:实证和定量分析,受益世博会的行业均指向零售、物流运输、宾馆酒店和快餐餐饮。具体选股:（1）上海地区业务收入占比主营业务收入和营业利润较大的上市公司业绩弹性更大。（2）成本结构中可变成本占比较小的上市公司业绩弹性更大。综合估值、受益程度和业绩弹性,我们认为锦江股份、上海机场、新世界和豫园商城(600655,股吧)受益程度高、业绩弹性大,而估值相对合理,可构成世博概念的推荐组合。
　　迪斯尼投资有“时钟”可循
　　11月4日上午,上海市人民政府新闻办公室授权宣布:上海迪斯尼项目申请报告已获国家有关部门核准。迪斯尼的本质是以影视作品为龙头,打造商业化快乐文化产业链。主业包括:媒体网络、影视娱乐、主体公园游乐场和相关产品销售。从香港迪斯尼发展历史看,签约伊始,建筑商最受益;在建设过程中迪斯尼的零售业务大规模开展,零售行业领先于其他消费子行业启动;开园前1年左右,旅游酒店类的股票将开始表现;开园后,餐饮连锁、交通运输开始受益。从各受益行业代表性公司股价变动的情况,可初步了解迪斯尼项目的投资时钟。
　　上海迪斯尼计划于2014年正式运营,而消费类行业的受益预期对股市的影响通常提前1-2年。2010年,迪斯尼概念对消费类上市公司的影响较小。
　　2010年,比较确定的受益行业是地产和建筑行业。主要投资策略有三条:
　　1、关注代表政府参与迪斯尼组建合资公司的上市公司。迪斯尼进入上海将采取组建合资公司的形式,我们预计被指定出资或出土地组建合资公司的上市公司将获得市场的追捧,至少能获得一次交易性投资机会。
　　2、关注迪斯尼项目及其基础配套工程的承建商。迪斯尼项目一期建设周期就长达2-3年,总投资达到244.88亿元,因建成周期更长,工程承建商在未来数年将长期受益,预计上海本地基建公司将是最主要的受益企业。
　　3、关注在上海特别是浦东拥有大量商用物业或商业用地的上市公司,在上海特别是浦东新区拥有大量商用物业或商业用地的上市公司将受益于周边商业环境的改善。但,部分当前在项目区域内拥有其他用途土地使用权的企业,若仅能获得一次性土地征用收益,将不具备长期投资价值。
　　国内第一只超级大盘股ETF、第一只等权重ETF--博时上证超大盘ETF及联接基金今日正式发行。博时基金ETF组投资总监王政日前接受采访时表示,在过快上涨获利回吐和迪拜危机双重共振下,大盘短期或将出现一定调整,但市场中长期向好趋势未改。近期市场的调整蕴涵着风格向蓝筹转换的迹象,这将为投资者布局蓝筹提供较佳的时间窗口。
　　王政认为,股指在3000点附近的震荡巩固将有利于下一步行情的演绎。在此调整阶段,新发基金在建仓上具备一定优势,考虑到当前可能是一个风格转换的酝酿期,具备蓝筹概念的新基金无疑是投资的优选。
　　从估值上来看,王政认为。一轮牛市都会经历估值修复、估值推动以及估值泡沫三个过程,而现在市场处于去泡沫的过程中。当前震荡的运行态势并不意味着上涨趋势的结束。目前,市场普遍预期,明年和后年的企业盈利增速可能保持在20%以上,中金的预测更是达到28.3%。
　　“虽然流动性令市场感到一些担忧,但在宏观经济复苏向上、企业利润上升的大背景下,未来市场将呈现慢牛行情,这也是新指数基金适宜的市场环境。”王政说。
　　王政还认为,从8月至今,小盘股已持续跑赢大盘股3个多月,小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值。未来市场风格或将向大盘蓝筹转换。　　从前周的大跌，到上周的大涨。指数一个来回，题材股却遭弃了。
　　上周五的市场，权重强硬上攻，两市成交量再度攀上4200亿元，大资金的介入不会仅仅是为了“补涨”。
　　具体数据，工程建筑流入6.43亿元，铁路流入5.25亿元，券商流入2.01亿元，汽车流入1.71亿元，保险流入1.10亿元，化工、通信等净流入额不足亿元。
　　流出方面，银行流出11.74亿元，房地产流出10.68亿元，创投流出5.37亿元，有色流出4.50亿元，新能源流出3.57亿元，酿酒食品流出3.45亿元，电力流出3.34亿元，仪电流出2.54亿元，机械流出2.53亿元，医药流出1.92亿元，农业流出1.70亿元，煤炭石油流出1.66亿元，军工流出1.42亿元，钢铁流出1.29亿元。
　　但如果只计算上周五，权重的数据要乐观得多。
　　跟随市场，是投资者唯一要做的。资金面重新活跃，机构虽有分歧，但战略性的做空依旧难寻踪迹；相反，汽车、化工、二线地产、金融行业等均出现机构持续的做多身影，而赚钱效应要想在题材股上重新发酵，需要时间的沉淀。
　　简而言之，决定岁末的市场的，只有蓝筹。
　　方向之外是细节，吉峰农机（300022.SZ）的大牛是因为它是创业板上市次日唯一1个不以跌停开盘的个股，市场的偶然选择，却决定了整个创业板的潮起潮落。
　　那么，12月4日，市场选择了中信银行（601998.SH），它就是蓝筹代表，不仅仅是获利点，更是极其重要的观察点。　　万科（000002）是一家主营业务和发展战略都十分明晰的国内房地产标杆企业。三季度保险公司大幅增持该股，且年末尚有大股东华润2.64亿股非流通股解禁，这或将对股价起到提振作用。以万科为首，今日地产个股大面积下挫。截至10：10分，该股该股突然被大单打压翻绿，从技术指标上看，该股仍处于底部，目前蓄势待发有上攻欲望，后市补涨潜力较大。
　　经过两周的试运作，上海证券交易所新一代交易系统切换上线取得圆满成功，正式全面取代了老交易系统。新交易系统的上线，为中国证券市场添上了更强劲有力的心脏，也为市场的发展推开了一扇新的大门。
　　由于整个切换上线的过程平稳完满，参与交易的投资者根本没有感觉到，一场交易系统的“换心手术”已经实施完毕，恐怕也难以感受到，在切换上线和试运行的这两个星期里，上交所所有参与新系统切换上线的工作人员，从指挥部决策者到技术人员，经历了多么紧张而辛劳的日子。这是事关证券市场安全的大事，如果出现大的差错，无人能够承担得起。
　　首日交易是天大的事
　　2009年11月23日。星期一。上海证券交易所大楼内。从表面上看，一切好像和往常没有什么两样，似乎今天又是一个普通的交易日。但是，在大楼内部某几个核心的部门，一种大战役即将开始前的临战气氛是那么明显。
　　经过国务院批准，上交所新一代交易系统今天将正式切换上线，取代原有的交易系统，进入试运行。
　　从上周五开始，上海证券交易所已经进入一级保障状态。上交所新交易系统切换上线指挥部领导，以及上交所为此次切换上线专门成立的技术切换小组、技术运行小组、业务运行小组等五个小组的工作人员，共计超过150人，从周五起不能回家，不能离岗，24小时轮流值班，按照预定的流程，一个程序接一个程序，一个节点接一个节点，按部就班地操作、报告、确认，再操作、报告、确认。不分昼夜，随时解决处理。
　　一级保障，是上交所最高等级的特别保障措施，从理论上来讲，只有在应对战争或特大自然灾害时，才会启用。启用一级保障措施，这在上交所成立以来的历史上，还是第一次。
　　上午8：30。上交所大楼一间朴素的会议室内，当天开市、新交易系统正式开始进入集合竞价交易状态前的最后一次上线指挥部会议正在召开。在各小组详细具体地报告了各环节准备就绪后，上线指挥部总指挥、上交所总经理张育军庄重地签发了指挥部第6号决议：按计划正常开市，进行新交易系统切换上线后第一日交易。
　　张育军说：首日交易，这是天大的事。
　　指令已经发出。系统已经就绪。重大的时刻开始了。在上交所那呈圆弧形状如太空舱的监控中心，工作人员们静静地盯视着屏幕。只有无线对讲机里，不时传出各技术小组人员互相呼叫、通报信息的话音，在这寂静的环境里听上去有一点点刺耳。在工作人员的身后，隔着玻璃屏幕，可以看到一排排巨大的电脑主机上，绿色的指示灯在不停地闪烁。
　　时间一分一秒地过去。那个关键性的时点正在临近，临近。
　　9：30监控中心响起一阵掌声
　　在上交所没有一根柱子、高旷犹如穹庐的交易大厅内，记者站在大厅中央的监控台上。旁边，交易所的场内代表也就是黄马甲坐在电脑前，不时抬头观察场内的情况。为了今天的切换上线，这位黄马甲比平时提早了两个多小时到达现场，密切关注着行情显示屏幕及场内的情况。
　　记者的双眼则紧盯着远处一排排交易席位后面墙上那巨大的显示屏。
　　9：00。这是第一个关键性的时点。上交所会员单位开始向交易所主机提出报价。
　　9：15。这是第二个关键性的时点。集合竞价开始。有红红绿绿的数据显示出来了。一切正常。
　　9：25。这是第三个关键性的时点。开始有撮合成功的成交回报。9：27左右，屏幕上显示出当天集合竞价的上证指数：3312.97点，上涨0.14%。
　　9：30。这是第四个也是最为关键的时点，是上交所当天正式开市的时间。屏幕上的数据开始频频闪烁、跳跃。
　　交易开始了。
　　与此同时，在监控中心的“太空舱”内，上交所理事长耿亮、总经理张育军也来到了第一线。当9：30一到，电脑屏幕显示交易已正常开始，监控中心内爆发出了一阵热烈的掌声。
　　在专为此次新系统切换上线而开设的、主要由上交所及各会员单位的技术部门负责人和技术人员参与的MSN圈内，此时也是热闹非凡，气氛热烈。不断地有会员单位MSN上报告平安，一切正常。据悉，为了配合新系统上线，券商也进入了“一级保障”状态。当天早上，许多券商的工作人员清晨6点就岗，做好临战的准备。
　　9：30以后是一段气氛活跃的时刻。但很快这阵活跃和轻松就过去了，气氛重新变得有点紧张，或者说进入了工作的常规状态。现在还不是放松的时候。在早晨8：30的指挥部会议上，张育军在签发了正常开市的第6号决议后，说了一段很意味深长的话：希望大家沉着，稳健，按照流程规范地操作，发现问题要果断处理。要本着平常心，冷静地做好工作。特别是不要亢奋，亢奋的人要先换下岗去。
　　毕竟，现在确实还不是庆功的时候。交易所一位技术人员向记者表示，开市成功后，还要看上午收市的情况，看下午开盘和收盘的情况，收市后还要看数据传输和清算的情况。另一个关键点是第二天开市。只有完成了跨日交易，才能算初步成功了。
　　为这一天准备了近九年
　　在新系统切换上线的当天，记者在现场看到，虽然气氛始终是紧张严肃的，但并不压抑。上线指挥部的副总指挥谢玮，以及其他一些工作人员，脸上总是带着平和的笑容。看得出来他们怀着自信。
　　他们是有理由感觉自信的。为了今天这场战役，如果从2001年开始立项调研算起，他们为这一天已经准备了近九年。即使从2004年正式实施开发算起，也有五年了。
　　十多年来，我国证券市场快速发展，股票交易量成倍增加。2002年，上交所的日均成交量为71.56亿元，到2009年，增加到日均1388亿元。原有的交易系统已难以适应市场快速发展的需要，而从全球市场的竞争态势来看，交易系统的升级换代也是市场发展的必然。
　　最初，上交所曾设想请一家世界知名的专业公司来做这个项目。但是，中国市场以散户为主、有数千万个人投资者参与交易的特殊国情，对外国公司来讲，几乎是一个难以想象的障碍。最后，上交所决定自主开发，在继承原用核心交易系统优点的基础上，借鉴国外证券交易系统特点和优势，并根据中国资本市场发展的长远需求进行技术融合和再创新。
　　2007年，他们完成了系统的总体设计和软件开发，编写了关键交付文档13大类53小类约160份，交付纯源程序代码约100万行。今年4月，完成上线版本的定型，自6月下旬起进入与原用系统同步运行、同步维护阶段。
　　为了最后切换上线的这一天，上交所做了长时间的、大量的准备工作，先后组织了多轮多批次由市场参与者参加的全程测试、专题压力测试、专项破坏性测试，对系统的可用性、强壮性和高容量性，以及系统抗破坏性攻击能力、系统监控能力及运行团队处置能力进行了全面验证。特别是今年10月以来，先后组织了3次全程全网测试，取得了预期效果，表明新交易系统已具备切换上线条件。
　　与此同时，他们还对包括证券公司、基金公司在内的市场参与者进行了繁琐复杂的技术调配、市场培训工作，今年7、8月对市场参与者分六批进行了七轮全程测试，而此后的三次全程全网测试进一步证明会员单位及其他市场参与者也已完成切换上线前的各项准备。
　　为确保新系统平稳、安全上线，上交所专门成立了上线指挥部，下辖五个工作小组。从11月2日起，上交所全面进入为期一个月的新交易系统切换上线“特别保障月”，按照具体、详细的切换进程表，逐日逐项完成切换上线进程。
　　尾声
　　然后，时间终于走到了2009年11月23日。
　　在顺利地完成了集合竞价、正式开市、前市收盘、午市开盘等各个环节后，下午3：00，上交所当天的交易顺利收盘。至此，我们可以说，上海证券交易所新一代交易系统首日成功切换上线,顺利进入试运行期。
　　当天上证指数红盘报收3338.66点，上涨0.92%。全天成交2055亿元。红色的盘面仿佛是在对上交所新系统的成功上线表示祝贺。
　　正如上交所此前曾表示的，新交易系统的成功上线，将进一步增强上交所的核心竞争力，为上交所创建世界一流交易所提供强有力的技术保障，意义极其重大。新系统峰值订单处理能力近80000笔/秒，日双边成交容量不低于1.2亿笔/日，相当于单市场1.2万亿的日成交规模，是上交所历史最高峰值的4倍。而据笔者所知，这些数字还是相当有所保留的，新系统具有强大的扩展能力，其技术容量堪称举世无匹。另外，新系统的技术接口可方便地供未来国际国内各类参与者接入，为上交所国际化业务的拓展打下了坚实的基础，同时，新系统也为今后上交所开展各种创新业务以及多品种、多平台业务提供了理想的支撑平台。
　　新一代交易系统的上线，是上交所成立十九年来取得令世人惊异的成绩之后的一次新的飞跃。可以说，是为中国证券市场又推开了一扇新的大门。若干年以后回头看，2009年11月23日，也许将成为中国证券市场发展历程上又一个具有标志性意义的日子吧。
　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局,但由于中信银行(601998)、中国太保(601601)等金融股的强劲涨停,上证指数最终震荡盘升,再收一根中阳K线,形成了攻击形态。那么,这对本周A股市场将形成怎样的影响呢？
　　宽幅震荡折射多头控盘能力
　　上周末的A股市场走势,的确让人感到有点突兀。一方面是因为金融股积弱已久,想不到在上周五在毫无“演习”的情况下就发起了井喷行情,中信银行等金融股出现在涨停板行列。如此的信息既折射出多头积极主动的做多态度,也折射出多头拥有强劲的做多能量,足以翻手为云、覆手为雨。另一方面则是因为强劲的小市值品种出现迅速回落的走势,也出乎市场的预料,比如说周四还在涨停板的凯恩股份(002012)等品种在上周五就迅速跻身于跌停板行列,如此的转换的确让市场参与者感受到市场的无常。
　　正由于此,A股市场在盘中出现了宽幅震荡的格局,在上周五的午市前后一度跳水,折射出小市值品种的资金大规模套现离场的趋势。不过,长期备受压抑的大市值品种的做多能量在朦胧利好题材的刺激下,持续释放,从而带来源源不断的做多能量,最终使得A股市场化解了小市值品种回落的压力,上证指数形成一根放量阳K线且出现了向上攻击的K线形态,本周的A股市场走势再度趋于乐观。
　　红色星期一可期
　　而从相关舆论信息来看,银行股的朦胧利好渐趋兑现,比如说上周五涨停的中信银行就是因为西班牙对外银行已从中信集团购入19.24亿股中信银行H股,使其对中信银行的持股比例从先前的10%提高至15%左右,耗资约10亿欧元。而此前德意志银行也增持华夏银行(600015)股权。如此的诸多信息叠加在一起就显示出境外投资者对中资银行股的看好前景,这无疑会削弱银行股的再融资压力,牵引着银行股再度震荡盘升。
　　与此同时,目前不少金融股的估值优势的确明显,均处于历史估值区间的低位区域,且存在着类似于中信银行、华夏银行等诸多题材预期的品种。比如说民生银行(600016)的H股成功发行、中国太保的H股发行等均有望增强公司的竞争实力,而工商银行(601398)、建设银行(601939)等银行股则有着汇金公司进一步资本运作的推测,如此诸多信息叠加之后,极有可能释放出金融股涨升的能量,从而意味着金融股的涨升趋势有望进一步延续。
　　而上周五的走势已经显现出,即便小市值品种持续走低,大市值品种尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势,从而使得大盘指数出现相对乐观的走势。更何况,小市值品种并不会持续走低,一方面是因为它们的题材未尽,比如说年报高比例的送转增股本题材预期,再比如说当前市场的存量资金偏好小市值的态势,再比如说哥本哈根大会召开在即对小市值的低碳经济概念股仍有望形成较佳的乐观预期等等。另一方面,则是因为小市值品种的确有着较强的业绩超预期增长的潜力。如此来看,小盘股仍有着较为活跃的涨升预期,这与大盘股的活跃起来一起,构筑起红色星期一的预期。
　　关注业绩成长预期相对确定的品种
　　故在操作中,建议投资者的操作策略仍可相对积极一些,重点可以关注业绩成长主线,尤其是那些拥有业绩持续复苏的主线。因为无论是小盘股还是大盘股,只要有业绩成长趋势,就会持续走高,所以,化工股等中小市值品种仍可跟踪。而下游需求旺盛的专用设备股也可跟踪,比如说威海广泰(002111)、平高电气(600312)等等。另外,对于大市值品种的中国建筑、中国中铁(601390)等同样有着业绩相对增长的品种也可跟踪。　 在经历了“跨年度行情”、“风格切换”等热门词之后，年尾的证券市场又出现了新的热门词：“反向指标”。即是说，跨年度行情预期被视作获利了结的反向操作机会。
　　招商中小盘基金经理周德昕认为，所有人都希望要比别人早一步，跨年度行情的投资钟可能将会提前，时间缩短，之后，很大概率将会是震荡市。
　　市场震荡，具有投研能力的投资者将从中获取结构性机会；对普通投资者而言，也意味着更大的投资难度，购买主动型基金可能更加合适普通投资者。
　　1月份的疯狂
　　跨年度行情有着明确的支撑点：明年上半年国内经济形式没有问题。在宏观经济高速增长，以及业绩浪的带动下，许多机构预计，今年10月份以来的反弹将延续到明年二季度。
　　11月22日，宏源证券首席经济学家房四海就在一份内部报告中指出，“市场普遍认同的跨年度行情，本人认为可能会再次成为相反情绪指标。”大同证券随后也表示出了这种担心。历史上，集体性的选择趋于一致的时候，往往会出现集体性的选择成为反向指标。
　　“招商中小盘基金经理周德昕认为，明年1月份的行情有望比历史上的1月要走的好， “这是因为跨年度行情的投资钟可能会在集体预期下向拨前动了。”
　　周德昕表示，尽管基金仓位已经比较高，但是券商、保险在兑现2009年收益之后，头寸充沛。另外，中央经济工作会议的政策主基调可能是“保增长，调结构，促销费”。因此，预计明年一季度政策依旧宽松。但他预计明年5、6月份，CPI可能会到4%，负利率时代或再度来临，货币政策从紧的预期可能出现。
　　震荡市的超额收益
　　“明年2季度后市场震荡可能会增加，投资成长性较好的中小市值个股更容易创造超额收益。
　　“不过，投资中小市值股票存在一定的风险，周德昕认为，做投资一定要找到自己的安全边际，你要设属于自己的安全垫，所以在挑选上市公司的时候一定要考虑安全边际，不会去投纯概念没有业绩的公司。
　　“从行业来看，周德昕认为，明年真实的通胀可能会发生，周期性行业仍具有投资价值。而医药类股票存在分化，龙头医药企业会因为渠道的改善而业绩突出。另外，若融资融券以及股指期货有望明年推出，对券商股也是利好。低碳经济相关个股一直以来是周德昕关注的对象。
　　全景网12月7日讯　香港股市周一回落，各分类指数全线下跌，金融及工商分类指数跌幅居前，黄金价格显着下跌打击资源股表现。
　　恒生指数收报22324.96点，跌173.19点或0.77%，主板成交609.36亿港元；国企指数收报13358.3点，跌103.25点或0.77%；红筹指数收报4092.9点，跌29.87点或0.73%。
　　蓝筹股普遍下跌，重磅股汇丰控股及中国移动分别跌1.18%和1.42%，港交所全日跌0.14%。
　　黄金价格显着回落，黄金股全线下滑，紫金矿业收跌5.14%，招金矿业跌3.99%，瑞金矿业跌3.14%。其余资源股股价亦受压，中国铝业跌超过2%，中国神华跌0.9%，中石油及中海油跌幅接近1%。
　　中资银行及保险股大半下跌，工商银行及交通银行跌幅均超过1%，但招商银行及民生银行上涨。(全景网/周蓓)

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
江山化工(002061)(进入该股吧，新版行情)：小盘化工类股票.公司总股本14000万股，前三季度每股收益0.42元，公司预计2009年度盈利6800-7300万元，较去年出现大幅度增长。公司是全球最大DMF生产企业和中国最大DMAC生产企业，有机胺装置已形成具有自己特色自主知识产权。近期该股大宗交易频繁，显示有资金关注，从行业业看，化工行业目前处于回升态势，公司业绩增长的背景下，有望出现波动性机会，建议投资者逢低短线积极关注。一季度行情将如何演绎？海富通风格优势股票基金经理康赛波认为，迪拜危机对中国公司的影响更小，A股近日的反弹显示出市场对迪拜事件的恐慌已经基本消化。除非未来有新的坏消息，市场的趋势不会因此发生改变。
　　公开资料显示，康赛波管理的海富通风格优势股票基金在今年来业绩一直保持领先位置，根据晨星统计，截至11月27日，该基金今年以来的净值增长率已经达到78.66%，在272只股票型基金中位居前15%。
　　康赛波看好今年年底到明年一季度的“跨年度行情”，因为可预测的宏观经济数据一季度会表现的比较乐观，CPI不会出现太大幅度的上升，企业的盈利能力也在不断加强。从基本面上看不出有不好的迹象，但他也认为，下一阶段市场的走势很难重现今年上半年全面爆发式的上涨，市场上升的斜率将会放缓，波动将更剧烈。 从具体的基金操作来看，康赛波表示自己的风格优势基金的特点是均衡，不超配、不集中持股，不会对某一只重仓股有特别偏好，他的组合中多达120多只个股，希望能够尽量降低组合的波动性，获得平稳的增长。在众多投资者期待的“跨年度行情”中，康赛波认为把握确定的结构性机会将非常关键。
　 继前期中证500、中证100以及中小盘基金接连发行后，近期跟踪大盘蓝筹股的基金接连获批发行，与此相适应，近期A股市场投资风格也正在酝酿转换，即从中小盘股票转向大盘蓝筹股。国金证券、山西证券建议投资者关注大盘蓝筹基金。
　　投资风格酝酿转换
　　上周五A股市场中小盘股票急挫，但是金融、地产等蓝筹股表现强劲，市场投资风格正在从中小盘股票转向大盘蓝筹股。
　　博时基金ETF投资总监王政表示，从历史经验看，市场风格转换的周期大约需要5-6个月。大盘风格自8月初开始转弱，小盘风格则开始走强。目前市场风格转换正在酝酿，大盘蓝筹股或面临启动。因为风格转换需要时间，而转换同时也会伴随大盘的短期调整，导致市场波动。近来蓝筹股和中小盘的较量也印证了这一观点。在经济持续向好的背景下，未来市场相对乐观，但短期内市场维持震荡的可能性较高。
　　上投摩根也表示，上周中小盘股再次上演了拉升后急挫的行情，而金融、石化等权重股则成为了市场的稳定器。市场走势正在印证市场投资风格的转换，展望后市，经济回升的态势仍在延续，海外市场对迪拜债务危机的反应也好于预期，显示整体市场情绪仍较为乐观，建议逢低吸纳估值较低的大盘蓝筹。
　　关注蓝筹基金
　　由于市场投资风格转向大盘蓝筹，国金证券、山西证券、博时基金建议投资者关注蓝筹基金。
　　山西证券表示，预计后市大盘有阶段性上涨机会，先知先觉的投资者可以利用指数型基金来投资大盘指数，规避投资个股的非系统性风险。
　　对于指数型基金，山西证券建议投资者重点关注跟踪上证50指数、上证央企ETF、上证180指数，还有上证红利指数的基金。
　　博时基金ETF投资总监王政也表示，投资者可以借道博时上证超大盘ETF及联接基金，合理布局明年的虎年行情。
　　蓝筹基金接连放行
　　记者从博时和嘉实基金获悉，博时上证超大盘ETF及联接基金将从今日起开始发行，该基金跟踪标的为工商银行、中信证券、中国神华等在上交所上市的大盘蓝筹股。此外，嘉实基本面50指数基金在上周五也获证监会批准发行，该基金跟踪中证锐联基本面50指数，投资于沪深两市基本面价值最佳的50只股票，友邦华泰和嘉实基金准备的沪深300ETF也可能将在明年年初推出来。
　　据悉，目前准备在上交所上市的ETF基金还有约5-10只。
　　新华网哥本哈根12月6日电 “中国一直在积极推动气候变化国际谈判取得进展,并为节能减排做出了自己的贡献,”在哥本哈根联合国气候变化大会即将召开之际,中国国家发展和改革委员会副主任解振华6日在此间接受记者采访时如是说。
　　解振华告诉记者,这些年来他参加了许多与气候变化相关的重要会议,最大感受就是随着中国发展、国力提升,中国的影响力不断增强,在气候变化谈判中的作用越来越大。
　　“作为一个负责任的大国,中国的态度是严肃的,在气候变化谈判中一直发挥着积极和建设性作用,并希望本次大会取得成功。”
　　解振华说,中国推动本次会议取得进展的一个最重要举措,就是提出了控制单位国内生产总值（ＧＤＰ）二氧化碳排放行动目标。他指出,中国还有一系列节能减排目标,并有许多措施保证实现这些目标。例如,近期已确定各种节能减排指标都要纳入“十二五”规划,考核执行。
　　此外,解振华说,中国还要提高能效,发展核电,发展可再生能源,植树造林,在建筑、交通等方面采取节能措施,发展低碳经济等,“这些都是实实在在的措施”。
　　解振华说,对气候变化负有历史责任的发达国家已经完成工业化,而中国正处于发展当中。中国目前没有达到它们的发展水平,就已经采取了积极措施。在《联合国气候变化框架公约》对发展中国家没有任何强制和约束性要求的情况下,中国主动提出减排举措。
　　他同时指出:“我们还有1．5亿人没有脱贫,面临着发展经济、改善民生、减缓气候变化、提高适应气候变化能力等艰巨任务。在这种情况下,我们提出控制单位ＧＤＰ二氧化碳排放行动目标更表明了中国负责任的态度。同时,这也是中国实现自身可持续发展的需要,这些目标完全是根据自身国情而定的。”
　　解振华认为,发达国家在气候变化问题上拥有不可推卸的历史责任,但发展中国家却是真正的受害者。许多发达国家提出要将全球温度上升控制在2摄氏度内,而根据《联合国气候变化框架公约》的有关规定,发展经济和消除贫困是发展中国家首要和压倒一切的优先事项。
　　解振华强调,发展中国家需要发展,在发展中国家的工业化过程中,其能源消费和温室气体排放总量肯定要增长。中国也一样,但中国的温室气体排放不会无约束地增长。中国绝对不走发达国家高耗能、无约束排放的老路。
　　他最后表示,中国节能减排并推动气候变化国际谈判取得进展,既是对全人类负责,也是对自己负责,这就是中国的态度。
新华网专家们预计，在“政策紧缩信号”的预期已不存在的情况下，经济结构调整应是今年中央经济工作会议的重点。
　　调整经济结构是多年来的经济工作重点之一。然而，经金融危机的冲击，让国人对经济增长过分依赖于出口的不合理结构有了刻骨铭心的痛感。我国经济结构不合理表现在许多方面，然而，诸如城乡结构、区域结构、分配结构的调整都是长期目标，不可能一蹴而就。当前急需解决的是产业结构、经济拉动结构不合理的问题。第三产业、农业产业发展潜力非常大，却一直处于投入不足、难以启动的状况。这是一个时期以内重点应该解决的。提高我国工业企业产品技术含量，把我国经济发展过分依赖于资源能源推进转变为依靠科学技术进步推进，大力推进环保节能等产业也是我国经济结构调整的重点。
　　从明年经济工作重点看，调整经济结构首先应该放在启动消费、拉动内需上。去年我国采取了用大举投资替代出口下降来拉动经济的措施，一举扭转了经济下滑态势。但是，必须清醒认识到，大举投资是不能持续的。如果最终消费启动不起来，投资越多越快，产能过剩越多越快。同时，实体经济消化不了过多投资后，必然出现流动性过剩，冲击资产价格，吹大经济泡沫，或酿成通胀风险或酿成金融风险。因此，必须适度控制投资规模特别是信贷投放规模，前提是必须下决心启动最终消费。2008年中国的居民消费率为35.3%，不但低于美国70.1%的35个百分点，而且低于印度54.7%的19.4个百分点，实在令人不可思议。
　　启动消费要抓好几个市场：农村消费市场，继续实行家电下乡、汽车电脑下乡等；抓好汽车市场，对百姓购置私家车的一系列优惠政策应该延续；抓好第一套住房和保障性住房市场。同时，在大力提高居民收入的情况下，要坚决清除一切阻碍消费的不合理制度办法，净化消费市场环境；坚决清理阻碍居民消费的一系列“苛捐杂税”；再次提高个人所得税起征点。
　　过分依赖房地产对经济的拉动作用，可以说是我国经济结构最为不合理的地方，而目前中国房地产的狂热正在严重破坏中国的经济结构。去年第四季度以来大举投资中房地产投资比重很大。其实一些地方政府无形中走出了一条倚重房地产拉动经济的路子，使得一些企业包括国有企业放弃本行业，纷纷投身房地产行业“淘金”，不但阻碍实体经济复苏而且造成房地产泡沫，正在酿成金融风险。中国人口这样多，经济规模这样大，民生问题对经济的依赖程度这样高，绝对经不起房地产泡沫破灭带来的各种危机折腾。因此，必须从税收、信贷、经济政策等方面限制房地产的过度扩张，限制投资、打击投机，把经济增长过分倚重房地产的局面迅速调整过来。
　　就住房建设本身来说，也有一个大力调整结构的问题。从土地拍卖开始就要确定对豪华别墅和大房型的限制条件，导向建设小户型住房。土地拍卖频现“地王”，住宅建设上无论建设多大住房放任自流的局面必须改变。
　　老实说，今天普通百姓买不起房已不是第一位的矛盾了，因为他们已被高房价挤出了市场。现在的第一位矛盾是，由房地产疯狂投机导致的非理性所带来的泡沫以及社会影响，正在严重威胁中国经济结构和金融安全，甚至还将威胁社会稳定。美国、日本、中国香港、最近的迪拜危机都是前车之鉴。
　　因此，明年调整经济结构必须剑指房地产行业。　(作者系财经评论员，现居河南郑州)
　　自12月1日刊登招股意向书以来，上海普利特复合材料股份有限公司高管人员协同保荐人招商证券（600999）股份有限公司即组成路演推介团队，前往北京、上海、深圳三地开展面向询价机构的路演推介活动。
　　在路演中，机构对于普利特的主要产品和技术表现出浓厚兴趣，并围绕普利特的经营模式、技术创新、营销能力、发展前景和行业地位等多方面的情况提出了大量问题，公司董事长兼总经理周文先生率领高管团队积极解答机构投资者的各类提问，双方进行了有效的沟通和互动。公司高管团队稳健踏实又积极奋进的风格给机构投资者留下了深刻的印象，公司领先的技术优势，完善的市场营销网络和突出的品牌竞争力更使机构投资者对公司未来的发展前景充满了信心。一些参与询价的机构表示，通过这次路演推介，投资者对普利特已经有了比较充分的了解，公司所处的行业未来发展潜力巨大，作为行业的领导者，普利特的成长势头非常值得关注。
　　普利特继北京、上海、深圳三地路演推介后，公司高管一行将于12月8日在全景网进行网上路演。
　　国内基本金属7日受中央经济会议影响全线上涨，中国宏观经济政策立场不变。美元指数4日大幅反弹，因美国11月就业数据好于预期，同时11月失业率有所下降。
　　中央经济会议闭幕，国内基本金属受此影响全线上涨。中央经济工作会议在5日成功闭幕，专家认为：本次中央经济工作会议政策超预期调整可能性不大。国内基本金属受中央经济会议影响，7日早盘全线上涨。截至北京时间9：30分，沪铜1003上涨0.29%；沪铝1003上涨0.22%；沪锌1003上涨0.24%。国内基本金属总体表现强势，美元反弹对国内基本金属影响较小，主要因中央经济工作会议对国内基本金属产生支撑。
　　美元指数4日反弹，LME金属整体回调。美国11月就业数据为减少1.1万人，好于市场预计减少12.5万人。同时美国11月失业率为10.0%，也好于预期10.2%。受此影响，美元指数4日反弹1.31%，而LME金属受美元反弹影响4日展开回调，LME铜下跌1.54%；LME铝上涨0.94%；LME锌下跌1.66%。从CFTC持仓来看，基金上周（12月1日当周）持仓变化基本均衡，多头增仓457手，空头增仓496手。非商业头寸中，多头增仓381手，空头增仓297手。显示在LME铜触及7,000美元/吨时，基金表现较为谨慎，同时对后市看法产生分歧。
　　铜库存依然增加，对铜价产生压力。国内沪铜库存上周（12月4日当周）增加3,433吨，至10,4710吨。铜库存继续维持在高位运行，但自9月18日当周达到104,248吨之后，沪铜库存维持高位震荡走势，增加幅度不大。预示国内铜市场供给较为充足，需求相对较弱。LME铜库存上周增加11,000吨，至446,075吨。LME铜库存上升趋势明显，并有进一步增加趋势。两市铜库存在高位运行，给铜价上涨带来压力，目前铜价上涨主要受投资资金推动影响。
　　上周大盘涨幅较大，盘面变化情况也很大。本周初题材股遭到疯狂炒作，节能环保、区域经济等概念板块异军突起，按住指数炒个股的迹象明显，周五却突然变盘，大盘蓝筹股卷土重来，题材概念股凶猛杀跌，二八现象重现。
　　在宏观面没有出现大变化的前提下，经济依然处于稳步回升的过程中，目前宏观经济依然比较强势，稳定高速的增长是有保证的，市场又重新回到关注企业业绩改善上来。流动性方面，储蓄搬家和热钱流入的预期仍将对流动性形成正面影响。市场对明年初新增贷款环比数据持乐观预期，因此年末新增贷款环比下降的预期不会对股指构成持续的负面影响。另外，中央政治局会议明确指出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这在很大程度上缓解了市场对流动性全面收紧的担忧。
　　目前大盘股在业绩和估值方面具备明显优势，市场的热点将会发生转换。银行、证券、石油、石化将重新成为市场热点。而对于涨幅过大的题材股，技术上有调整需要，暂予以回避，等待调整充分后再介入为宜。　　11月25日，迪拜政府申请暂停政府控股公司迪拜世界集团的部分外债偿还，直至2010年5月30日。穆迪和标普两大评级机构警告，迪拜世界推迟偿债的行为可能会被视为违约。事件引发全球股市动荡，并有市场人士担忧由此引发新一轮全球危机。
（和讯财经原创）　　12月7日上午9时30分，和讯网诚邀北大国家发展研究院教授黄益平、中央财大银行业研究中心主任郭田勇和国家发改委对外经济研究所国际综合研究室主任王海峰共同研讨迪拜主权债务危机事件，以下是部分访谈内容：[进入专题][我来说两句]
（和讯财经原创）　　郭田勇：我想任何一个经济模式存在过犹不及的问题，迪拜搞金融中心也有他一定的基础，刚才王老师讲了，毕竟阿拉伯国家，产油国那么过，而且阿拉伯的观念并不开放，有了迪拜这个地方，好像是阿拉伯中另类的一种感觉，他正好被周边产油国所包围，他有你刚才讲石油美元，流动量还是非常大的。迪拜首脑叫谢赫，他说我们不能长期搞石油，我们以后靠什么？也是一种经济转型，要打造出全球的金融中心、商贸中心。
（和讯财经原创）　　我讲的过犹不及是什么意思，可能他的定位有点高了，起点就想超过所有的国家。别忘了，纽约和伦敦这种国际金融中心是靠着几百年积淀而不断形成一个产物。而且我刚才讲，所有的西方国家有谁认可把全球金融中心搞在迪拜，所以他盖的这些楼太高，本来不应该盖那么高的楼，不盖那么高的楼他不可能欠那么多的债。（11: 13）
　　为全面组织实施《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》，加大金融改革创新在金融企业、金融业务、金融市场和金融开放等方面先行先试力度，天津市政府日前下发了天津市第二批金融改革创新重点工作计划，根据该计划，天津将大力推进发展股权投资基金、离岸金融业务、航运金融业等２０项工作。
　　根据该计划，天津将发展股权投资基金。包括完善股权投资基金管理、监督和服务的政策制度，优化基金运作市场环境，推动股权投资基金发展。支持股权投资基金中心建立商业化运作模式，为基金及中介机构提供专业服务，吸引国内外基金集中集聚，力争到２０１０年底，新增注册基金和基金管理企业１００家（只），基金和基金管理企业总数达到３００家（只），认缴资金额超过８００亿元。
　　同时，搞好外汇管理体制改革试点，发展离岸金融业务，推动有资质的金融机构在东疆保税港区设立离岸分部，开展离岸银行业务。争取国家有关部门支持，设立货币经纪公司和外币兑换公司。争取开展跨境贸易人民币结算试点和人民币境外投资试点。
　　此外，天津还将发展航运金融业，包括发起设立船舶产业投资基金和航空产业基金、飞机租赁基金，完成基金首期募集和基金投资项目运作，建立成熟的基金投资运营模式，发展基金、租赁、离岸等航运金融业务。发起设立航运交易所，设立航运协会，举办专业论坛。将航运金融与北方国际航运中心建设相结合，促进北方国际航运中心发展。
　　根据该计划，天津还将加快滨海新区保险改革试验区创新发展、促进投融资公司科学治理加快发展、支持重点建设项目和中小企业融资、推动期货业发展、加强股权类交易市场建设等多项工作。
　　银行业：择机提前布局 等候催化时机 荐5股
　　业绩回顾及展望：（1）09年前三季度，14家上市银行共实现净利润3423亿元，同比增速年内首次扭负为正（2.31%），单季度业绩环比亦小幅微升，盈利增长保持上升通道。（2）预计2009和2010年行业盈利增速分别约为16% 和21%-29%左右。如进入加息周期，息差的显着回升更是将推动行业业绩超预期。
　　展望2010年：行业基本面持续向好：温和回升趋势确定，加息将是基本面显着转好的催化剂。（1）资产规模增长有望保持稳定。根据我们宏观研究员的估算，2010年信贷新增大约在7.5万-8.5万亿元之间。从供给端来看，行业整体有足够能力满足上述信贷新增额。从需求端来看，以下几个因素将支持信贷增长：1）投资有望继续保持较高水平。2） 09年前三季度占比近2/3的中长期贷款仍有一定的融资需求惯性。3） 伴随宏观经济的恢复，企业对资金的短期资金需求亦将逐渐增加。4） 居民中长贷能继续保持良好增长态势，房地产开发贷亦能有所增长。（2） 息差持续回升态势，初期回升幅度相对温和，如加息则会出现明显反弹。1）在不加息情况下，息差持续温和回升，上升空间大约14个BP 左右，回升动力来自：低收益类资产的?换仍有相当的空间、银行的议价能力未来有望逐渐恢复、存款活期化的趋势持续和高利率存量定期重定价使得资金成本趋于下降等等。2）加息情况下：我们模拟了2006年两次加息以及调整按揭贷款最低下浮比例的四种情形，结果显示银行息差提升空间至少有9-18个BP。提醒未来随着加息预期增强，银行将倾向于将资产负债结构往可从加息获益最多的方向调整，故而当加息实际发生时，银行息差提升的幅度将会更大。（3）拨备计提压力相对稳定： 受益于资产质量有望持稳和现有相对充实的不良拨备基础。
　　监管环境趋严虽促发融资压力但长期有助行业稳健发展。未来银行业将趋于资本节约式发展。针对09年10月银监会下发的《关于完善商业银行资本补充机制的通知》进行动态测算，结果显示：剔除交叉持有次级债新规对行业影响有限，但其他规定将促发融资压力：除已公布但尚未实施的2982亿资本补充计划（其中557亿元为股权融资）外，上市银行在2012年前仍有715亿资本补充需求，其中股权需求为205亿元。
　　投资建议：鉴于行业基本面未来持续向好态势确定、市场对行业未来业绩超预期可能的提前反映，以及目前的估值优势，我们将行业评级由“谨慎推荐”调高至“推荐”。在个股选择方面，我们认为应基于银行的长期基本面，推荐招行(600036,股吧)、兴业、工行(601398,股吧)、建行和北京银行(601169,股吧)。（长城证券）
　　【和讯声明】此消息系转载自机构内参， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　大象华丽转身　踩死老鼠一片
　　“老虎不发威，你当我是Hello　Kitty！”
　　周五10点55分，大盘风云突变，霎时间金融股万马奔腾冲锋陷阵，中小盘股突感莫名恐慌纷纷掉转枪头。一时间分时图白黄两线背道而驰。短短十分钟，盘面柳林一片，到中午收盘，中小盘股已是哀鸿遍野。
　　午后，权重板块中的银行、保险、券商、石油双雄继续轮番上攻。继中信银行(601998,股吧)率先“起义”后，中国太保(601601,股吧)也成功翻盘。两市前15大权重股无一下跌，深成指收盘上涨125.1点，其中，深发展A、万科(000002,股吧)A、宁波银行(002142,股吧)、宏源证券(000562,股吧)贡献点数近115点。相反，跌停板上全部都是中小板次新股和创业板股票，前期一直领先大市的中小板指数狂泻106点，跌幅1.9%。
　　权重股升天
　　早在上月24日，大盘天量巨阴杀跌时，本报记者采访多家机构后得出观点：“大调整后炒蓝筹”。然而，随后几个交易日小盘股依旧疯狂，大盘股持续低迷，使得“风格转换”的言论被淹没。谁也没有想到，风格转向却突然出现。
　　目前，权重股的上涨从消息面看有两大事件影响。一是西班牙银行大举增持中信19.24亿H股对银行股整体提振较大，中信银行(601998,股吧)带动银行股集体拉升股指涨幅；二是前中国证监会主席周道炯在第五届中国(深圳)国际期货大会上表示“股指期货很快要出来了。”从而刺激了大资金抢筹具有话语权的大盘蓝筹股。
　　长城伟业期货研究所研究员陈树强指出，股指期货对于权重股的好处在于，原本需要高位出货权重股的大机构，往往只用拿出一小部分资金，就能为大部分的股票持仓做出对冲保值。种种迹象表明，2010年股指期货推出的概率非常大，这实际上是给A股跨年度行情多加了一道保险。
　　小盘股入地
　　即使没有权重股的拉升，昨日的创业板也会是一片狼藉。3日，深交所利剑出鞘，对参与吉峰农机(300022,股吧)炒作的“解某某”账户实施了3个月的限制交易措施，并强调创业板28只股票的平均市盈率已高达145倍，存有较大市场风险。
　　限制交易意味着该账户买入的股票在这段时间内无法卖出，若后市出现大幅调整，该账户就只有倒霉认亏的份。昨日，吉峰农机(300022,股吧)毫无悬念地以跌停开盘，折腾一番后，终不敌泰山压顶之势，引领5只创业板股票跌停。
　　“该事件对游资和投机资金无疑是个重大打击。”　昨日，　一位不愿具名的私募人士告诉记者，原本题材股、中小盘次新股和创业板股票由于前期涨幅过大，每一次上涨都像走钢丝一般惊险。如今，操纵吉峰农机走在钢丝绳最前面的这个人突然坠崖了，后面的人自然不敢继续前进。
　　已进入博傻？
　　在权重股升天，中小盘股入地的背景下，市场声音呈现一边倒的趋势：赶快抛掉中小盘股，权重股行情来临。更有市场人士指出，权重股的集体启动将诞生一个新格局，“大象”带领股指创出新高指日可待。
　　不过，在11月24日暴跌时就预测市场风格面临转换的东北证券(000686,股吧)机构策略部分析师冯志远却没有那么乐观。他告诉记者，“市场期待风格转换，但年底往往不是转换时机。”
　　对于年底基金做业绩力挺蓝筹股的说法，冯志远指出，基金从来不需要做业绩，需要的只是排名。在这种背景下，机构获利结转现金利润，倒是真实存在的。
　　“首先是拉高权重股，制造指数繁荣的假象，并顺利出货中小盘股。随后，吸引散户买入表现强劲的权重股，游戏结束。”冯志远指出，下周，这种最后的博傻行情就会上演。(长江商报)行情坐上过山车　二八现象重抬头
　　这两周的行情就像过山车似的，沪指上周暴跌6.41%，本周暴涨7.13%，走出阳包阴形态，3300点失而复得，日K线呈现V字形。继周四股指收出长下影线的阴线后，周五权重股板块开始护盘，题材股大面积跳水，创业板股票成为重灾区，而两市涨停的个股多以银行、证券等权重股居前。南昌分析师认为，周五股指的上涨难掩市场众多品种的下跌，沪市涨跌家数比为202：686，深市涨跌家数比为165：709，指数红盘的背后是品种分化的大跌，深沪两市有超过250只股票下跌超过5%，二八现象又在抬头，值得大家的注意。
　　虚阳线助股指重返3300点
　　周五大盘小幅高开后一度跌穿了周四的低点，尾盘在权重股的拉抬下收出红盘，股指的振幅高达3.19%，保险板块整体涨幅达到6%以上。受西班牙对外银行增持19亿H股的利好刺激，中信银行涨停并带动了整个银行板块走强，券商板块的涨幅也达到将近5%，使得股指尾盘迅速翻红。相反，前期表现活跃的中小盘及概念题材个股均出现较大的回落，创业板也受吉峰农机账户清查的影响，出现了大部分跌停的走势。
　　“周五大盘报收中阳线，站稳3300点，但我认为这根阳线是虚的，因为只涨指数不涨个股的现象演绎得很明显。”国盛证券分析师程荣庆一语中的。他认为，周五银行股大涨的一个诱因就是西班牙银行大举增持中信19.24亿H股，对银行股整体提振较大。而另外一方面，近期市场传闻汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样，四大国有银行无需再通过资本市场进行巨额再融资补充资本金，对股指的上涨构成有力支持，这使得主力开始向金融等权重股发起猛攻。但个股普跌，亦不排除主力通过权重股的大涨来拉升指数，进而对前期涨幅过大的中小题材股开始出货。这一切，需要密切观察权重股后市的量能变化。
　　江南证券分析师邱晨认为，虽然目前上证指数较历史高点6124点仍有约46%的跌幅，但这种指数上的视觉落差主要是由权重指标股的超跌(相对于中低流通市值股而言)所拖累的，实际上部分板块和四成个股的股价已经达到或接近于历史高位，尤其是生物医药板块，总体超过6000点时的股价水平约25%。这不能不对当前市场估值体系的紊乱保持一份警觉。
　　顺应风格转换，重新侧目蓝筹股
　　周五大盘在金融股领衔上涨的带动下，大盘股指数重新占据板块涨幅前列，反映出市场风格发生了转换，大盘蓝筹股重新受宠了。
　　记者注意到，日前的消息面上就有报道，说前证监会主席周道炯3日在第五届中国国际期货大会上呼吁，要尽快推出股指期货。周五大盘的走势，既是市场对高层关于股指期货、融资融券将要推出的言论的积极反应，也可视为市场在题材股不断炒高后自发产生的风格逆转。
　　“如果这一转变在下周得到确认，则前期过分炒高的题材股(包括部分创业板个股)可能面临短线热钱的流出、被迫向下调整的窘境。目前上证指数已挑战30月均线，只要蓝筹股行情得到巩固、延续，则下周大盘将向11月高点3361点发起攻击，创出四季度新高。投资者在操作中应果断顺应市场风格转换，重新侧目蓝筹股，以提高资金使用效率，力争取得跑赢大盘的收益。”江南证券分析师邱晨建议大家下周的观察重点是：蓝筹股行情能否延续，周五的“二八现象”是否缓解，大盘的量价关系如何。
　　而国盛证券分析师程荣庆从市场格局分析，认为下周大盘有望继续维持强势格局，但市场热点已经偏向蓝筹股，所以操作上我们就要重点关注蓝筹股。从一般经验来看，大盘股是在后一波启动的，一旦大盘股上涨接近尾声，那么这波行情也将暂时告一段落。操作上，以大盘股为主，回避前期涨幅较大的中小盘个股！(信息日报)
　　【和讯声明】此消息系转载自机构内参， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　12月4日起停牌核查的*ST金果正式否认主业将转为土地经营。
　　*ST金果今日公告称，经公司向重组方湖南发展投资集团核实，目前该集团没有将土地资产注入公司的计划，也没有将土地经营作为公司未来主业方向的计划；在公司本次重组完成，且本次重大资产重组增发股份上市后的3个月内，发展集团也没有注入土地资产及将土地经营作为公司未来主业方向的计划。
　　*ST金果12月3日披露重组方案后，有媒体报道称，重组方作为省级土地储备的主要平台，有意将旗下位于长株潭核心地带的土地资产注入，*ST金果已经将土地经营作为公司未来主业方向。复牌当日*ST金果封于涨停，次日即停牌核查。
　　*ST金果重组方案显示，拟以不低于8.56元/股，定向发行不超过22400万股，向湖南发展投资集团购买其拥有的剥离相关银行负债和公益性资产后的株洲航电枢纽经营性资产。重大资产重组完成后，公司主要收入为水力发电综合开发经营业务收入。此外，公司同意终止公司与舞钢中加矿业的重大资产重组。
　　A股市场周一板块涨跌不一，煤炭、金属等资源股遭遇沉重抛压，但农业、银行股受到青睐。监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金23亿元左右。加上午盘传来了恒指掉头急跌的消息，虽然开盘后，A股市场并没有应声下落，继续维持在忽涨忽跌的犹豫状态中。至收稿，上证指数报3314.42，跌2点。深证指报13947.3，涨62点。
　　公司今日（2009年12月05日）发布公告，12月04日董事会审议通过了《关于发行股份购买资产暨关联交易的议案》等一系列议案。本次议案是对公司五届四次董事会通过的《发行股份购买资产暨关联交易预案》的进一步完善，同时公司公告了《发行股份购买资产暨关联交易报告书》，披露了相关资产经审计的历史财务数据、资产评估结果以及经审核的盈利预测数据；此次董事会决议及交易报告书将于12月21日提交股东大会审议。
　　本次发行采用向公司大股东重庆商社（集团）有限公司以及新天域湖景投资有限公司非公开发行的方式，商社集团与新天域湖景分别将以其持有新世纪(002280,股吧)百货61%和39%股权认购本次发行的全部股份。
　　本次发行股份的价格为22.03元/股，即公司五届四次董事会决议公告日前20个交易日重庆百货(600729,股吧)股票交易均价，交易价格为经重庆华康评估并经重庆市国资委备案的评估值，即392118.74万元；按此发行价及交易价格测算，本次发行数量共177993072股，占发行后总股本46.60%，其中向商社集团发行10858万股，向新天域湖景发行6942万股，分别占发行后总股本的28.42%和18.17%。本次发行的最终价格、发行数量及总认购价仍需中国证监会的核准。
　　若交割完成日在2010年3月31日及以前，则新世纪百货自评估基准日至交割日之间产生的损益由重庆百货承担或享有；若交割完成日超过2010年3月31日，则新世纪百货自评估基准日至2010年3月31日的损益由重庆百货承担或享有，2010年3月31日至交割完成日所产生的损益由商社集团和新天域湖景按照原股权比例承担或享有。
　　商社集团承诺自完成本次交易股权登记日起36个月内不转让其拥有权益的重庆百货股份（包括本次交易取得的和原持有的），新天域湖景承诺自完成本次交易股权登记日起36个月内不转让其因本次交易拥有的重庆百货股份。
　　本次交易尚需重庆市国资委审核通过、公司股东大会审议通过、通过商务部经营者集中审查、取得商务部原则批复、中国证监会核准并豁免商社集团要约收购义务后方能实施。
　　综合评论和投资建议。我们维持之前的判断，即新世纪百货全年并入公司后，公司业绩有望增长150%以上；维持之前我们的预测即新世纪百货2009-11年净利润分别为2.84亿元、3.34亿元和3.89亿元（参见表3）；而如果假设此次增发和资产收购能在明年初完成，按照我们对新世纪百货未来业绩的预测，2010年公司的EPS或可达到1.44元（09年模拟测算的EPS可达到1.24元），公司EPS增厚明显（根据报告书中披露，公司预测其2010年归属于母公司净利润为4.88亿元，摊薄EPS为1.23元，我们认为这一预测相对较为保守）。
　　公司在公告增发收购新世纪百货后，股价连续上涨最高至42.47元（我们此前的目标价为35元以上），按公司收购新世纪百货后增厚的EPS计算，公司目前的股价（20091204收盘价39.88元）对应其2009-10年PE分别为32.2倍和27.7倍，处于近阶段较为合理的估值范围（我们认为2010年整个零售板块合理估值水平为25-30倍，而龙头企业可以给予2010年30倍以上的PE估值），我们调高公司目标价至43.2元（对应2010年30倍PE）；而从长期看，考虑到公司整合后所拥有的区域规模优势，以及或可期待的协同效应，我们仍维持长期“买入”的投资评级。(来源：海通证券(600837,股吧)研究所)
全景网　■ 编者按
　　一日跌去4%！改写历史新高已成常态的黄金市场，再一次以近乎极端的方式吸引了人们的眼球，而金价一年来的最大单日跌幅亦由此诞生。讨论许久的调整是否就此来临？尽管市场对此并未统一观点，但只要美元紧缩政策的预期形成，金价在短期内就可能已经见顶。
　　对大宗商品而言，决定其价格的更重要因素还在其自身基本面。而在经济持续出现好转奠定的坚实基础上，大宗商品有望进入长期牛市。
　　受美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五（12月4日）创下自去年12月初以来的最大单日跌幅。
　　尽管市场各方对黄金市场仍显乐观，但分析人士认为，由于欧洲将逐步撤出流动性支持，加上美国就业形势拐点出现，美元也有望重新走强，且黄金生产商割肉出局等行为开始发生，综合这些因素考虑，短期金价或已见顶。
　　美元“刹车”金价急跌
　　跌跌不休的美元上周五迎来绝地反击。因美国就业数据好于预期，且出现“拐头”迹象，4日美元大幅反弹，追踪美元兑一篮子货币表现的美元指数上涨1.6%至75.807。受此影响，国际金价急速下跌，跌幅高达4%，并创下自去年12月以来的一年内最大单日跌幅。
　　截至上周五收市，纽约商品交易所(COMEX)12月黄金大跌48.60美元，收于1168.80美元/盎司。这也是自11月初金价开始上涨以来，首度出现的暴跌。美国劳工部上周五公布的数据显示，11月就业人口减少1.1万人，远优于经济学家预期的减少10万人，并创2007年12月以来最低人数；失业率同时下降至10%，优于经济学家维持在10.2%的预期，也低于11月份0.2个百分点，近一年来首次从高点回落，出现拐头迹象。
　　分析师指出，自今年3月初以来，美元指数下跌了约16%，美联储接近零的利率政策，将大笔资金注入银行体系，使美元受到压力。不过，从就业数据看，货币与财政政策似乎开始奏效，支撑了美元上涨。而黄金的大幅回档，与美元对就业报告的反应有关。
　　短期或已见顶
　　今年以来，黄金表现超强走势与美元有着较大的关联，而美元的走向主要与货币政策的合适退出有关。交易商认为，美国就业数据首次转强，以及近期欧洲央行表示将逐步退出经济刺激政策，预示着美元紧缩政策预期不久将可能出现，一旦市场形成对这种预期的炒作，金价在短期内可能已见顶。
　　根据中金公司对过去50年美国经济的研究，美元加息的一项重要前提指标为失业率开始“拐头”向下。数据显示，美国11月份失业率创下10.2%的新高，但12月份的失业率开始出现拐点，且降为10%，表明失业率有望逐步下降，由此看来，市场对美元加息的预期会越来越大。
　　而另一方面，欧洲央行上周四公布了最新的利率决议，尽管维持指标利率在1.0%不变，但欧洲央行总裁特里谢随后表示，欧洲央行将开始逐步撤出对银行业的紧急流动性支持。消息发布后，欧元等非美货币出现一定程度的下跌，而美元大幅反弹，压制金价呈现小幅回落整固格局。此外，近期黄金生产商对原先的套保空头头寸纷纷割肉认赔，也使得金价涨势得到“透支”，后市调整压力开始出现。
　　不过，近几周黄金与其他商品的投资需求大增，有数据显示，12月初商品基金的资金流入已连续第三周超过10亿美元，这对黄金仍构成利多。分析人士认为，短期内市场对金价仍看好，且近期资金流入速度较快，金价挑战上周高点的可能性依然存在。但是，由于市场会对美国和欧洲退出政策产生预期，这将导致金价继续上涨的力度减弱。 　
　 　随着消费旺季再次到来，高端白酒板块个股近来连续走高，基金增仓的天平也开始向该板块倾斜，五粮液更成为它们在白酒板块首选的投资品种。
　　根据指南针机构密码数据，基金等机构带头上周以6.29亿元增仓五粮液，而如果不是周五时撤走了1.97亿元，机构流入该股的金相关公司股票走势
五粮液泸州老窖海通证券额会更多。在机构资金的推动下，该股价格上周四一度摸高至30元，创下年内最高水平。上周五尾盘时，随着部分机构撤退，该股回落至28.97元。
　　 “因为年底临近，白酒传统的消费旺季也将到来，大家预期白酒可能会出现旺销，价格有将可能上调，就像中秋之前市场期待的那样，”北京某着名券商一位食品饮料分析师告诉《证券日报》记者，“而五粮液在高端白酒类企业里（业绩）弹性最高，想象空间也最大，随着关联交易的解决，预料该公司的业绩也将逐渐释放。”
　　尽管目前市场围绕着五粮液“调查门”事件仍有零星讨论，但基金对该股的戒心似乎已经消除，增仓热情空前高涨。机构密码数据显示，10月份至今，基金等机构净流入该股的资金累计达38.62亿元。
　　9月份市场对高端白酒提价的预期随着五粮液“调查门”的爆发最后烟消云散，这次眼看风波逐渐散去，以五粮液为首的高端白酒能否最终以提价的方式实现投资者们良久以来的盼望？
　　博时旗下基金浮盈2.5亿元
　　9月份，五粮液刚爆出被证监会立案调查一事时，基金一度以持仓不动表态支持该股，不过三季度末，仍然有部分基金把持不住，悄然退出该股。根据WIND数据，9月末，只有15只基金重仓该股，总持股数为8063.88万股，占其流通盘的2.12%。相比之下，二季度末一度有22只基金重仓该股，总持股数为12994.02万股。
　　另据统计，三季度末，总共有22只基金持股五粮液，总持股数为16412.44万股，占其流通盘的4.31%。其中，8只基金进入该股前十大流通股东，持股数最多的是融通深证100持股最多，为2073.76万股，为该公司第二大流通股东。博时精选、汇添富均衡增长、博时主题精选紧随其后，分别持股1599.98万股、1499.99万股和1439.99万股。
　　基金公司中，博时持股最多，总持股数为3039.96万股。其中博时精选、博时主题行业分别持有1599.98万股和1439.99万股，分别列该股第三、五大流通股东。四季度至今（截至12月4日），五粮液涨幅超过38.55%，跑赢沪深300指数17.29个百分点。若博时基金10月至今持股不动的话，它在五粮液上的浮盈将达到24502万元。
　　基金两月内悄然增仓近39亿元
　　进入四季度，基金开始重兵进驻五粮液。前半段，该股价格一直处在横盘整理阶段，基金不声不响地大举筹集该股筹码。
　　根据指南针机构密码数据，10月份机构累计增持了公司13.74亿元筹码。10月份该股表现一般，股价上扬了11.76个百分点，跑输沪深300指数2.59个百分点。
　　五粮液10月中旬公布的经营数据也让基金增仓的决心更加坚决。据公司三季度报告，今年1-9月份，公司实现销售收入80亿元，同比增长22%；归属母公司所有者的净利润为23亿元，每股收益0.61元，同比增长45%，其中三季度销售收入和净利润分别同比增长了36%和137%。
　　分析人士普遍认为，随着关联交易的解决和公司治理的好转，五粮液受压抑良久的业绩将逐渐释放。
　　“（公司）未来业绩将更趋积极，目前，五粮液管理层的考核中，已加入市值管理的指标，前期股价大幅度调整对公司管理层的实际薪酬将大幅度影响。我们认为随着五粮液接受调查一事的解决，唐桥等管理层在未来经营上，包括白酒销售、业绩、投资者沟通等方面，将更趋积极，努力扭转公司当前形象，提升上市公司市值，”中金公司食品饮料分析师袁霏阳在五粮液三季报刚出台点评道。
　　实际上，随着“调查门”阴影逐渐散去，11月份之后，五粮液的股价开始启动并不断冲高。数据显示，11月2日-12月4日间，该股累计上涨了29.16%，跑赢沪深300指数逾18个百分点。机构大力买入是推动该股上涨的关键。据统计，11月份至今再次向该股流入了31.15亿元，四季度以来，机构累计增持了38.62亿元。
　　提价预期刺激
　　启动年内第二波行情
　　根据记者采访的几位分析人士的观点，消费旺季到来和提价预期再起是白酒板块本轮启动上涨的主导因素。
　　除了前述北京某券商分析人士以外，上海另外一家新锐券商的食品饮料某王姓分析师也告诉《证券日报》记者，年末消费旺季到来以及宏观经济走好，使到大家较为看好高端白酒今年四季度和明年销量，直接刺激了该板块股价向上。
　　“还有一个重要的因素是，最近经销商价格都在往上提，大家猜想这一举动是不是厂家在为提价做准备；总之，与之前5、6月份相比，这波行情更具基本面支持，经济回暖之后促使商务消费好转，这能够为高端白酒带来更多的盈利，”王姓分析师表示。
　　实际上，9月份，在五粮液事件爆发之前，市场一度预期五粮液将在高端酒提价中扮演先行者的角色，泸州老窖等公司将会跟随反应。
　　利好兑现尚需时日
　　基金提早出货
　　与基金普遍做多的态度不同，业内分析人士对高端白酒再度酝酿的提价能否顺利实现仍然存在分歧。
　　前述北京分析人士表示，目前国内经济复苏的步伐，并不支持高档白酒提价。“除了经济复苏并不如想象中快之外，更重要的一点，从06年到08年高端白酒连续三年提价，这其实是透支了未来，今年以来虽然没有再提价，只是因为今年经济形势不是很好，不算真正地消化和吸收，只是消化和吸收之前的提价，即使是明年我对高端白酒也不是特别乐观，”他说道，“尽管有些高档酒的价格确实是提升了，但主要还是采取了控量的方式，并非是在市场旺销之后因需求提高而提价的，”
　　不过，看好提价的分析人士大有人在。“（提价的呼声）一直都很高，因为高端白酒经销商利润很大，而且更重要的是，目前高端白酒仍处于卖方市场，想象一下，如果600块钱酒提价50该买还是买，提价肯定是一个长期的趋势”，前述上海分析师表示。
　　11月底前往五粮液等酒厂调研的海通证券食品饮料分析师赵勇则强调，他们对高档白酒复苏预期加强，尤其是对于明年春节即2010年1季度消费较高增速确定性加强，考虑到近期各大高端白酒厂纷纷提高零售价和批发价，对于明年春节之后上调出厂价水到渠成。
　　另外，赵勇还上调了五粮液2010年的盈利预测，认为公司已结束2008 年产量下滑局面，2009 年产量创历史新高为2010 年放量做好准备，预计公司明年会提高出出厂价10.66%即50元/瓶。同时，他还表示证监会立案调查之后，将为公司改善法人治理结构的提供良好的契帮助五粮液公司健康发展。
　　值得注意的是，在上周冲高之后，机构已经开始出现出货现象。数字显示，上周前四个交易日，机构增仓了8.26亿元后，上周五从该股流出了1.97亿元。
　　港股恒指上午震荡下行，截止午盘，下跌139.27点，报22358.88点，跌幅0.62% ，国企指数报13407.76点，下跌53.79点，跌幅0.40%，大市成交350.96亿港元。
　　机构观点
　　香港智远认为，大盘连续上扬，激起了投资者的入市热情，市场气氛偏向乐观。在当前市场气氛下，若能得到外围配合而走好，相信港股将于本周再度挑战新高。
　　也有机构认为，由于美国的就业市场要是能够继续受到经济不断向俏的发展势头牵动，而呈持续改善现象，会有助房地产、零售以至不同行业商情好转，使华尔街的投资气氛进一步转旺。；且相信中国于12月5日举行的中央经济工作会议，可为国民经济于2010年发展定调、制策，于是市淡只是暂时之事，而中央经济工作会议亦颇有可能为投资者带来佳讯。因此维持对港股后市之'审慎乐观‘而乐观稍为占优的看法。
　　在上周五上证指数收复3300点的走势中，以银行股为代表的大盘权重股无疑立下了汗马功劳，而其中率先冲击涨停板并带动银行板块出现整体飙升的中信银行（601998.SH）无疑让很多市场人士都跌破了眼镜。而随着其股价以7.27元的涨停价报收，中信银行已经顺利刷新年内股价新相关公司股票走势
中信银行海通证券高，也同时让独具慧眼的8只基金的基金经理开始“没事偷着乐”。
　　股价飙升为哪般
　　股指上周五的异动从早盘10点53分开始，也正是从这一时刻开始，中信银行的股价开始快速蹿升，短短10分钟之后股价就被封于涨停，拉升势头之猛可谓一时无二，也正是在中信银行快速涨停的示范效应带动下，以银行股为代表的金融股开始出现集体上涨，并带动股指出现快速升高。尽管早盘蓝筹股的启动诱发了股指的下跌，但午后在金融股带动下股指很快出现回升走势，并顺利站上3300点，中信银行午后再次顽强封死涨停无疑也给了市场资金极大的做多信心。
　　很多市场人士都认为，中信银行上周五的突然涨停是受到公司公告消息的刺激。中信银行上周五发布公告称，公司于2009年12月3日收到其主要股东西班牙对外银行（本次增持前持有公司约39.31亿股股份，约占公司已发行股本的10.07%，下称“BBVA”)来函，BBVA将根据其于2006年11月22日与中信集团签署的《股份及期权购买协议(经修订)》行使期权权利，从中信集团购买约19.24亿股公司H股股份。本次增持完成后，BBVA持有公司58.55亿股股份，约占公司已发行股本的15%。
　　海通证券银行业分析师畲闵华对CBN记者表示，尽管从表面上看中信银行的上涨是受上述消息影响，但实际上BBVA的期权购买早在3年前就已明确，市场应该对此早有预期，股价的上涨应该是有资金在借机炒作罢了。
　　也有私募基金人士表示，市场资金之所以会选择中信银行作为突破口，一方面是因为其正好有相关的利好公告公布，另一个重要原因则应该是该股仅有少数公募基金持有，拉升的时候受持股公募基金的阻击影响较小，易于实现战略意图。
　　基金经理偷着乐
　　Wind资讯的数据显示今年三季报时，共有8只基金重仓持有中信银行，合计持股仅为12942万股，占A股实际流通盘的比例为5.62%。
　　从基金的持股变动情况来看，诺安股票证券投资基金可谓是对中信银行“最情有独钟”的基金了。诺安股票证券投资基金在中报和三季报时都稳居中信银行A股流通股股东的头把交椅，尽管其持股从半年报时的4700万股下降至三季报时的3860万股。
　　而工银瑞信基金公司的上证中央企业50开放式指数基金和交银施罗德成长股票基金的基金经理则无疑是中信银行此次股价上涨中最为开心的人了。上述两只基金在半年报时尚没有买入一股中信银行，到三季报时已分别持有近3813万股和3721万股中信银行，持股已然逼近稳居头把交椅的诺安股票基金。数据显示，中信银行已然成为交银施罗德成长股票基金的第9大重仓股，而上证中央企业50开放式指数基金上周五的净值增长率3.40%更是高居所有基金的第二位。
　　其余在三季报时还持有中信银行股份的基金分别为：万家精选股票基金、鹏华盛世创新股票基金、招商安泰股票基金、泰达荷银价值优化型稳定类行业基金和招商安泰平衡型基金。
　　今日A股市场出现了三个显着的特点，一是上周末一度活跃的蓝筹股在今日出现调整态势，说明二八格局的转换的确不是一两个交易日可以完成的。二是受到国际商品期货价格不振的影响，黄金股、有色金属股等品种跌幅居前。三是市场出现了新的领涨品种，主要是物联网等为代表的电子信息股概念股，南天信息(000948,股吧)、士兰微(600460,股吧)等品种的活跃就是如此。这可能也是今日早盘A股市场出现震荡的原因。因为蓝筹股的休整意味着指标股走势的无为，大盘走势自然不振。不过，毕竟市场存在着兴奋点，那么，大盘短线也难有大的调整空间，建议投资者继续持有强势股。
2009-12-08　星期二
※无涨跌幅限制的股票或基金:
　　卧龙地产(题材，主力，敢死队)(600173)无涨跌幅限制
　　报喜鸟(题材，主力，敢死队)(002154)无涨跌幅限制
※股权分置限售股份上市流通日:
　　泰达股份(题材，主力，敢死队)(000652)股权分置限售股份376.2215万股上市流通
　　鼎盛天工(题材，主力，敢死队)(600335)股权分置限售股份1379.786万股上市流通
　　湘电股份(题材，主力，敢死队)(600416)股权分置限售股份7356.9525万股上市流通
※首发原股东限售股份上市流通日:
　　江苏国泰(题材，主力，敢死队)(002091)首发原股东限售股份8100万股上市流通
　　金智科技(题材，主力，敢死队)(002090)首发原股东限售股份5518.7089万股上市流通
※股权分置改革网络投票日:
　　S*ST朝华(000688)对价方案:公司潜在控股股东建新集团以豁免上市公司142,000,000元债务，以资本公积金向方案实施日登记在册的全体流通股股东每10股定向转增2.7股,建新集团将以优质的铅锌矿采选业务相关资产认购上市公司定向发行的股份，对公司实施重大资产重组。(相当于流通股股东每10股获得2.50股的对价)。
　　S*ST兰光(000981)对价方案:非流通股东向流通股东每10股送3.00股。兰光科技拟向公司潜在控股股东银亿控股以4.75元/股的价格定向发行不超过698,005,200股股份，购买其合法拥有的银亿房产100%的股权。银亿集团已分别向兰光科技、兰光经发提供了协议约定的财务资助用于解决其银行债务问题。
※A股除权除息日:
　　东方通信(题材，主力，敢死队)(600776)每10股派0.7元(含税)，扣税后0.63元，股权登记日2009-12-07，除权除息日2009-12-08，派息日2009-12-14,分红年度2009-06-30
※B股除权除息日:
　　东信B股(900941)每10股派0.1025元，B股股权登记日2009-12-10，B股最后交易日2009-12-07，除权除息日2009-12-08，派息日2009-12-17
※配股缴款:
　　东信和平(题材，主力，敢死队)(002017)每10股配3股，配股价4.6元，股权登记日2009-12-04，配股缴款日2009-12-07到2009-12-11
※增发上市:
　　报喜鸟(002154)向公众上网增发数量1679.5751万股，增发价格19.96元
　　卧龙地产(600173)向公众上网增发数量4200.1189万股，增发价格10.98元
※基金分红权益登记日:
　　富国天丰强化收益(161010)每10份派0.05元，权益登记日：2009-12-08，除息交易日：2009-12-09，收益分配款发放日：2009-12-10
　　融通内需驱动(161611)每10份派1元，权益登记日：2009-12-08，除息交易日：2009-12-08，收益分配款发放日：2009-12-10
※基金分红除息日:
　　融通内需驱动(161611)每10份派1元，权益登记日：2009-12-08，除息交易日：2009-12-08，收益分配款发放日：2009-12-10
※收益分配款发放日:
　　嘉实回报灵活配置(070018)每10份派0.11元，权益登记日：2009-12-07，除息交易日：2009-12-07，收益分配款发放日：2009-12-08
※国债发行:
　　09贴债25(020025)发行年份2009，实际发行总额150亿，发行时间起始2009-12-04，发行时间截止2009-12-09，发行主体2000850，发行对象境内法人和自然人，计息方式单利
　　贴债0925(108025)发行年份2009，实际发行总额150亿，发行时间起始2009-12-04，发行时间截止2009-12-09，发行主体2000850，发行对象境内法人和自然人，计息方式单利
※国债兑付:
　　08国债24(019824)实际发行总额238.2亿，票面利率1.28
　　08国债24(柜台)(080024)实际发行总额238.2亿，票面利率1.28
　　08国债24(080024)实际发行总额238.2亿，票面利率1.28
　　国债0824(100824)实际发行总额238.2亿，票面利率1.28
※债权登记日:
　　03华能1(111020)发行年份:2003，实际发行总额:30亿元，发行时间起始日:2003-12-09，发行时间截止日:2003-12-22，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:4.6%，债权登记日:2009-12-08，除息日:2009-12-09，付息日:2009-12-09
　　03华能2(111021)发行年份:2003，实际发行总额:10亿元，发行时间起始日:2003-12-09，发行时间截止日:2003-12-22，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:一年定存利率+1.8%，债权登记日:2009-12-08，除息日:2009-12-09，付息日:2009-12-09
※除息基准日:
　　08国债24(019824)发行年份:2008，实际发行总额:238.2亿元，发行时间起始:2008-12-05，发行时间截止:2008-12-10，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:1.28%，债权登记日:2009-12-03，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
　　国债0824(100824)发行年份:2008，实际发行总额:238.2亿元，发行时间起始:2008-12-05，发行时间截止:2008-12-10，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:1.28%，债权登记日:2009-12-03，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
　　03中电投(120306)发行年份:2003，实际发行总额:30亿元，发行时间起始:2003-12-08，发行时间截止:2003-12-16，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:5.02%，债权登记日:2009-12-07，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
※付息日:
　　08国债24(019824)发行年份:2008，实际发行总额:238.2亿元，发行时间起始:2008-12-05，发行时间截止:2008-12-10，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:1.28%，债权登记日:2009-12-03，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
　　08国债24(080024)发行年份:2008，实际发行总额:238.2亿元，发行时间起始:2008-12-05，发行时间截止:2008-12-10，发行对象:全国银行间债券市场成员，计息方式:单利，票面利率:1.28%，债权登记日:2009-12-03，付息日:2009-12-08
　　国债0824(100824)发行年份:2008，实际发行总额:238.2亿元，发行时间起始:2008-12-05，发行时间截止:2008-12-10，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:1.28%，债权登记日:2009-12-03，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
　　03中电投(120306)发行年份:2003，实际发行总额:30亿元，发行时间起始:2003-12-08，发行时间截止:2003-12-16，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:5.02%，债权登记日:2009-12-07，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
※企债发行:
　　09宁高科(122038)债券名称：2009年南京新港高科技股份有限公司公司债券，利率说明票面利率预设区间为5.2%-5.6%，信用评级AA+，发行时间起始2009-12-08，发行时间截止2009-12-11，发行范围境内法人和自然人
　　09宿建投债债券名称：2009年宿州市建设投资有限责任公司公司债券，利率说明20091203-20141202,票面利率:7.48%;20141203-20161202,票面利率:7.48%+上调基点，信用评级AA+，发行时间起始2009-12-03，发行时间截止2009-12-09，发行范围境内法人和自然人
※召开股东大会:
　　深天马A(题材，主力，敢死队)(000050)临时股东大会，1.关于中国航空技术深圳有限公司向上海天马微电子有限公司委托贷款的议案
　　桐君阁(题材，主力，敢死队)(000591)临时股东大会，1.《关于公司为成都西部医药经营有限公司提供担保的议案》2.《关于公司为太极集团(题材，主力，敢死队)有限公司提供担保的议案》
　　ST四环(000605)临时股东大会，1.审议《关于四环药业股份有限公司董事会换届选举的议案》2.审议《关于四环药业股份有限公司监事会换届选举的议案》
　　ST星美(000892)临时股东大会，1.关于公司符合上市公司向特定对象发行股票暨重大资产重组各项条件的议案2.关于公司向特定对象发行股票购买资产方案的议案3.星美联合股份有限公司发行股票购买资产暨关联交易报告书4.关于公司与GuihemeHoldings(HongKong)Limited签订附生效条件的《关于星美联合股份有限公司向特定对象发行人民币普通A股的股份认购及资产购买协议》5.关于公司与GuihemeHoldings(HongKong)Limited签订《发行股份购买资产之盈利预测补偿协议》6.关于提请股东大会批准GuihemeHoldings(HongKong)Limited免于要约收购方式增持股份申请的议案7.关于提请股东大会授权董事会全权办理公司向特定对象发行股票购买资产有关事宜的议案
　　凯迪电力(题材，主力，敢死队)(000939)临时股东大会，1.审议《关于符合非公开发行股票条件的议案》2.审议《非公开发行股票方案的议案》3.审议《本次非公开发行募集资金使用可行性报告的议案》4.审议《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票的相关事宜的议案》5.审议《关于更换董事的议案》6.审议《关于全资子公司-河南蓝光电厂环保发电有限公司为平顶山市江岭环保建材有限公司2600万元固定资产贷款提供担保的议案》
　　通富微电(题材，主力，敢死队)(002156)临时股东大会，1．审议表决《选举董事的议案》2．审议表决《选举监事的议案》
　　三特索道(题材，主力，敢死队)(002159)临时股东大会，1.《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》2.《关于2009年度非公开发行股票方案的议案》3.《关于2009年度非公开发行股票募集资金计划投资项目可行性研究报告的议案》4.《关于2009年度非公开发行股票预案的议案》5.《关于前次募集资金使用情况报告的议案》6.《关于提请股东大会授权董事会全权办理与本次非公开发行股票有关的具体事宜的议案》
　　新华光(题材，主力，敢死队)(600184)临时股东大会，1.《关于变更董事的议案》
　　路桥建设(题材，主力，敢死队)(600263)临时股东大会，1.审议关于出售持有的中基建设投资有限公司25.6%股权的议案2.审议公司从中国交通建设股份有限公司借款5亿元的议案
　　兴业银行(题材，主力，敢死队)(601166)临时股东大会，1.审议《关于董事变更的议案》2.审议《关于修订〈关联交易管理办法〉的议案》3.审议《关于公司符合配股条件的议案》4.审议《关于公司配股方案的议案》5.审议《关于本次配股前公司滚存的未分配利润的处置议案》6.审议《关于〈前次募集资金使用情况报告〉的议案》7.审议《关于本次配股募集资金使用可行性报告的议案》8.审议《关于提请股东大会授权董事会处理本次配股具体事宜的议案》9.审议《2009-2012年资本管理规划》　　今日消息：
　　据新华社报道，中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。中央经济工作会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　上海证券交易所12月5日发布公告，宣布该所新一代交易系统已顺利结束试运行期，自即日起正式投入运行，同时原有交易系统回退期结束并正式下线。
　　受美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五（12月4日）创下自去年12月初以来的最大单日跌幅。
　　本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工周一就接受投资者申购。业内人士预计，募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元，市场资金面或受考验。
　　12月5日，澳大利亚两大矿业巨头力拓与必和必拓就成立铁矿石生产合资公司签订了约束性协议，预计将于2010年下半年完成组建工作。分析人士指出，若这家覆盖"两拓"在西澳大利亚州全部铁矿石资产的合资企业顺利开始运营，国内钢企将面临更为严峻的价格压力。而这种压力将倒逼国内钢企在明年加速兼并整合，以提高行业集中度。
　　春节临近，贵州茅台(题材，主力，敢死队)率先扛起高端白酒涨价大旗。贵州茅台今日公告称，鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素，决定自2010年1月1日起适当上调茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13%.贵州茅台表示，此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
　　盘面观察：
　　在早盘市场在以金融板块冲高回落带动之下，股指整体呈现出震荡特征，午后沪深两市场整体表现比较温和，继续延续早盘市场的走势，目前市场受到今日有3只新股发行影响，盘中热点较为分散，无法形成有效合力，同时在本周9只新股发行申购和1295亿限售股解禁或抑制市场冲高动力， 市场持续反弹后技术面压力显现，目前市场交投依旧，达到1280亿元，成交量同比略有萎缩，观望气氛有所浓烈。
　　从盘面上看，目前市场板块及个股均呈现涨跌互半的格局，在中央经济工作会议召开消息的刺激之下，农业板块较为强劲，资金净流入为2.31亿元，其中北大荒(题材，主力，敢死队)（600598）亚盛集团(题材，主力，敢死队)（600108）等个股领涨，资金净流入为1.76亿元7048万元，另外中粮屯河(题材，主力，敢死队)（600737）也紧缩其后。而受茅台大幅提价13%的利多刺激之下，酿酒板块也有所表现，涨幅居前，除此之外，轻工制造、电子元器件、造纸、食品以及物联网概念板块表现较好等板块走势也相对较为强势，资金净买比较明显，其中的个股也有很好的表现，士兰微(题材，主力，敢死队)（600460）有研硅股(题材，主力，敢死队)北矿磁材(题材，主力，敢死队)（600980）等均封于涨停板之列，资金净买较多。不过，受国际大宗商品价格回落应先，有色金属板块也陷入调整，跌幅居前，而原油价格回落也拖累煤炭走弱，资金出逃明显，严重拖累了大盘指数的上行，后市大盘整体上维持了小幅盘整的格局走势。长期来看，大盘仍旧维持震荡盘升走势，但短期还是有出现震荡调整的可能，所以我们暂时需要避免采取过于激进的策略，保持适度谨慎控制仓位水平，选择市场热点波段参与，等待局面进一步明朗。对于目前政策基调的不变、基本面不断向好依旧对股指中期向上提供重要支撑，受益于政策利好的农业板块屡受资金热捧，业绩成长明确的泛消费类板块依旧是市场关注的主要焦点，市场也将继续在权重股表现平稳，个股表现活跃的总体基调下继续向上运行。因此，操作上，短线投资者仍可以适当积极关注受益于调结构下的低碳经济板块以及业绩成长较为明确的消费类板块。
　　机构表示，上周五在股指期货推出预期与补涨要求的推动下，银行板块的领涨拉开了蓝筹股上涨行情的序幕，未来蓝筹股行情引导的"二八"特征还有进一步深化的过程。另外，宏观经济持续复苏、上市公司业绩稳步回升和流动性依然充裕等积极主导因素，再辅以中央经济工作会议预期中的积极政策导向，将推动本周股指继续保持盘升趋势。
　　今日A股市场出现了三个显着的特点，一是上周末一度活跃的蓝筹股在今日出现调整态势，说明二八格局的转换的确不是一两个交易日可以完成的。二是受到国际商品期货价格不振的影响，黄金股、有色金属股等品种跌幅居前。三是市场出现了新的领涨品种，主要是物联网等为代表的电子信息股概念股，南天信息(题材，主力，敢死队)（000948）、士兰微（600460）等品种的活跃就是如此。这可能也是今日早盘A股市场出现震荡的原因。因为蓝筹股的休整意味着指标股走势的无为，大盘走势自然不振。不过，毕竟市场存在着兴奋点，那么，大盘短线也难有大的调整空间，建议投资者继续持有强势股。(本文来源：中财)
　　推荐阅读
　　中金视点：关注风格转换持续性 6板块受益通胀
　　美国非农就业出现实质性好转，美联储加息预期升温，美国股市仍有上升的空间，但震幅加大。服务业就业人数大幅增加和生产类行业裁员放缓的双重因素，令11月美国非农就业出现实质性好转，失业率下降至10%。美联储在对经济形势进行评估的时候，势必会较以前更加乐观，因此在12月份的FOMC会议中，会继续修改其措辞，并将提升市场对于加息的预期。就业市场情况大幅好转，引发市场对美联储收紧货币政策的步伐加快的猜测，导致美元上周五大幅上扬。中长期来看，我们认为美元贬值和黄金上涨的趋势还没有被打破。但是，市场将就期待已久的美联储加息预期问题在本月FOMC会议之前开始博弈。另外，黄金价格近期的快速上涨也给投资者以获利了结的愿望，短期内黄金价格持续回调和美元升值的可能性较大。美国股市从今年低点反弹以来，还没有过较大幅度的调整，而且临近年末，投资者获利了结的情绪加重，股指将会更加震荡。本周市场将主要关注消费信贷和11月商品零售额，消费如果复苏将给市场带来更多可以期待的空间。
　　市场表现有望获得政策明朗化和11月宏观数据的支持，关注大小盘风格转换的持续性。中央经济工作会议正在召开，预计宽松的政策基调将延续，政策重点将是"促内需、调结构"，虽然不会有太多超预期的方面，但这将代表着政策基调的明朗化和政策不确定性的暂时解除；11月份的宏观数据将于本周披露，预计通胀首次转正对市场的心理影响，消费继续强劲攀高，出口大幅改善，基本面方面的支持依然存在。近期市场表现有望获得政策和基本面的支持。板块方面，11月份CPI由负转正将进一步加剧市场的通胀预期，而且散户投资意愿将会加强，年初以来能源和原材料大宗商品价格将率先上涨，目前正逐渐传导至软商品（农产品(题材，主力，敢死队)），而近期先是水电气等资源价格调整出台，因此，我们继续维持通货膨胀这一投资主线，包括房地产、保险、酒类、煤炭、有色、化工等行业将从中受益。前期涨幅落后而基本面趋势明确、政策不确定性消化相对充分的金融板块有望补涨。其中，银行板块前期受压于资本金要求的传闻，而近期银监会高层的表态将使得这方面的市场担心有所缓解。另外，可能获得宏观投资数据支持的钢铁、建材预计近期也将获得超出大盘的表现。哥本哈根气候会议如果有实质性结果可能也会给低碳概念带来短期刺激。上周五市场盘中大小盘股的走势再次引起市场对大小盘市场风格是否开始转换的关注。历史上大小盘风格的转换与大小盘股折溢价水平密切相关，且几次市场风格从小盘股转换大盘股之前都有基金的密集发行。我们认为，由于小盘股相对大盘股的强势从七月底至今已经持续了4个多月时间，小盘股估值相对大盘股溢价已经达到历史最高水平，未来市场风格逐步从小盘股转向大盘股将是大概率事件。
　　下周将有9只新股发行，周一、周三和周五各3只，由于网上申购资金周一和周三不能重叠使用，在目前只有周一3只新股价格确定的条件下，大资金当然选择周一申购，然后解冻资金周五继续打新，但就中小散户来说，如果追求稳妥，不妨选择从大盘股中国重工着手；如果希望以小资金碰运气，可选择周三的新股或先申购周一的一只新股后再博周五的中小板新股。
　　中国重工本次发行不超过19.95亿股，其中网下配售不超过8.9775亿股，约占发行数量的45%（回拨机制启动前）；网上发行10.9725亿股。从发行公告看，参与报价的配售对象共计380家，价格区间6.15-7.38元/股对应入围配售对象273家，入围比例72%，入围申购量399.4亿股，网下初始发行中签率2.2%。该公司计划12月16日在上证所挂牌上市，考虑到正式发行时的放大效应（网下申购下限1000万股，上限为有效报价拟申购量的两倍）和回拨机制，最终网下中签率可能在2％左右，其网上申购上限100万股对大资金有利，估计约100万元可中1000股。
　　船用动力及部件是中国重工营业收入和营业利润的主要来源，今年上半年占比分别为73.42%、66.54%；从下游来看，公司民用船舶装备、军工和能源装备、运输设备及其他业务的比例在7：2：1左右，且受国防支出和风电装机容量逐年增加的带动，军工和能源装备业务占比还将提高。尽管发行价超过市场预期，但估计申购中国重工资金仍踊跃，尤其在当前权重股开始启动的情况下。
　　统计显示，中国重工筹资规模居今年IPO重启以来第三位。由于下周新股密集发行，市场人士预计共将冻结资金2万亿元，若周三的3只新股吸引资金5000亿元，那么周一3只新股将共冻结资金1.5万亿元，扣除2只小盘股共冻结资金3000亿元，估计中国重工将冻结资金约1.2万亿元。而周一发行的2只中小板新股，华英农业具有肉鸭产业一体化优势，海峡股份将受益于海南旅游岛概念，但成长性期望值不宜过高。由于华英农业发行价和申购上限低，估计中签率低于海峡股份。
　　本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工周一就接受投资者申购。业内人士预计，募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元,市场资金面或受考验。
　　本周是除创业板新股打包发行以外,新股发行最密集的一周。其中，周一申购的3只新股是中国重工、海峡股份、华英农业；周三申购的3只新股是理工监测、中联电气、普利特；周五申购的3只新股是洪涛股份、永太科技、深圳燃气。
　　今日，中国重工携两只中小板新股率先登场亮相。中国重工每股发行价7.38元，发行量为19.95亿股。海峡股份，受益于海南“国际旅游岛”，将以每股33.60元发行3950万股，预计募集资金132720万元，超募比例为207.94%；华英农业是产业链一体化的鸭业龙头，公司将以每股16.98元发行3700万股。
　　中国重工作为继招商证券之后,沪市上市的又一只大盘股，其发行对市场资金面的影响备受投资者关注。申万分析师林瑾预计，中国重工此次网上网下冻结资金或超过8000亿元。“毕竟大盘股仍然是目前新股中的稀缺品种，无论是机构还是散户投资者对于大盘股都存在一定的偏好。从之前披露的初步询价结果看，机构认购还是比较踊跃。因此，虽然受同期发行的中小板新股分流影响，中国重工单只新股的冻结资金量或不及招商证券，但也可能比较高。”
　　由于9只新股将分别于本周一、三、五发行，而申购资金解冻需要3个交易日，因此本周一与周三的申购资金均可视为本周的第一批打新资金。林瑾预计，这批打新资金量将远高于周五的那批，“可能超过1万亿。”
　　对于今日三只新股的中签率情况，林瑾表示，如果大家看法一致都去申购中国重工的话，可能三只新股最后的网上中签率都差不多，因为算上周三的三只新股，与中国重工同期申购的中小板新股将有5只，“如果资金偏向中国重工，几只新股的网上平均中签率可能超过1％。”
　　新股的密集发行令投资者“打新”多了很多选择，但对于下周的申购策略，业内人士建议以相对中签率较高的大盘股为主。
　　“不考虑极端情况，中国重工的中签率肯定要高一些。”林瑾表示。另一券商分析师也指出，上周市场所传递出的信息是，接下来行情节奏似乎要开始转换，前期小盘股连续上涨的局面可能不会再延续，从这个角度看，目前申购大盘股可能更稳妥一些。　　为期三天的中央经济工作会议于今天闭幕。市场在等待中央经济工作会议闭幕的日子里显示比较平静，上周五爆发的大盘蓝筹股普遍小幅回调压制指数，上证指数一直围绕上周五的收盘点位窄幅整理，最终以小阳线报收。从分时走势来看，黄线一直在白线上方运行，而且偏离值越来越大，说明经历上周五的洗礼之后，随着大盘蓝筹股沉寂，题材股再度活跃。这也是深成指强于上证综指的原因。随着中央经济工作会议相关消息被媒体报道，尾盘房地产板块突然发力，使得深成指白线和黄线的偏差值缩小，深成指突破14000点大关，创出年内新高。深成指一直是行情的先行指标，这预示着上证指数也有望创新高。
　　中央经济工作会议提出四大重点，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策;要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展;做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展;要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。其中前三条市场早有预期，所以市场相关个股显得波澜不惊。第四条的关键是让农业转移人口在城镇就业和要让农业转移人口在城镇落户。这个农村人口转移过程将产生庞大的房地产、家电、汽车、能源需求，为相关产业提供新的广阔市场。这也是尾盘房地产板块异军突起的原因。
　　中央提出要以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，把城镇化作为调结构的依托，可以看出将城镇化战略很可能成为未来我国经济增长的重要引擎，对于这一热点还可以继续深入挖掘。此外，目前中国调整经济结构、转变经济发展方式的任务还十分艰巨，产能过剩、产业组织结构不合理是当前中国经济结构中存在的突出问题。在调结构过程中，环保节能产业将获得较大的发展机遇，投资者也可重点关注。　　创业板让PE/VC看到了财富，但也加大了PE/VC之间的竞争。
　　“上周我们刚进行完一次股权改造，经过几轮筛选，最终选定一家外资创投与我们合作，其实最后一轮的4家创业投资公司都挺不错的。”一家天津公司老总告诉《投资者报》记者，公司正筹备两年内上创业板。
　相关公司股票走势
特锐德　据记者了解，国内知名糖果产商金丝猴公司也刚引入三家私募股权基金加盟，而这三家PE经历了激烈厮杀，过五关斩六将后才最终胜出。
　　PE/VC高高在上选项目的地位，在创业板推出后已经被大大削弱，拥有较好品质的企业知道了自己的身价，调过头来开始对这些“钱老板”们挑挑拣拣。
　　企业期望值提高
　　企业缺钱是永恒的话题，任何企业都有缺钱的时候。在中国，中小企业特别的缺钱，也是不争的事实。创业板推出前很多中小企业很难找到融资渠道，为了能获得创投等资本的资金，不惜压低股价来换取这些“钱老板”的钱。
　　“我认识一个公司老总曾经跑过很多场有风投、创投资本参加的各类会议，腿都跑细了！就是为了能和他们搭上关系。”一位券商直投部门杨经理笑着说。
　　不过现在局面发生了微妙变化，创业板正式开板交易后的表现，让PE/VC看到了功成身退的渠道，与此同时，质地相对较好的公司也看到了自己的价值所在。
　　据上述天津公司的老总介绍，今年以来被介绍的、自己主动上门的PE/VC纷至沓来，饭局不断，但最终只选定一家投资者，其余的PE/VC均铩羽而归，这其中就包括在创业板斩获颇多的深圳市创新投资集团有限公司。
　　“越来越多企业觉得自己可以走向资本市场了，好点的企业对私募融资来说想要更高的对价，原来5倍、8倍的市盈率现在可能要10倍、15倍，因为期望值提高了。”裨益丰投资管理顾问有限公司CEO廖一向《投资者报》记者评价道。
　　达晨创投董事总经理晏小平在接受《投资者报》记者采访时认为，创业板开通后企业有三方面的转变，“首先，因为比价有个传导效应，企业对自身价值期望值会更高；其次，创业者的心态有所变化，以前他觉得上市是一件很长远的规划，而现在创业板的门槛相对比较低，看到第一批企业很快就能去上市，上市的预期就会更强烈；第三个变化，由于现在市场资金还是比较充裕的，企业贷款比较容易，有些企业不仅对战略投资者背景比较挑剔，更对投资人能不能带来价值、能不能带来资源等方面比较看重。”
　　创投竞争拼附加价值
　　“现在项目不太好找，有很多投资人都在接洽、看同一个项目。”杨经理感慨说。
　　企业对战略投资者的挑剔，引来的是投资人激烈的竞争。“现在竞争比较激烈了，有些短线资金会做短期套利，或者说是比较快的交易，而对我们来说做出一个决策是很困难的事情，作为一个品牌的机构会有一个研究的程序，但在我们决定去做的时候，便有很多机构跟风去和我们抢。”晏小平的话语中透露出一种无奈。
　　在这样激烈的竞争中，本地资金是不是更容易“近水楼台先得月”呢？晏小平表示不认同，他认为当地创投尽管有人脉上的优势，但是相对来说，有些品牌影响力比较低，现在企业的观念是想找有品牌、有影响力，能带来除了钱以外更多价值的机构。
　　晏小平还提到一点，不少当地的创投公司国有背景色彩浓厚，由于国有股转持的压力，这些创投公司投资的积极性不高。
　　目前首批创业板公司中，有6家公司中的创投股共计约1225.3万股已经转由社保基金持有。其中具有国资背景的崂山科技风投，由于投资特锐德股份占比数量较少，持股份额全部被转持，转持前投资回报倍数为4.49倍，转持后投资回报为零。
　　“全部划转给社保基金，就有一种上交国库，被没收的感觉，地方也得不到什么利益，自然会影响积极性。”晏小平认为。
　　“对于国有背景的创投，我个人倾向于应该建立引导基金，由它去扶持一些市场化的股权投资基金，再通过这些市场化的股权投资基金给项目提供服务，即fund to fund。”廖一建议。
　　那么PE/VC之间如何能体现出差异化去面对竞争？杨经理说：“无非就是拼价格，以及能给企业带来的附加价值。”
　　对此，廖一基本认同，但他更强调创投给企业带来的价值。“目前有很多PE/VC认为只要有钱就行，那是不行的，很多企业选择合作伙伴不仅认钱，还要考虑可以提供哪些资源。”廖一指出，比如向证监会申请上市能提供哪些支持，其次还有一些行业整合、内部管理的建议。
　　“如果你看看那些准备上创业板的企业，会发现他们的管理都很粗放，急需管理的整合、提高，这就不能仅是钱的问题了，而需要管理专家给你思路。”廖一说。
　　竞争不会降低PE/VC选择标准
　　尽管企业的对价提高，竞争加剧，但创投公司不敢懈怠选择项目的标准。现在需要融资的企业很多，但这些企业良莠不齐，需要进行培育或早期进入，这样会造成投资周期长，风险大。“我告诉公司工作人员：对各种投资人要有准备，有的企业销售收入刚过500万就找来了，事实上这离上市还有大量的工作要做，PE一定要好好选择合作伙伴。”廖一慎重地告诉记者。
　　对此杨经理很认可，他强调公司质地一定要好，不仅现在稳健，将来也要有上升的空间。
　　尽管有很多跟风者，晏小平表示，他们达晨创投依然会坚持自己的投资理念，即以外资眼光看项目、以内资手法做项目、好项目加好价格、专业专注，不熟不做、开放性、共赢性、精中选精，优中选优、投资就是服务以及与被投企业共成长。
　　“我们的标准没有因为竞争激烈就降低，我们一直在按这个方向去做，虽然中国有一个庞大的中小企业市场，但在几千家、上万家企业中挑出我们可投资的企业很少，每年做投资协议的也就是十几家公司，需要我们慎之又慎。”晏小平说。
　　
　　上海产权市场交易一周综述（11.30～12.04）
　　交通运输行业成交金额居首
　　上周，上海产权市场并购指数最高为1221.26点，最低1036.02点，一周最大波幅185.24点。
　　上周，上海产权市场成交金额超过亿元的行业分别是交通运输业、房地产业、制造业、公用事业及投资管理业。其中，交通运输业一周成交4宗，成交金额高达14亿元。
　　近期，上海产权市场交投活跃，项目竞价增值率较去年同期增加63个百分点，创历史新高。上周又有４个项目成功竞价交易，行业涉及金融、公用事业和高科技等。
　　如上周三，“国泰君安证券500万股股权”转让项目在上海联合产权交易所举行了电子竞价，经过28次的加价，该项目以7600万元最终成交，相比挂牌价6000万元来说增值率达到26.67%。当天“申银万国证券股份有限公司68.0160万股股权”也成功竞价交易。
　　上周成功竞价交易的还有一宗异地项目――“南昌市燃气有限公司49%股权”转让项目。该项目由于核心业务所具有的稀缺性和相对垄断性，转让信息一经上海联交所网站和报纸媒体披露后，立即吸引了市场投资者的关注。该项目经过近2个小时、136 轮的激烈报价，最终被华润燃气（集团）有限公司以6.98亿元的价格竞得，项目竞价增值率高达179.2%。
　　一周挂牌综述
　　上周新推挂牌金额最多的行业分别是采掘业和制造业，一周新推挂牌金额分别为12.04亿元和6.05亿元。（第一财经――上海联交所联合课题组）
□东吴证券研究所
2010年行情可能是2009年的延续，市场会根据经济发展情况继续上行，沪综指3300点以下是低估区间，而4500点以上则是高风险区域。
我们对明年市场谨慎乐观：经济稳步复苏会逐步降低市场估值水平，提升A股投资价值；调整经济结构会为资本市场带来众多投资机会；新兴战略产业发展也将为中国经济带来新亮点，从而在资本市场产生一系列机会；另外，2009年市场的良好表现提升了投资者信心，这对未来市场发展也具有支撑作用。
经济复苏已在路上
2009年在积极财政政策、适度宽松货币政策刺激下，中国经济率先实现V型复苏。展望2010年，中国经济GDP有望保持9.56%的相对高位运行，但受政策刺激效应逐渐减弱影响，经济总体运行将呈“前高后低”态势。在无大灾害的前提下，CPI有望保持2.8％增长，PPI有望保持4.5%增长，高通胀可能性较小，但通胀压力将逐渐显现。在政策方面，货币政策“紧数量、宽信贷”，财政政策“偏民生、重消费”，产业政策“调结构、促升级”。尽管2010年全球经济复苏力度不如低谷时的反弹力度强，各国刺激政策的逐渐退出也将给经济持续增长带来隐忧，但无论如何，复苏已在路上，增长就在前方。
宏观经济发展情况决定资本市场方向。我们判断，2010年中国经济处于从复苏到稳步发展的阶段。当前，刺激政策继续发挥作用，经济处于从复苏到稳步增长阶段，企业活力增强，商品价格水平开始回归，我们认为，这个阶段成长性股票、消费性行业以及后周期性行业机会最大，投资者需要回避现金和防守类资产，因为国内CPI一旦转正，持有货币面临资产缩水风险。
沪指运行：2900-4650点
中国资本市场步入全流通后，如果不考虑新发大盘股，截止到2010年底，国内A股市场流通股比例有望高达90%以上，这对整个市场的估值水平将会产生重要影响。我们认为，国内股市PE估值的长期运行区间将从历史上的20-50倍水平下降到15-35倍水平，但考虑到国内经济高速成长性，国内平均PE估值仍将会高于全球市场10-25倍的运行区间。
因此，2010年市场PE对应的常态区间应为20-25倍，对应上证综合指数合理区间为3200-3980点，沪深300指数区间为3500-4375点。但受股指期货推出预期或经济复苏等因素影响，指数运行存在超预期可能，应将2010年国内资本市场的动态PE运行区间拓展至18-29倍水平，对应上证综合指数运行区间为2900-4650点，沪深300指数运行区间为3150-5100点。
我们认为，2010年市场将呈现多波段运行特征，会有多个高点和低点，其中上半年投资机会更加丰富。业绩浪、制度创新和行业整合将带来显着投资机会，从主题投资角度看，建议密切关注政策“调结构”带来的资产重组、新兴战略产业、低碳经济以及新能源领域的机会；在市场热点方面，建议对并购重组、区域经济、节能环保、物联网、智能电网、出口复苏、通胀受益、广州亚运会、公用事业价格改革、B股等领域进行重点关注；另外，由于股指期货推出预期增强，蓝筹股在2010年可能会产生一波上涨行情。
在2010年行业配置方面，建议投资者根据中国经济较高增长时期的行业表现特征，以及2009年市场综合表现制定配置策略。由于2010年一季度是公布2009年年报和2010年一季报的高峰期，该阶段建议投资者重点配置2009年复苏明确、业绩弹性大，且2009年相对比较低估的行业，如银行、房地产、有色金属、化工、信息设备、纺织、钢铁等行业。进入2010年中期后，建议根据国家产业政策情况和经济增长态势，重点配置消费和内需领域相关行业中具有估值优势的行业，建议超配食品饮料、交通运输和餐饮旅游行业。2010年下半年则建议低配防守型或涨幅过大的医药生物、有色金属、家用电器、交运设备等行业。
2010年十大大盘价值股：
2010年十大中盘潜力股：
2010年十大小盘成长股：

　　尽管一些上市公司由于融资成本增加而止步于公司债前三季度业绩大增的首开股份600376却勇敢地抛出了2010年公司债的发行计划。
　　今日,首开股份600376公告称,拟发行不超过35亿元人民币的2010年公司债,债券期限为3-10年,可以为单一期限或多种期限的混合品种;本次公司债券发行可向公司原A股股东配售。
　　此次公司债在通过股东大会审议后有2年期的有效期。据称,首开股份此次募集资金将用于优化公司债务结构和补充流动资金。
　　房企公司债利率上涨
　　截至今年9月30日,首开股份总资产为318.39亿元,净资产为90.28亿元。资产负债率为71.64%,较2008年底的81.99%已有明显降低。
　　不过,在前三季度4.09亿元的盈利支撑下,首开股份的现金状况"看上去还好",并非缺钱。三季报显示,该公司货币资金仍有97.67亿元,已超出净资产余额。尽管经营性现金净流量为-1.54亿元,但总体现金净流入为69.67亿元。
　　值得关注的是,看起来已有充足现金储备的首开股份,还是一头扎进高昂向上的债市去筹措资金。
　　由于向债券市场"借钱"的成本已不便宜,发行公司债券的利率高于银行同期贷款利率,近两个月部分上市公司纷纷改道融资。
　　10月,卧龙电气600580宣布放弃已获证监会批准的公司债发行计划,转向公开增发以满足融资需求。11月,华天酒店000428也放弃已获准的4亿元公司债发行计划,改向银行贷款融资4亿元。
　　目前,5年期以上银行信贷的基准利率为5.76%,而近期新发行的公司债票面利率多达7%以上,公司债的利率优势已大大降低。
　　公司债利率一路走高,房地产企业发行的公司债更是水涨船高。今年9月初金融街0004025年期公司债利率为5.7%,当月下旬首创置业5年期公司债利率为6.5%。而到了10月,富力地产5年期公司债利率升至6.85%,万通同期公司债利率为7%。09亿城债票面利率更是高达8.5%,银基债票面利率达8%。
　　意图向外地扩张
　　若此次35亿元的公司债成功募集,首开股份的资产负债率料将上升至75%以上。
　　事实上,除下半年已实施的增发融资外,这笔公司债已是首开股份近日公布的第二个大额融资计划了。
　　11月24日,首开股份称,在其控股股东首开集团的担保下,将向中国对外经济贸易信托有限公司申请20亿元人民币信托贷款,期限两年,贷款利率7%。
　　此前,首开股份于2009年7月成功以每股13.96元的价格定向增发3.4亿股股份获得46.15亿元的募集资金金额。
　　有趣的是,今年拿地不多,未见有明显的新增土地储备,首开股份此时忙于四处筹措资金,又是为何？
　　或许,首开股份正在筹划自身经营战略的调整。
　　在北京"地王"频出和地价上扬的竞争压力下,土地储备枯竭的首开股份有意收缩其北京项目,将目光瞄向了外地市场,尤其是二线城市。
　　今年10月底,首开股份通过北京产权交易所挂牌转让其持有的北京宝汇房地产开发有限责任公司(净资产评估值2365万元)20%股权、天津华升房地产发展有限公司(净资产评估值8793.34万元)70%股权,转让价格分别不低于人民币473万元、8765.40万元,合计9238.4万元。
　　此外,11月份,首开股份还以5.22亿元将其持有的北京耀辉置业有限公司60%股权转让给香港世纪协润投资有限公司,通过委托贷款安排来置换对耀辉置业的股东借款12.92亿元。
　　另一方面,首开股份却数度出资,在京外地区设立公司,并有意在外地拿地。11月,首开股份先是以自有资金对拟成立的太原首开龙泰置业有限责任公司,出资25500万元,将持股比例扩至85%,随后又分别以股东借款1.04亿元、1.2亿元对全资子公司扬州首开衡泰置业有限公司、苏州首开嘉泰置业有限公司增加投资。
　　今年9月底,扬州首开衡泰置业有限公司以7.83万元的价格竞得扬州市456#地块住宅项目,面积逾18万平米。这也是首开股份今年以来为数不多的土地收获之一。　　核心提示：今日中央经济会议闭幕，会议结果基本符合市场预期。今日在消息面偏暖的情况下小幅震荡上行，沪指全天收涨14.86点，走势相对健康。在上周五大蓝筹突然爆发，市场多预期"二八"即将来临，而今日这些大蓝筹似乎冷却下来，那么周五大蓝筹的突然拉升主力暗藏什么阴谋？后市主力将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 中央经济会议定调明年继续采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策；
　　2、 据统计，截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹；
　　信息解读：12月7日中央经济会议宣告结束，会议结果基本符合市场预期，经济工作重点在扩内需、调结构，继续强调明年实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。高层相对于透露了短期内不大可能政策退出，这消除了市场对此的担忧。而新基金的批量发行给市场带来了大量增量资金，再加上海外热钱的持续流入，短期之内市场资金面依然是相对的宽裕。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　德圣基金研究中心12月3日的仓位测算数据显示，截至本上周四股票型基金平均仓位为86.03%，与前周相比微降0.3个百分点；而非股票投资方向的其他类型基金平均仓位均有所上升。
　　从仓位监测数据可见，上周基金总体上显现出谨慎防御心态，这与他们在媒体大幅唱多的行为相悖。而在上周的龙虎榜数据却显示出机构买入席位较多，一般机构席位多以基金为主，那么基金们此时此刻奋勇上龙虎榜很有可能是在做样板，让其他投资者认为他们正在大力做多，而实际上那些高仓位的老基金们很有可能开始悄悄出逃，这些以做多姿态跳出来的多以新基金为主，目的在于掩护大部队撤退，这估计是个比较长的过程，跨度会是几个月时间，在这个过程中他们应该还是制造一定的上升空间。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：地产、金融、化工、低碳
　　短期行为：对冲套利；
　　中长期行为：做多为主，长远布局。
　　美国专业基金研究机构EPFRGlobal周二公布的数据显示，截至11月25日的一周，亚太股票基金（除日本外）资金净流入达9.75亿美元，今年以来总额达到了180亿美元。其中，中国股票基金吸引的资金达到了1年来最高点的8.27亿美元。
　　最近的热钱流向数据显示，大量资金明显流向中国，一方面迪拜债务危机导致大量热钱从一些不稳定新兴市场流出，涌入相对高增长且安全性高的中国大陆，另外一方面是最近中国宏观经济进一步向好，率先复苏已经是大概率事件，高盛、瑞银等投行纷纷发出报告唱多中国，调高对中国的资金配置比例。往后可能关注中国的国际游资会越来越多，由此可以估计，在未来一段时间，还会有大量的热钱不断涌入内地，而地产和金融又是最受他们关注的两个板块，上周五金融、地产的崛起也与此有一定关系。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日中央经济会议闭幕，会议结果基本符合市场预期。今日在消息面偏暖的情况下小幅震荡上行，沪指全天收涨14.86点，走势相对健康。在上周五大蓝筹突然爆发，市场多预期"二八"即将来临，其实猛拉大蓝筹很有可能是主力资金的一个大阴谋，让市场认为题材股行情宣告结束，大多数不坚定的筹码纷纷抛售，主力目的在于拉升前的洗盘，如果此判断成立那么这些题材股短期内很有可能还有一个拉升出货行情。而大蓝筹目前也已经是两市估值最低的品种，长远来看依然值得关注。
　　短期（1个月内）机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：种业、节能环保、低碳经济。
　　中期（1~3个月）机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌　看跌 看平 看涨 大幅看涨
　　0 　　　　 25 50 75 100
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）

　 今年基金的销售明显好于去年，新基金前11个月发行规模已超过3000亿元，比去年同期增加一倍以上。其中出现了两轮基金热销，一轮发生在今年6月下旬到7月，另一轮发生在今年11月中旬，而两轮销售热潮恰好都是在股市上涨到阶段性顶部的时候。
　　业内专家分析，基金销售出现这种“靠天吃饭”现象有一些巧合的因素，但更多的是由于目前基金销售中过于看重历史业绩而造成的，带有一定的必然性。
　　热销密集诞生大基金
　　基金热销最明显的表现是在新基金的销售上，绝大多数大规模基金都是在两轮基金热销阶段诞生的。
　　本报统计显示，今年以来新发募集规模超过80亿元的大基金一共有8只，除了创新型基金长盛同庆以外，其他7只大基金都受益于这两轮基金热销。
　　今年7月份，先后有汇添富上证综指、华夏沪深300两只大基金成立，成立规模分别为90.98亿元、247.72亿元。今年8月份成立的博时策略、嘉实回报和易方达沪深300，其实主要规模都是在7月下旬股市阶段性顶部时发行的，3只基金分别募集了88.03亿元、101.04亿元和167.46亿元。
　　进入11月之后，两只大基金的成立引人注目，分别是募集189.25亿元的深100ETF联接基金和募集86.36亿元的广发中证500。记者从有关方面获悉，这两只基金都有一大半的规模是在11月16日到24日股市大幅上涨到阶段性高点时销售的，随后市场出现大幅下跌。
　　除了上述大基金的成立以外，其他新基金在这两个热销时期发行量也普遍放大1到3倍，而老基金的持续营销也有不错的成绩，仅嘉实300这一只指数基金就在6月下旬到7月底之间新增了50多亿份的规模。
　　据统计，在这两轮基金热销阶段购买的新基金规模大约有1200亿元，占到了今年前11个月新基金发行规模的接近40%。
　　来自银行客户经理的信息也印证了基金热销的时间。“今年7月份最好卖基金，能够超额完成2倍以上的销售量，在11月中旬也比较好卖，不过比7月份的销售还是要差一点。”有银行客户经理这样评价今年以来的基金销售。
　　热销之后股市暴跌
　　事实上，今年以来的两轮基金热销都在股市阶段性顶部出现前的一段时期，紧跟着的是股市暴跌。
　　今年6月下旬股市接连创下今年以来指数高点，基金销售逐步热起来；到了7月的第一个交易日上证指数突破3000点大关，更加刺激了基金的销售，随后的一个月左右时间里，新老基金的销售都呈现出火爆景象，但8月份股市的暴跌随即“浇灭了基金热销的火焰”。
　　据悉，今年8月份上证指数下跌了21.81%，一举跌去了今年6月和7月两个月上涨的成果，留下了上证指数3478点的高点至今没有被突破。
　　今年11月中旬基金的热销更多是受益于小盘股的大幅上涨。代表小盘股表现的中证500指数在今年11月5日就突破了7月底的阶段高点，随后进一步上涨，到了11月23日已经比7月底高出了12%左右，与此同时，上证指数也突破了3300点，刺激了新基金的热销。
　　和今年8月份的情况一样，基金热销之后股市出现了一轮暴跌，从11月24日到27日的4个交易日上证指数最多下跌了接近300点。
　　业内人士分析，A股市场今年以来多次以暴跌来结束一段股市上涨的行情，当股市连续上涨，市场和基金销售情绪高涨之时，往往容易碰到股市的阶段性顶部。
　　难以走出的怪圈
　　股市涨到了很高的时候，基金才热销起来，随后市场就出现急剧性变化，这一怪圈中国基金业多年来始终难以突破。
　　早在2007年10月，在新基金发行和老基金持续营销最火的时候，恰好是市场的顶峰期。2007年10月11日，广发聚丰打开申购当天有600多亿元资金前去申购，创下单只基金持续营销单日申购规模新高；2007年10月15日发行的上投亚太QDII吸引了1162亿元的资金前去认购，是新基金认购资金量最大的一次，该基金最终配售了300亿元；第二天上证指数就创下了6124点的历史新高。
　　一次又一次的基金热销恰逢股市阶段顶部，已经伤害了新基金投资者的积极性。据悉，今年6月下旬到7月成立的新基金，大多曾经出现过跌破面值5%以上的现象，有的甚至下跌超过20%。
　　有基金公司市场负责人分析，今年7月份基金的热销和2007年9月到10月的基金热销有很多相似之处，都是蓝筹股连续大幅上涨，基金的销售情况节节升高，然后股市突然遇到下跌的行情，然后基金销售比下跌之前困难很多。
　　这种现象是巧合还是必然？有分析人士认为，8月份的股市下跌最大的原因在于流动性收紧，和基金热销基本重合，具有一定的偶然性。
　　另一位基金分析师则认为，买基金的投资者过分看中历史业绩来选择基金，历史业绩越好，银行客户经理越容易说服投资者购买基金，这才是导致基金热销总是赶上股市阶段性顶部的根本原因。即使没有流动性紧缩，股市8月份进一步上涨，基金的销售有望更加火爆，也很可能出现热销碰上阶段性顶部的现象。

　　8月初，在一片狂热的看涨声中，A股市场出现了今年以来最大一波中期调整。8月4日至8月31日，短短的20个交易日，沪深300指数累计下跌25.26%，此后市场展开震荡反弹，截至11月30日，沪深300指数收盘于3511.67点，仍较8月4日的开盘价下跌7.27%。我们注意到，伴随着这一波凌厉的调整，市场风格也发生了微妙的变化。机构投资者方面，部分踏准节奏、较好的进行持仓结构调整的偏股型基金的净值已经先于沪深300指数创出新高。曾经在上半年表现平平的天治品质基金就是其中的代表。
　　数据显示，8月4日至11月30日期间，天治品质基金净值增长率为3.54%，超越沪深300指数10.81个百分点，在配置型基金中名列前茅。而此前天治品质基金在今年1-7月的表现并不理想，47.20%的收益率在同类型基金中仅排名189位。
　　图：天治品质基金与沪深300指数收益率对比（2009.08.04-2009.11.30）
　　是什么原因让天治品质基金打了一个翻身仗，逆转了原本落后的排名呢？
　　经验表明，小型基金由于规模较小，当市场出现震荡走势时，基金管理人方便灵活操作，适时调整基金投资策略，从而有效控制风险。
　　2009年以来，A 股市场表现出明显的热点轮动特征。上半年行情由强周期行业和银行、地产等受益经济复苏的行业带动，三季度投资风格又向相对弱周期行业进行转换，如零售和食品饮料，医药生物制品行业等，回归具有估值优势、盈利增长比较确定的行业。
　　国金证券基金分析师张剑辉认为，2009年四季度，企业盈利增长对股指推动力的释放，将更多呈现缓慢且温和特征，股指预期维持震荡整理走势，在震荡中股指重心逐步上移。此时，有利于发挥小型基金规模小、操作灵活的特征，获取相对收益。
　　天治品质基金的投资操作风格，明显具有小型基金的特征。一方面，该基金灵活调整股票仓位。观察其历史股票仓位和大盘走势，二者在变动方向性上基本保持一致，表明该基金管理人在大类资产上的配置符合市场趋势。另一方面，在行业配置和个股选择上，天治品质优选也非常灵活。张剑辉表示，通过投资组合信息进行分析，发现在对天治品种优选基金收益的贡献度中，个股选择的超额收益贡献度最大，表明该基金管理人的选股能力比较突出。
　　事实上，笔者注意到，天治基金的投研团队在8月份发生了较大的变化，而此后整体投资风格发生了微妙的变化，表现在：8月份在大盘调整时，持仓重点偏向防守，在医药股、消费类股上颇有斩获，使当月旗下偏股型基金的表现经受住了市场的考验。而后在9月底开始的震荡反弹阶段，亦抓住机会，提前布局了房地产、煤炭、有色等行业，提高了周期性行业的配比，在反弹阶段获取了绝对收益。
　　据天治基金有关人士介绍，公司近期业绩改善并不仅仅是基金经理个人能力的显现，而是公司整体投研水平的提升。天治旗下天治核心成长基金的业绩8月份开始也快速提升，天治财富增长基金获得国金证券保本收益能力五星评级，这充分表明，天治基金新的投研团队已初步显露出较强的选股水平和对大势的准确把握能力。
　　当然，基金评价绝非看其一时的业绩，而要观察更为长久的表现。但同时，也需要寻找业绩“拐点”的到来。
　　张剑辉认为，天治品质优选混合型基金成立以来，业绩表现平稳，三季度业绩尤为突出，且持续风险控制良好，综合评估后对于天治品质优选混合型基金的投资建议为“买入”。
和讯股票12月7日消息 午后沪指一度翻红，受获利盘抛压影响，大盘再度震荡下挫，沪指再度考验3300点.煤炭、有色板块跌幅居前，山东黄金(600547,股吧)跌4.43%，中金黄金(600489,股吧)跌3.68%。目前大家应在耐心等待，在市场风格转换还未确认下，以观望为主。
　　11月25日，迪拜政府申请暂停政府控股公司迪拜世界集团的部分外债偿还，直至2010年5月30日。穆迪和标普两大评级机构警告，迪拜世界推迟偿债的行为可能会被视为违约。事件引发全球股市动荡，并有市场人士担忧由此引发新一轮全球危机。
（和讯财经原创）　　12月7日上午9时30分，和讯网诚邀北大国家发展研究院教授黄益平、中央财大银行业研究中心主任郭田勇和国家发改委对外经济研究所国际综合研究室主任王海峰共同研讨迪拜主权债务危机事件，以下是部分访谈内容：[进入专题][我来说两句]
（和讯财经原创）　　和讯网：黄老师，您对热钱怎么看？（10: 57）
（和讯财经原创）　　黄益平：我同意刚才王海峰教授说的，看投资者怎么看这个问题，如果投资认为这一次金融危机会对全球新兴市场造成比较大的冲击，中国也是一个新兴市场，我们大家看到去年金融危机风险比较大的时候，钱都是往美国走，这是为什么美元升值。现在看这个阶段已经过去了，如果大家同意这次危机不会是很严重第二波的开端，下一步寻找哪儿投资机会比较好。如果从中东有钱撤出来，显然要往增长水平相对比较高，外部金融风险比较低的国家去，再加上如果有货币升值，显然“金钻四国”，中国可能会是比较有吸引力的地方。有这种可能性，但是现在不好说。（10: 58）
（和讯财经原创）　　
　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局,但由于中信银行、中国太保等金融股的强劲涨停,上证指数最终震荡盘升,再收一根中阳K线,形成了攻击形态。那么,这对本周A股市场将形成怎样的影响呢？
　　宽幅震荡折射多头控盘能力
　　上周末的A股市场走势,的确让人感到有点突兀。一方面是因为金融股积弱已久,想不到在上周五在毫无“演习”的情况下就发起了井喷行情,中信银行等金融股出现在涨停板行列。如此的信息既折射出多头积极主动的做多态度,也折射出多头拥有强劲的做多能量,足以翻手为云、覆手为雨。另一方面则是因为强劲的小市值品种出现迅速回落的走势,也出乎市场的预料,比如说周四还在涨停板的凯恩股份等品种在上周五就迅速跻身于跌停板行列,如此的转换的确让市场参与者感受到市场的无常。
　　正由于此,A股市场在盘中出现了宽幅震荡的格局,在上周五的午市前后一度跳水,折射出小市值品种的资金大规模套现离场的趋势。不过,长期备受压抑的大市值品种的做多能量在朦胧利好题材的刺激下,持续释放,从而带来源源不断的做多能量,最终使得A股市场化解了小市值品种回落的压力,上证指数形成一根放量阳K线且出现了向上攻击的K线形态,本周的A股市场走势再度趋于乐观。
　　红色星期一可期
　　而从相关舆论信息来看,银行股的朦胧利好渐趋兑现,比如说上周五涨停的中信银行就是因为西班牙对外银行已从中信集团购入19.24亿股中信银行H股,使其对中信银行的持股比例从先前的10%提高至15%左右,耗资约10亿欧元。而此前德意志银行也增持华夏银行股权。如此的诸多信息叠加在一起就显示出境外投资者对中资银行股的看好前景,这无疑会削弱银行股的再融资压力,牵引着银行股再度震荡盘升。
　　与此同时,目前不少金融股的估值优势的确明显,均处于历史估值区间的低位区域,且存在着类似于中信银行、华夏银行等诸多题材预期的品种。比如说民生银行的H股成功发行、中国太保的H股发行等均有望增强公司的竞争实力,而工商银行、建设银行等银行股则有着汇金公司进一步资本运作的推测,如此诸多信息叠加之后,极有可能释放出金融股涨升的能量,从而意味着金融股的涨升趋势有望进一步延续。
　　而上周五的走势已经显现出,即便小市值品种持续走低,大市值品种尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势,从而使得大盘指数出现相对乐观的走势。更何况,小市值品种并不会持续走低,一方面是因为它们的题材未尽,比如说年报高比例的送转增股本题材预期,再比如说当前市场的存量资金偏好小市值的态势,再比如说哥本哈根大会召开在即对小市值的低碳经济概念股仍有望形成较佳的乐观预期等等。另一方面,则是因为小市值品种的确有着较强的业绩超预期增长的潜力。如此来看,小盘股仍有着较为活跃的涨升预期,这与大盘股的活跃起来一起,构筑起红色星期一的预期。
　　关注业绩成长预期相对确定的品种
　　故在操作中,建议投资者的操作策略仍可相对积极一些,重点可以关注业绩成长主线,尤其是那些拥有业绩持续复苏的主线。因为无论是小盘股还是大盘股,只要有业绩成长趋势,就会持续走高,所以,化工股等中小市值品种仍可跟踪。而下游需求旺盛的专用设备股也可跟踪,比如说威海广泰、平高电气等等。另外,对于大市值品种的中国建筑、中国中铁等同样有着业绩相对增长的品种也可跟踪。　　和讯股票12月7日消息 哥本哈根联合国气候变化大会今日开议，据统计，此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人，包括美国总统奥巴马和中国总理温家宝。因此，会议期间的首脑级会晤尤其引人注目。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　中国人民大学国际关系学院教授时殷弘在近日接受媒体采访时指出，在接下来的会谈中，中国和美国等大国仍将面临不少压力。尽管会谈将面临不少困难，但目前达成一个全面协议的可能性在加大。另外，仍有一些提案很可能将留待下届会议继续审议。他还指出，非政府组织在此次会议中将表现出更大作用。（综合报道）
　　【新闻事件】12月7日至18日，世界气候大会将在哥本哈根举行，据统计，此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人，包括美国总统奥巴马和中国总理温家宝。至少在接下来的两周时间里，气候和碳排放将成为全球最热门话题。
　　哥本哈根联合国气候大会明天将启幕，围绕着减排目标、资金和技术援助等问题，发达国家和发展中国家的外交角力仍在继续。这场被称为本世纪最重要的一次领导人峰会，究竟有哪些热点值得关注？
　　各国减排目标：明确承诺还是加大力度？
　　首先，是数字。哥本哈根大会能否成功，关键在于各国能否确定到2020年温室气体减排的具体目标。截至目前，包括美国、欧盟、日本在内的发达国家和中国、印度、巴西在内的新兴经济体都相继对2020年的中期减排目标作出了具体承诺。由于计算口径不同，这些数字可比性不高，但有一点可以肯定，几乎所有发达国家作出的承诺，都没有达到联合国政府间气候变化专门委员会（ＩＰＣＣ）指出的避免全球变暖至危险水平所需的减排指标，即25%―40%。
　　但是，如果80多位政府首脑能够在哥本哈根大会上对这些各自承诺的减排目标予以明确，它至少意味着，全球温室气体减排目标已进入总规模可估算以及具体立场可协调的新阶段，从而为下一阶段的减排实施谈判奠定基础。
　　气候变化融资：落实资金还是订新机制？
　　其次，是钱。发达国家与发展中国家在气候变化融资问题上的分歧，将成为本届气候大会最难以逾越的一道鸿沟。尽管发达国家承认他们应该对目前全球温室气体总量承担主要责任，但在具体出资金额上，大多含糊其辞。欧盟仅拿出一个框架性方案，模糊地表示到2020年，每年将向发展中国家提供30亿―150亿欧元的援助。其他发达国家则以经济危机为借口，避谈援助资金。在哥本哈根气候变化大会之前的最后一轮联合国气候谈判―――巴塞罗那会议上，各方也未能就融资问题达成实质性共识。
　　因此，专家认为，本届气候大会不太可能在“钱”的问题上取得突破，但有希望在鼓励非国家资本进入气候变化融资市场问题上形成新的机制，例如进一步完善《京都议定书》框架下的碳交易机制，并制订新的交易机制。
　　形成文件：全面性条约还是框架性协议？
　　第三，是一张纸。哥本哈根会议最终将形成怎样的文件，是全面性的条约，还是框架性协议，或者仅仅为共识？
　　在1992年巴西里约热内卢举行的联合国环境与发展大会上，150多个国家签署了《联合国气候变化框架公约》，并在1997年发展成为《京都议定书》，但无论是框架公约还是8年后才生效的议定书，对许多国家，特别是美国，并没有实际约束力。
　　哥本哈根气候大会的最终结果有3种可能，一是在《联合国气候变化框架公约》下形成协议，二是继续推动《京都议定书》，三是抛弃《框架公约》和《京都议定书》，另立新的框架。
　　随着气候峰会的临近，各方对哥本哈根会议达成全面的协议已基本不抱希望，发展中国家也反对抛弃《京都议定书》另起炉灶建立新框架。最终仍可能是相互妥协，以《京都议定书》为基础，形成一份框架性协议。
　　低碳技术：无偿转让还是合作开发？
　　最后，是技术。《京都议定书》后，发达国家一直以知识产权保护或碳减排技术多为私人公司拥有为理由，拒绝向发展中国家无偿提供低碳技术。但是，这一老大难问题在哥本哈根会议上可能面临新的转机。
　　越来越多的新兴经济体，特别是中国，近年来在低碳技术和新能源开发等领域取得了长足的技术进步，在太阳能、风力发电等产业领域与国际巨头展开了卓有成效的技术合作。因而，低碳技术的合作开发可能代替“无偿转让”，成为这次峰会讨论的新话题。
　　主持人:金侃群 嘉宾:私募基金经理王伟、民间高手老K
　　上周本栏曾提到,QFII大规模减持行为并不能影响短期市场走势。本周A股脱离"迪拜事件"余震的影响重返升势,并收复了上周大部分实体。不过最大的看点不止于此,周五蓝筹股大逆转,"二八"现象重出江湖!
　　细细想来,在创业板今年如期推出之后,未来市场中最大的制度创新就是股指期货。其实,在上周股指调整过程中,以中大股份(600704,股吧)为代表的股指期货概念股整体强势特征已初露端倪,这与本周召开的全国期货大会的预期有着直接的关系。因此,继股指期货概念股预热之后,蛰伏许久的大盘蓝筹股也加入了热身的队伍。前证监会主席周道炯指出并呼吁加快发展金融衍生品种,尽快推出股指期货的论调成为诱发权重股周五整体爆发的诱因。而更深层次的原因在于,交易所数度对热炒的游资账户亮出黄牌--限制交易措施对市场构成一定的威慑力,部分小盘股尤其是创业板的炒作到了曲高和寡的阶段。
　　不过市场各方一贯形成的挤出效应使得"二"类股和"八"类股明显呈跷跷板态势。投资者担心前期数度出现的"二八"转换是不是会再度夭折,从而对短期走势构成压制。就市场环境而言,目前启动蓝筹股的时机较前期要成熟一些:一是在股指逼近年内高点时,场外、场内资金避险的心态使然。二是一批大基金公司纷纷在年末推出投向蓝筹的股票型基金,可以说,蓝筹股目前的表现不但关系到这些新基金发行的多寡乃至于基金公司整体份额排名,还关系到各基金经理最终的业绩座次,对于机构来说,此时启动蓝筹股具有较大的利益诉求。
　　热点是否切换成功要看下周
　　难有类似"5・30"后的大行情
　　金侃群:本周市场最大的看点便是周五大盘权重股的群起暴动,市场"二八"现象体现得淋漓尽致,并诱发大盘剧烈的波动。对此你们如何判断？
　　王伟:热点是否真正得以切换成功,我依然认为且慢下如此定论。从市场板块风格轮动角度而言,由于众多题材股阶段性炒作业已充分,很多题材概念股的股价的确早已透支其股价的未来,最终受估值的约束,也必然抑制其上涨的空间。而资金有良币驱逐劣币的逐利性。当小市值的个股的洼地被彻底填平,市场主流必然寻找另外一个类似蓝筹股的估值洼地,这也是行情发展的内在规律。
　　为何我对眼前"二八"转换暂时不予认同,甚至以为似乎眼下蓝筹股的行情,不应该断然用"切换"这两个字眼来形容,而应该用"补涨"更为恰当。除了上面已阐述过的水到渠成后的市场风格、板块转换和估值方面的原因之外,就蓝筹股本身而言,要发动前年类似"5・30"后的那样的大行情绝无可能。这从宏观面上,大的政策经济背景也根本不予支持,如今宏观背景与"5・30"之时也是不可同日而语。
　　部分龙头股资金出逃迹象明显
　　大消费概念股仍可持续关注
　　金侃群:既然对于热点转换还存在异议,那么对于下周的操作,投资者该如何应对呢？
　　王伟:周五"一人欢歌,百家偷泣"的走势让我感到非常的不安,盘中一度的重挫表面看迎合热点切换的需要,但在高位如此地演绎实际上更多的是筹码高位的松动,众多把持中小市值个股的庄家出逃的意愿已昭然若揭。
　　从大盘60分钟K线来看,下午2点的K线其长长的下影线,这种k线往往是很不好现象,特别是周五成交量再放巨量,让我感觉更为不安。周五的那根大阳线并未创出上周五3361的高点,但又再次放出巨量。表面多方貌似强大,实则是虚张声势内在虚脱的表现。另外从中小板指数和深综值来看,周五单日高位其长长的下影线并伴随着大量,大形态上路线高位双顶叠线,即便日后两指数再次创出新高,其升幅也不会太大,反倒有形成高位楔形的可能,最终也是一种高位看跌的形态。
　　我预计,下周初大盘稍好一点的走势,便是在蓝筹股的牵引下接近3361点左右,用不了一两天便会掉头向下,快一点周一就直接掉头向下,而周五上影线的低点3214,最终将再次被空方肆虐。看看此波率先发动行情的B股、深综指和中小板指数,本周反而走得都很差。很多龙头个股从大形态看都已构筑双顶,完成了两个轮回。所有这些征兆的出现,难道你还没有引起警觉？眼下假如真的如预期那样,蓝筹股走出大涨行情,并引领大盘强行冲破前期高点,我预计2009年行情的最后一波就将在最后几周完美谢幕,盛宴之后必然是落寂。人人翘首以待,期盼着所谓跨年度行情的到来,但搞不好就会被贪婪付出代价,从年K线的角度本身也有做出上影线的需要。
　　老K:就目前的情况就轻言大盘风格已经从"八二"转向"二八"有点武断,大盘自10月初以来的曲线反弹几乎都是以权重股上演绝地反击创造条件各大板块表现活跃,类似万科(000002,股吧)、中国平安(601318,股吧)、工商银行(601398,股吧)以及石化双雄等在短暂的极限疯狂后更多的是充当起了护盘的角色,这也使得大盘在上涨的过程中维持震荡盘升的格局,大盘反而呈现出一种慢涨急跌的"慢牛"式行情,这也是符合管理层意图的,一旦市场进入权重逼空状态反而意味着风险的到来。
　　其次是在目前的环境下二类股的业绩并未得到明确体现,从三季度报表上基本可以看出企业的业绩增长基本只是符合预期,甚至很多企业未达到预期,这也是我认为大盘不可能很快创新高的重要原因。
　　第三是6月份天量的信贷资金现在并不具备,二类股补涨更多的是向目前市场的平均估值靠拢,所以轻易断言二八现象开始笔者认为是比较盲目的,从目前的市场情况来看,二类股中的券商、钢铁、保险等可能持续的时间会比较长,八类中的大消费概念类股投资者仍然可以持续关注。
　　　中小盘股近期亮眼的表现带动投资人投资热情，以中欧中小盘基金为代表的中小盘基金成为市场关注的焦点。
　　据中欧基金介绍，中欧中小盘股票基金（LOF）主要通过投资于具有持续成长潜力以及未来成长空间广阔的中小型企业，特别是处于加速成长期的中小型企业，在控制风险的前提下，力争实现基金资产的长期稳定增长。该基金的投资组合比例为：股票资产占基金资产的60%-95%；债券、货币市场工具等资产占基金资产的5%-40%。
　　奥巴马北京之行后不久，美中两国都赶在哥本哈根会议之前，宣布了自己的减排计划。美国提出，2020年美国将在2005年的基础上，减少温室气体排放量17%。中国政府宣布，2020年中国单位GDP的碳排放量将减少40%~45%。
　　海外媒体对美中两国的减排目标都有所议论。作为人均排放最高的国家之一，美国的减排水平比相应的发达国家水平低10%。中国提出的是排放相对减少的目标，在总量上还将有所增加。
　　中国尽到责任
　　11月26日，发改委副主任解振华在新闻发布会上表示，从1995年到2005年的短短10年间，中国单位GDP二氧化碳排放量就已经下降了43.1%；截至今年上半年，中国单位GDP能耗已在2005年基础上累计降低13%。
　　国际社会认为既然中国在过去10年单位GDP碳排放就可以下降百分之四十多，未来的目标是不是有点低了。其实中国的目标是切实的、负责任的。
　　纵向比，过去的数据不能完全套用到现在来。经济环境完全不一致了，在现有的节能成果上，继续加压越来越难。横向比，世界能源机构最近发布了2009年《世界能源展望》报告，提出了将大气中温室气体长期浓度控制在450PPM（百万分之）。根据此框架，从2007年到2020年，全球GDP约增长52%，而碳排放量增长6.6%。那时单位GDP的碳排放将比2007年下降42.5%。平均下来，单位GDP的碳排放水平每年大约要降低2.79%。
　　中国的承诺则是单位GDP的碳排放水平每年大约降低2.43%，相差只有0.36%。450PPM情景是一个目前提出的理想的状况，对减排要求较高，实际上各国的目标可能都会低于这个高度。
　　现在全球经济发展状况下，发达国家应该承担更多的减排责任。发达国家进入了后工业化时代，减排对他们的实际影响小些。而发展中国家，还有工业化的要求，减排难度就大多了。因此即使按照450PPM情景，发达国家的单位GDP减排幅度应该要高于42.5%；发展中国家应该是低于42.5%。而中国提出的40%~45%减排目标，完全担起了一个发展中国家应尽的责任。
　　技术资金援助难落实
　　事实上，中国的目标完全是基于自己的能力确定的。解振华也委婉地批评了国际社会过去并没有向中国的减排行动提供资金和技术支持，并表示，如果国际社会提供支持，中国会更快更好地实现这一目标。
　　全球要应对气候变化，其中关键一环是发达国家向发展中国家提供技术和资金的援助，帮助发展中国家减排。而这也是哥本哈根的一个重要议题。美国预计到2020年，发达国家每年要向发展中国家提供1500亿美元的资金援助减排。不过要达到450PPM的理想状况，这笔资金可能只能用来援助一个发展中国家。
　　如果每年中国单位GDP的碳减排提高到世界的平均水平2.79%，则到2020年，中国的碳排放还能减少5亿吨，但这意味着每年至少要额外投入数百亿美元。而如果中国要达到世界能源机构450PPM情景下的84亿吨目标，还要额外减排27亿~35亿吨，这意味着至少数千亿美元的投入。
　　哥本哈根会议上，技术和资金的援助计划肯定也会是最艰难的话题。现在发达国家一直未向发展中国家转让技术，在资金援助方面也是可以忽略不计。其诚意实在是无法让发展中国家放心。实质性的技术和资金的援助，不说无期，也是遥遥，而这又从根本上影响发展中国家减排。
　　各国分歧巨大
　　由于低碳经济牵涉到的利益巨大，因此纷争必定激烈。后工业化的发达国家提出的是总量减排的目标，工业化中的发展中国家提出的是相对减排的目标，也就是单位GDP减排，但是由于经济的增长，总量还会继续增加。
　　发展中国家坚持排放权就是发展权。发达国家曾经使用廉价的化石能源发展了工业，而发展中国家却要求转向昂贵的替代能源。而且如果到2020年，或者2050年， 发展中国家的人均排放水平只能是美国的1/3或者1/4。这都合理吗？
　　从人类的未来看，总量要得到控制；从平等的观念看，国与国、人与人之间不应该增加新的不平等。从社会对减排的认知上，发达国家和发展中国家差别也很大。根据笔者从澳洲媒体和社会氛围的了解，在发达国家，减排的意识各界普遍都有，但是说到援助发展中国家减排，则认知还是很脆弱。而在发展中国家，各界连减排认识也明显不足。
　　技术资金的援助本来可以解决部分的差别。通过援助，承担发展中国家使用替代能源的部分费用，让发展中国家维持较低的人均排放水平。但是发达国家对此认知不高，援助计划估计也难以落实。
　　国与国之间，如果只谈目标，没有切实的技术和资金安排，要达成可执行的协议， 似乎是空中楼阁。
　　美国总统奥巴马会在12月9日在丹麦首都哥本哈根出席气候变化大会、10日到挪威领取本年度诺贝尔和平奖。大会从12月7日持续至18日，而大多数参会国家领导人计划在会议最后阶段开碰头会。奥巴马的行程安排意味着他不会与各国领导人面对面讨论减排难题。
　　很难想象，这次会议将达成里程碑式的突破。笔者还维持原来的判断，哥本哈根会议将达成政治的承诺，而非具有法律约束力的最终协议。
　　气候变化是人类面临的新挑战，全球社会需要时间去适应。更多的共识，可能要待明年。
　　上海证券交易所近日宣布，根据国家法律、行政法规、规章和《上海证券交易所章程》有关规定，在2004年、2008年先后两次废止相关业务规则的基础上，对成立以来至2009年9月30日期间公布的业务规则进行了再次清理，其中涉及应予废止和自行失效的业务规则共37件。
　　根据目录，第三批被废止的业务规则包括2000年12月11日发布的《关于上市公司募集资金变更事宜的通知》、2001年4月5日发布的《关于加强上市公司信息网上披露有关工作的通知》、2002年5月24日发布的《关于基金账户申购新股有关问题的通知》、2002年12月25日发布的《关于开展企业债券回购交易的通知》、2003年11月26日《关于加强上市公司重大突发事件信息披露管理工作的通知》等。　　宏观调控两害相权应取其轻
　　当泡沫难免 推高股价比推高房价好
　　黄金价格的暴跌再次证明――世界迄今仍在强者操纵之中。
　　11月27日国际金价单日大跌4.6%，在再创每盎司1226美元历史新高成功诱多后，上周末金价直线跳水，急速大跌到1149美元，跌幅为6.28%，下跌之凶悍令很多人瞠目。
　　这再次成为个人的幸运。11月20日，笔者明确警告：《黄金价格随时可能较大幅度回调》，该文指出三个理由：一、 此次金价突破历史高点，并屡创历史新高，多头完胜，有主动做空震荡清理跟风者的需要；二、CME(芝加哥商品交易所）允许黄金作为商品交易保证金，并将保证金的现货黄金存于摩根大通，客观上使得一直作为空头主力的摩根大通有了做空的弹药；三、我怀疑印度央行购买黄金的目的，不排除IMF借手印度央行，抛出黄金打压金价。
　　这也再次证明了全球投机者的不幸，即国际黄金市场是一个高度操纵性的市场，其投机者，无论是投机黄金保证金、期货等，他们很难逃脱被清洗的命运――即使是多头在一个大牛市之中。也再次验证了笔者反复强调中国投资者买实物黄金的重要性。
　　值得关注的是，“欧元之父”蒙代尔和中国央行官员几乎异口同声地唱空黄金。12月1日，蒙代尔在中国上海称：“我预计黄金价格很快就会从高点回落，即使不回落至900美元下方，至少也将跌破1000美元。”而央行副行长胡晓炼12月2日在中国台北突然对黄金发言：目前黄金价格已是历史高点，须留意资产泡沫。
　　笔者无法得知两人心中真实的逻辑，也无从揣测两者事先是否有默契。但是笔者作出这一判断的基本逻辑是很清楚的，即黄金兑美元的市场是全球所有金融市场的核心，它是一个最具操纵性的市场，一定符合最强者利益最大化的逻辑。客观地说，按照这个基本逻辑，再加上各种资讯和技术的分析，在过去四年多的时间中，笔者对国际金价的趋势预测基本没有大的偏差。
　　当最强者利益最大化的逻辑再次被证明有效，我们就需要提起最高度的警戒，因为中国早已成为最强者垂涎欲滴的肥肉，而最强者在中国仍有很大影响力，乃至在中国仍然拥有很多信徒的情况下。我们如何避免中国财富积累变成最强者的饕餮盛宴――这就成了中国国家决策和民众投资的基本逻辑。
　　外部强大者侵吞中国利益有四条基本路线：一、诱惑迫使中国人民币升值，吸引全球热钱投机中国，推高股价，诱多中国投资者，最后反向做空汇率、股市，变国人储蓄为高位套牢的股票，而国际热钱赚得盆满钵满；二、威逼利诱中国将外储大规模购买美国国债，然后放任美元贬值，中国外汇财富严重缩水；此两者笔者以前屡屡警告，但最后还是不同程度“中套”而蒙受了重大损失。
　　另外两个“请君入瓮”尚隐而未发：三、千方百计阻止中国央行和金融机构购买实物黄金，以使纸币雪崩之时，美元、欧元重新挂钩黄金，可柳暗花明。而严重匮乏黄金的人民币和中资金融机构则跌下悬崖；四、看准中国楼市中地方政府和地产商的巨大既得利益推高房价，助推中国楼市暴涨，而一旦楼市盛极暴跌，则中国经济和金融体系难逃大劫。
　　以上四者，后两者的破坏力远远高于前两者，前两者主要是夺去昔日财富积累，后两者则将未来的发展希望都毁掉。尤其是当第三种――黄金洗牌纸币和第四种――楼市雪崩同时袭来，其危害将不亚于1990年日本金融危机。
　　应当承认，“四种侵夺法”无一不是通过内因而产生作用。前三者主要是通过“新金融迷信”给中国圈洗脑：一是所谓“人民币升值国内紧缩论”加上“汇率自由化是人类必然趋势论”；二是“没有比美国国债更值得投资论”；三是“黄金非货币无用论”。均出自“强势纸币利益最大化”的立场价值观。国内的某些信徒们自觉或不自觉地服从和执行，岂能不被“请君入瓮”？
　　造成楼市极大泡沫的主要还是内部原因――当前的土地房产政策是最大化刺激楼价的组合――土地招拍挂土地价高者得、土地一次性拍卖70年而非每年收物业税、地方政府独享土地收益分配权、地方政府不对中低收入者住房负刚性责任、购地商人没有严格的开工交房的时间限定、房贷政策鼓励投机等等。
　　然而与此同时，由于美元长期大幅贬值乃至雪崩的预期，它极大地刺激了国际热钱投机中国等发展中国家，热钱的涌入成为推高楼市泡沫的很大助力。
　　在美元零利率并直接开动印钞机的源头推动下，流动性输入中国就难以避免，在日益汹涌的流动性推动之下，资产的纸币价格泡沫势在必然，就像地下有巨大的熔岩能量，它始终要释放出来，悬念只是选择哪个火山口而已。你不让它在煤炭上喷发，它就会喷发在浙江瑞安的炒地上，或者喷发在山东的大蒜上。
　　如果说不得不在楼市和股市这两个最大的火山口上选一个的话，对中国理智的选择一定是选择股市。一旦楼市火山彻底喷发，它几乎没有任何力量能够拯救；而股市火山则还有灭火的方法，比如喷水降温――为中国创造和低碳经济发行大量的IPO再融资，尚有化“岩溶”为“岩石”的可能，尽管也难免有很多暴富的创业者灵魂被热钱“烫死”。
　　在国际经济金融博弈日益严苛的环境中，在国内宏观调控回旋余地日益逼仄的背景下，当资产泡沫无可回避，理智的选择一定是压抑楼价而推高股价，而根本的出路在金本位回归。但是要做到是极困难的，因为高楼价的既得利益很强大，而纸币的既得利益者更强大。
　　但世界上任何事情都难以避免盛极而衰的自然规律，与楼市或纸币泡沫盛极而衰相伴的，一定是其背后的既得利益者的盛极而衰，届时请不要怨天尤人。
　　“我们才来成都不到半年时间，现在有现金30万，没有房子，没有股票，有个小孩在读幼儿园，该如何理财呢？”来自安徽现居成都的张先生第一个打进热线希望金融专家为他出谋划策。上周“榜样中国・金融榜”重头戏“百万家庭理财规划”登场受到市民热捧，即使是在周末也有相关公司股票走势
工商银行中国银行建设银行交通银行不少市民打进热线报名参加。同时，金融榜投票进入倒计时阶段，市民也通过电话投票、网络投票继续为他们心目中的金融榜样投上最关键的一票。
　　五大行最受关注
　　服务是否便捷，网点多不多，是众多市民衡量银行服务好坏的重要标准之一。以工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行等为代表的五大行自然成为了市民推选金融榜的热点。经过长期的发展，这些银行的网点众多，在四川省内布局广泛，为市民的金融活动提供了便捷的服务。而中国邮政储蓄银行四川省分行虽然才成立两年时间，但依托着业务优势，网点普及城乡，弥补了银行开设网点集中在中心城市的缺陷。
　　“我要为中国银行投上一票，服务很好，我的工资卡、我老婆的信用卡都是在中国银行办的。”家住马鞍北路的刘先生表示。
　　小额贷款贵金属投资异军突起
　　除了传统银行外，一批新型的金融机构也在多元化发展的市场中凭借自身优势站稳了脚跟。
　　在荷花池从事服装批发生意的张先生打进电话说，“我心中的金融榜样是富登信实，他们的小额贷款审批速度非常迅速，而且服务态度非常好。”张先生告诉记者，今年6月份，他在朋友的介绍下，向富登信实申请了一笔小额贷款，一笔月息1.2%、总额6万元的流动资金贷款。没想到，3天之内张先生就拿到了这笔贷款，成为了富登信实忠实客户。作为微贷豪门的新加坡淡马锡旗下富登信实商务公司，去年9月在成都设立，专门从事面向中小企业、个体工商户和三农的小额贷款业务，成为了四川省内第一家外资小额贷款公司。
　　而四川省天泽贵金属有限公司则与市民
　　的黄金投资息息相关。作为上海黄金交易所标准金锭的供应商，这也是西部唯一一家入选的民营黄金企业。在黄金价格持续走高，市民投资实物黄金热情高涨下，天泽贵金属公司率先对实物金条以“上海黄金交易所价格+3元工费”定价，在市场中掀起投资实物金条的热潮。
　　股份制银行快速崛起
　　随着四川金融市场的不断发展，一批股份制银行也迅速崛起，成为市场中不容忽视的力量。
　　上海银行、大连银行、哈尔滨银行、浙江民泰商业银行等一批城市商业银行纷纷在成都“安营扎寨”。哈尔滨银行以个人贷款、特色理财产品为亮点。从目前的网络投票上来看，成都银行以12749票继续在银行中领跑。
　　保险公司深入人心
　　在理财市场中，保险发挥着不可或缺的保障作用。在新《保险法》实施后，平安保险、泰康人寿、新华保险、中英人寿等公司根据新保险法对在售产品进行了相应的调整，并对客户进行了宣传，加强客户对新保险法的了解，更好地维护客户的权益。“我十年前就买了平安保险的产品，现在我还给我一岁的儿子买了教育金产品。”张先生表示。而家住新都的蔡女士表示，自己一家都买的是泰康人寿的保险，“从意外险，到重大险，还有分红保险，我都买了，泰康的工作人员服务很细心，我给他们投一票”。 记者王矜
　　
□长城证券研究所副所长 张勇
“二八”格局只是昙花一现还是刚刚开始，市场分歧很大。笔者认为，无论从消息面、技术面，还是从资金面到基本面看，市场发生阶段性风格转换都是正常的。相信年底这段时间，权重股将担负起启动大盘新高之旅的重任，值得投资者重点关注。
大盘上周强劲反弹，迪拜世界冲击影响逐步消化，经济政策转向的疑虑也明显降低，股指一周几乎将前周暴跌失地全部收复。虽然指数回到原位，但是市场风格发生重大转换：以金融、石油、石化为代表的权重股板块异军突起，带领指数强劲反弹；而近期持续走强的中小市值个股纷纷掉头向下，很久未见的“二八”现象重现市场。
首先，消息面的冷热不均导致热点切换。部分创业板个股前期持续大幅上涨导致股价泡沫严重，近日深交所对涉嫌操纵的账户实施了为期三个月的限制交易措施，诱发多只创业板个股乃至不少中小市值个股大幅回落。与此相反，前期备受融资事件困扰的银行板块纷纷传来利好消息，先有媒体报道汇金公司可能同意控股的商业银行降低分红水平，将部分盈利留存用以解决资本金不足的困难；同时，有传闻大型银行的最低资本充足率要求可能低于预期；另外，西班牙对外银行又宣布增持 中信银行(题材，主力，敢死队)(行情 股吧)，中信银行强势涨停带动了整个银行板块强劲反弹。
其次，从技术面看，各指数之间涨幅落差巨大，技术层面有此消彼涨的要求。中小板指数、B股指数、中证700指数等早已先于上证综合指数创出年内新高，而以权重股为代表的上证综合指数至今仍在3300点一线拉锯。中小板指数最新报收5503点，距离历史新高6633点的差距仅为16%，而上证综合指数的差距仍然高达45%。可以用一句话形容，以中小板指数为代表的中小盘股距离历史新高仅有一步之遥，而大盘蓝筹股至今仍在半山腰徘徊。正是巨大的涨幅差异促发技术层面有此消彼涨的要求，市场不可能长期容忍如此巨大的差异，投资偏好或者融资压力也不可能长期产生作用，近期众多消息面的变化引发了市场风格的转换，并且有进一步收窄大小盘股涨幅差距的趋势。
最后，从资金面到基本面看，市场风格转换也是正常合理的。当跨年度行情成为市场的一致预期后，基民“跑步入场”，新基金发行“热度”陡然增加。在基金公司资产规模年度排名战的推波助澜下，预计新基金年末发行规模将大大超出预期。作为市场的增量资金，其建仓方向将催发新的热点。到底是买十几倍市盈率的银行股，还是买一百多倍的创业板股票，绝对不存在选择困难，任何理性的基金经理肯定会选择涨幅相对偏小而估值远低于市场平均水平的大盘蓝筹股，同时近期火爆发行的指数型基金也成为大盘蓝筹股的新购买者。可以说，在备受冷落一个季度之后，大盘蓝筹股很有可能成为基金新宠。
根据以上判断，笔者认为市场风格转换实属正常，有利于行情向纵深发展，也有利于消除中小板过度投机产生的泡沫。鉴于权重股对指数的贡献，上证综合指数也将发起对年内新高的冲锋。当然，风格的转换并非一蹴而就，市场分歧的巨大以及投资者对中小盘股的投资偏好，仍有可能使热点在大盘股与中小盘股之间反复轮换。在大盘股的持续性没有得到验证之前，相信很多投资者仍将采取观望或者坚守中小盘股的策略。
在操作策略方面，笔者坚信热点已经切换，建议投资者顺势而为，积极把握年底大盘蓝筹股的投资机会，以实现超额收益。在具体品种方面，一方面可以关注银行、券商、保险等金融股，另一方面也可以关注煤炭、钢铁等板块。值得注意的是，大盘蓝筹股的盈利机会在于中长线持有，需要具有足够的耐心，其短期爆发力预计仍然较为有限。

本周大盘并没有承接上周的恐慌杀跌走势，而是在中央政治局工作会议利好消息的刺激下走出一波强劲反弹行情，将上周的大部分失地收复，周五更是在大盘权重股的带动下，重返3300点上方，市场人气再度恢复，日成交量呈逐日放大之势，市场热点出现明显转换。综合目前市场情况来看，我们认为如果这种格局能够持续下去，下周大盘在震荡攀升中有望冲击3400点整数关。
首先，政策面已经基本明朗，对市场构成强劲支撑。11月27日中央政治局会议召开，为明年的经济工作定下了基调，会议提出继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，明年重在调结构、保民生、促消费。温总理随后又表示，过早“退出”经济刺激政策会使得成果得而复失。宏观政策的明朗有力打消了市场对政策退出的担忧，也冲消了迪拜集团危机的影响。本周一大盘高开高走，一举扭转了前期下跌走势。与此同时，GDP全年保八已成定局，国家信息中心预测明年GDP有望达到8.5%，还将保持较快增长，这也就奠定了股市中长期向好的基础。
其次，市场热点转换，“大象”有望起舞。周五石化、银行、保险、券商等大盘权重股启动，应该说并不是简单的板块轮动，是股指期货对大盘权重股构成长期利好所然，目前权重股行情应该只是刚刚开始预热。创业板最牛个股吉峰农机(题材，主力，敢死队)炒家受到深交所查处，周五封死在跌停板上。受此影响，创业板、中小板以及其它中小市值的题材股纷纷大幅下挫，预示着这类个股后市大部分将进入调整。市场热点正向“二八”转移，如果转换成功，大盘权重股的上涨将会有效攻克大盘向上的阻力并打开上升空间。
最后，技术面上，大盘上升趋势已基本修复。周五的放量大涨，使得大盘重新回到上升趋势的上轨，显示中期趋势向好。周K线收出一根光头光脚的中阳线，显示向上攻击意愿强烈，后市可继续看涨。
下周趋势 看多
中线趋势 看多
下周区间 3200－3400点
下周热点 新能源、金融股
　　主持人:金侃群 嘉宾:私募基金经理王伟、民间高手老K
　　上周本栏曾提到,QFII大规模减持行为并不能影响短期市场走势。本周A股脱离"迪拜事件"余震的影响重返升势,并收复了上周大部分实体。不过最大的看点不止于此,周五蓝筹股大逆转,"二八"现象重出江湖!
　　细细想来,在创业板今年如期推出之后,未来市场中最大的制度创新就是股指期货。其实,在上周股指调整过程中,以中大股份(600704,股吧)为代表的股指期货概念股整体强势特征已初露端倪,这与本周召开的全国期货大会的预期有着直接的关系。因此,继股指期货概念股预热之后,蛰伏许久的大盘蓝筹股也加入了热身的队伍。前证监会主席周道炯指出并呼吁加快发展金融衍生品种,尽快推出股指期货的论调成为诱发权重股周五整体爆发的诱因。而更深层次的原因在于,交易所数度对热炒的游资账户亮出黄牌--限制交易措施对市场构成一定的威慑力,部分小盘股尤其是创业板的炒作到了曲高和寡的阶段。
　　不过市场各方一贯形成的挤出效应使得"二"类股和"八"类股明显呈跷跷板态势。投资者担心前期数度出现的"二八"转换是不是会再度夭折,从而对短期走势构成压制。就市场环境而言,目前启动蓝筹股的时机较前期要成熟一些:一是在股指逼近年内高点时,场外、场内资金避险的心态使然。二是一批大基金公司纷纷在年末推出投向蓝筹的股票型基金,可以说,蓝筹股目前的表现不但关系到这些新基金发行的多寡乃至于基金公司整体份额排名,还关系到各基金经理最终的业绩座次,对于机构来说,此时启动蓝筹股具有较大的利益诉求。
　　热点是否切换成功要看下周
　　难有类似"5・30"后的大行情
　　金侃群:本周市场最大的看点便是周五大盘权重股的群起暴动,市场"二八"现象体现得淋漓尽致,并诱发大盘剧烈的波动。对此你们如何判断？
　　王伟:热点是否真正得以切换成功,我依然认为且慢下如此定论。从市场板块风格轮动角度而言,由于众多题材股阶段性炒作业已充分,很多题材概念股的股价的确早已透支其股价的未来,最终受估值的约束,也必然抑制其上涨的空间。而资金有良币驱逐劣币的逐利性。当小市值的个股的洼地被彻底填平,市场主流必然寻找另外一个类似蓝筹股的估值洼地,这也是行情发展的内在规律。
　　为何我对眼前"二八"转换暂时不予认同,甚至以为似乎眼下蓝筹股的行情,不应该断然用"切换"这两个字眼来形容,而应该用"补涨"更为恰当。除了上面已阐述过的水到渠成后的市场风格、板块转换和估值方面的原因之外,就蓝筹股本身而言,要发动前年类似"5・30"后的那样的大行情绝无可能。这从宏观面上,大的政策经济背景也根本不予支持,如今宏观背景与"5・30"之时也是不可同日而语。
　　部分龙头股资金出逃迹象明显
　　大消费概念股仍可持续关注
　　金侃群:既然对于热点转换还存在异议,那么对于下周的操作,投资者该如何应对呢？
　　王伟:周五"一人欢歌,百家偷泣"的走势让我感到非常的不安,盘中一度的重挫表面看迎合热点切换的需要,但在高位如此地演绎实际上更多的是筹码高位的松动,众多把持中小市值个股的庄家出逃的意愿已昭然若揭。
　　从大盘60分钟K线来看,下午2点的K线其长长的下影线,这种k线往往是很不好现象,特别是周五成交量再放巨量,让我感觉更为不安。周五的那根大阳线并未创出上周五3361的高点,但又再次放出巨量。表面多方貌似强大,实则是虚张声势内在虚脱的表现。另外从中小板指数和深综值来看,周五单日高位其长长的下影线并伴随着大量,大形态上路线高位双顶叠线,即便日后两指数再次创出新高,其升幅也不会太大,反倒有形成高位楔形的可能,最终也是一种高位看跌的形态。
　　我预计,下周初大盘稍好一点的走势,便是在蓝筹股的牵引下接近3361点左右,用不了一两天便会掉头向下,快一点周一就直接掉头向下,而周五上影线的低点3214,最终将再次被空方肆虐。看看此波率先发动行情的B股、深综指和中小板指数,本周反而走得都很差。很多龙头个股从大形态看都已构筑双顶,完成了两个轮回。所有这些征兆的出现,难道你还没有引起警觉？眼下假如真的如预期那样,蓝筹股走出大涨行情,并引领大盘强行冲破前期高点,我预计2009年行情的最后一波就将在最后几周完美谢幕,盛宴之后必然是落寂。人人翘首以待,期盼着所谓跨年度行情的到来,但搞不好就会被贪婪付出代价,从年K线的角度本身也有做出上影线的需要。
　　老K:就目前的情况就轻言大盘风格已经从"八二"转向"二八"有点武断,大盘自10月初以来的曲线反弹几乎都是以权重股上演绝地反击创造条件各大板块表现活跃,类似万科(000002,股吧)、中国平安(601318,股吧)、工商银行(601398,股吧)以及石化双雄等在短暂的极限疯狂后更多的是充当起了护盘的角色,这也使得大盘在上涨的过程中维持震荡盘升的格局,大盘反而呈现出一种慢涨急跌的"慢牛"式行情,这也是符合管理层意图的,一旦市场进入权重逼空状态反而意味着风险的到来。
　　其次是在目前的环境下二类股的业绩并未得到明确体现,从三季度报表上基本可以看出企业的业绩增长基本只是符合预期,甚至很多企业未达到预期,这也是我认为大盘不可能很快创新高的重要原因。
　　第三是6月份天量的信贷资金现在并不具备,二类股补涨更多的是向目前市场的平均估值靠拢,所以轻易断言二八现象开始笔者认为是比较盲目的,从目前的市场情况来看,二类股中的券商、钢铁、保险等可能持续的时间会比较长,八类中的大消费概念类股投资者仍然可以持续关注。
　　中央经济工作会议近日在京举行，会议将把“调结构、防通胀”作为重点。有专家预计，“政策紧缩信号”的预期已不存在,明年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍将是大方向，但经济结构调整应成为重点。
　　众多机构对于2010年经济和股市的预测口径也显露出难得的一致，他们认为中央经济工作会议主基调不会改变，对2010年的经济增速仍然乐观，在向好的经济背景下，A股市场的长期震荡向上趋势不会改变。预计，会议中超预期政策或将成为相关主题上涨的催化剂。新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。
　　“低碳”经济
　　将成为长期投资热点
　　近期，以哥本哈根会议为看点的低碳经济已成为市场看点,众多分析师纷纷将低碳经济板块评级调高。业内人士认为，低碳经济将成为长期的投资热点，短期应关注受益于节能、环保的硬性门槛需求提升的化工新材料、新型建材、有色金属新材料等。
　　日前举行的中共中央政治局会议强调，要切实抓好节能减排工作，强化目标责任制，加快节能环保重点工程建设，积极应对气候变化。要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展。有专家表示，中国经济能否走上一条低碳的转型之路也是明年经济关注焦点之一。
　　银河证券认为，产业结构的调整是经济工作会议的主要内容，服务业、新科技产业(如物联网、航空航天领域)、新能源(如可再生能源、节能减排、清洁煤及核能)等值得关注。而这些行业日前举行的中央政治局会议中均有提及。包括内需、消费和新经济领域在内，虽然这些板块前期已经有一定的涨幅，但在未来仍将有一定的行情。
　　国元证券指出,全球特别是中国的能源生产、消费结构面临根本性变革,低碳经济与新能源产业具有良好的发展前景。目前资本市场中新能源汽车、智能电网、核电、环境污染处理等低碳细分行业具有较强的投资价值。风电、太阳能光伏放电、节能建筑、工业节能领域在更多政府扶持政策出台后,会有较多的投资机会。政策技术与业绩决定低碳股的投资价值。重点关注具有核心技术和竞争优势，从国家产业政策中受益较大、具有明确业绩增长预期的低碳细分行业和上市公司。具体推荐的行业有：新能源汽车、智能电网、核能、环保等。国家相关扶持政策出台后，风能、太阳能光伏发电、建筑节能、工业节能等低碳子行业也具有较强的投资价值。与下游比较，上游的低碳设备行业行业具有较强的投资价值。
金融板块
　　受益政策微调最大板块
　　中央政治局会议定下的“基调”仍是“适度宽松的货币政策和积极财政政策”,但“根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性”。
　　对于金融板块,市场人士认为，它是受益政策微调最大的板块。从上周五金融板块，尤其是银行股的启动似乎可见其中的玄机。同时，银行板块作为融资融券、股指期货的机构必配品种，目前AH差价依然较大，是进行无风险套利的最佳品种。
　　民族证券分析，在经济复苏背景下，预计2010年上市银行的利润增速将达到20％，目前银行板块的估值水平仍处于历史上较低的水平，上市银行的盈利向好趋势将提升银行板块的估值水平。
　　国元证券表示，鉴于2010年上半年M2仍处于高位，信贷增量仍保持较高水平，基准利率处于底部，有较强的加息预期的判断，最大程度受益于高信贷增量和加息预期的投资品种，成为上半年自然的选择。下半年，预计M2增速平稳中有所回落，加息预期兑现。信贷投放节奏掌控能力强，业绩确定性高，估值具有优势的大银行为首选标的。从历史经验来看，在M2增速回落的时候，大盘反映强烈，而此时基本面稳定的大银行往往有不错的市场表现，能够跑赢大盘指数。
　　有观点认为，2009年上半年，宽松的货币伴随着同样极度宽松的信贷政策，结果是市场利率和实际贷款利率的共同大幅下滑。他们判断下一步货币的收缩会相对多些，而信贷则可能由上半年的过于宽松逐渐向相对合理的水平过渡。合理的结果将是，市场利率较为明显的回升，与此同时，相对于上半年，实际贷款利率也将有一定程度的恢复，息差扩大对银行板块构成利好。
农业板块
　　典型的牛市品种
　　从历史角度看,会议被提及频率最高的农业、消费、节能环保行业在会议后上涨概率和获取超额收益的幅度远超出其他行业。
　　三农问题是每年经济工作的要点，2010年国家对三农的投入力度会进一步加大。这既可以保障农产品的供应稳定，避免食品型通货膨胀，也可以增加农民收入，改善农村的消费环境。
　　申银万国表示，政治局会议明确提出“要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展”，战略性新兴产业的提法在中央文件中出现应该是第一次。在这之前，11月3日温家宝总理在《让科技引领中国可持续发展》首次明确了战略性新兴产业的范围，主要包括新能源和低碳经济、信息网络产业、新材料和智能绿色制造体系、生命科学技术、空间、海洋和地球深部资源利用等五大领域。可以预期继十大产业振兴规划之后，战略性新兴产业的发展将成为明年产业结构调整的新的重点。
　　国信证券认为，农业板块是典型的牛市品种,进攻型强于防御性。以过去的盈利水平静态的看,农业板块的估值水平偏高。但动态来看,并非不合理。由于行业毛利率水平不断降低,农业企业治理水平改善明显。一旦产业政策开始倾向于中游,企业盈利能力将可迅速改善。畜牧行业与种业将在5年内成为行业高速增长最大的推动力。预计农业行业未来5年平均增速将达到9％―12％，与目前行业5％左右的增速有一倍以上的提升空间。
大消费概念
　　步入景气回升期
　　中共中央政治局会议指出,要促进国内需求特别是消费需求持续增长,增强居民特别是低收入群众消费能力,完善促进消费的政策。要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策。可以预见，中央经济工作会议仍将延续政治局会议的“完善促进消费政策”。国家信息中心首席经济师范剑平表示，在去年经济刺激计划中，第一项提的是投资，表明稳定经济增长是重点；而今年第一条是消费，这表明宏观政策的取向从“稳增长”向“调结构”方向转变。
　　商务部近日表示，2010年商务部将采取五大措施扩大消费，促进经济增长：一是扩大农村消费；二是扩大城市消费；三是扩大换代消费；四是扩大信用消费；五是扩大节庆消费。财政部也表示，要进一步扩大消费，应当加快收入分配机制改革和再分配调节，从而提高低收入群体的消费能力。
　　大消费概念的股票主要包括，如商贸零售、生物医药、食品饮料等。国信证券分析，我国零售业2009年四季度起步入景气回升期，且这个景气回升阶段将持续到2010年上半年，主要原因是：第一，宏观经济形势好转，消费者对就业、收入预期改善，消费者信心逐步恢复；第二，2008年四季度至2009年上半年，我国经济形势处于低谷，零售额基数相对较低；第三，刺激消费政策短期内不会有太大变化，拉动内需是我国的长期国策。
　　申银万国，预计2010年国家在稳定投资的同时，将采取措施重点扩大消费。由于低收入居民的边际消费倾向较高，预计增强低收入人群的消费能力将成为国家刺激消费的重点。考虑到居民收入的增长有一个过程，他们预计国家将主要通过加大医疗等社会保障水平来提高居民消费能力。　　“上证指数若能站稳3100点,则后市指数的区间在3600～3800点。”昨日,被誉为“台湾股坛教父”的国际投资大师胡立阳,在2009中国国际金融博览会上举行的“全球经济复苏下的展望与机遇投资论坛”说道。
　　胡立阳表示,分析全球新兴国家的股市,如印度、巴西、阿根廷、墨西哥、土耳其等国家地区,得出这样的规律,这些国家的股市走势,均符合“1/2法则”。
　　“股市的最高点位除以二就是合理点位,可以买入但要注意上行风险,合理点位再除以二就是超卖点位。这时等于财神爷把钱送上门来,买入无论怎样都能赚钱。”胡立阳举了个例子,在上证指数达到6124的高点时,它的合理价位就是3100点的区间(6124除以二),此后会不断振荡,触及3100点再回落,而跌到1600点(3100除以二)就是股市的底部。而且股市在调整至合理估值价位之后,在3～6个月内,在合理区间会有20%的利润。
　　因此,根据这一法则,上证在这轮行情中若能站稳3100点,在3100点的基础上增加20%,即是3600～3800的区间。在3800点后,胡立阳则认为在这个点位后是牛市的下半场,“下半场是硬碰硬,行情可能走两年。”
　　此前,胡立阳曾经依靠这个“1/2法则”和“6个月理论”,准确预测A股最低点位,台北股市,美国股市走出熊市等股市商品期货的走势。所谓“6个月理论”,就是无论是股票还是期货,当所有人认为要上涨,6个月内必将崩盘;任何种类的产品,当所有的人都认为行情即将走完,则在6个月内将会转好。在个股上,胡立阳还奉行“6天理论”――如果追涨一个股票,一定要在6天内抛掉。
　　股神秘笈
　　“1/2法则”:股市的最高点位除以二就是合理点位,可以买入但要注意上行风险,合理点位再除以二就是超卖点位。
　　“6个月理论”:无论是股票还是期货,当所有人认为要上涨,6个月内必将崩盘;任何种类的产品,当所有的人都认为行情即将走完,则在6个月内将会转好。
　　“6天理论”:如果追涨一个股票,一定要在6天内抛掉。

　　昔日中国首富黄光裕（资料图）
　　中国之声《新闻纵横》7时45分报道，整整一年，“黄光裕案”终于走到了起诉阶段。昨天一家媒体报道说：这位正处于不惑之年的昔日中国首富，已经被确定将面临“行贿罪”和“内幕交易罪”两项罪名的指控。　
　　中国之声《新闻纵横》昨晚向黄光裕的代理律师杨照东求证，杨照东透露了检察院即将起诉的时间，但不确认媒体报道的两项罪名。　
　　记者：请问是杨照东律师吗，据说您是黄光裕先生的代理律师是吗？　
　　杨照东：是。　
　　记者：我们想问一下，对这个案子，听说律师已经和检察院方面，已经开始着手这个案子的审理和辩护的过程了，不知道目前案件有一些什么新的进展吗？　
　　杨照东：是这样，因为这个案子还在检察阶段，我们几家律师事务所，都和这个检察机关承诺，这个阶段不能接受采访。最近也有好多记者找过我，但是都得等到进入审判以后才可以，到审判环节应该就没有问题了。　
　　记者：大概到什么时候才开始审判呢？　
　　杨照东：大概12月下旬到审判环节。　
　　记者：目前处于材料准备阶段是吗，现在材料准备的怎么样了。　
　　杨照东：还在进行中。　
　　记者：我们今天看到一个稿子，涉嫌两项起诉，关于行贿和内幕交易，比之前有人声称的起诉三项少了一项。为什么？　
　　杨照东：包括此前的三项和现在的两项都不一定准确，案子等到起诉之后才能知道，还没起诉呢，怎么可能知道起诉的罪名呢？现在有的只是侦查机关确定的一个，检察机关经过审查以后最终再确定一个罪名，必需得到这个月下旬以后才能知道，现在都是一种不确切的一种说法。这些报道，因为检察机关要求律师这个阶段不能接受采访，目前所有的报道，我看了网上说过很多东西，都是作者的一种分析和猜测，这都不够准确。　
　　记者：我想问一下，您在接手黄光裕的案子的时候，这个案子最大的难点在哪？　
　　杨照东：这些东西因为我们承诺过这个阶段不能接受采访，我们再过一段时间，我估计20天就能够进入法院，那个时候我们再聊。
　　本轮房地产行业的火爆行情不仅让房地产公司赚了个钵满盆满，也吊起了诸多业外企业的胃口。
　　在今年前三季度18家“转行”的A股上市公司中，有近八成公司(14家)投身地产行业，图谋楼市景气带来的“暴利”。
　　“点石成金”的转身
　　11月24日，宏达股份(600331,股吧)(600331.SH)旗下宏达置成房地产开发有限公司以约7.15亿元的价格在成都拿下一块面积约249.12亩的土地。而10月12日，宏达股份才刚刚与子公司共同投资，以注册资本5亿元设立成都宏达置成，正式涉足房地产业。
　　从组建房地产子公司到拿下第一块土地，短短40余天时间，这家主营金属业务的公司便将触手伸到了房地产领域。
　　而这只是诸多案例中的一个。就在不久前，上海三湘投资控股有限公司收购*ST商务(000863.SZ)68.72%股份，并将旗下三湘股份资产注入*ST商务，将后者变更为以房地产开发与经营为主业的上市公司。此外，德棉股份(002072,股吧)也表示，拟向爱家控股以支付现金(出售资产取得的等额现金)和发行股份相结合的方式购买其持有的上海爱家豪庭房地产有限公司100%的股权，资产注入后，公司也将转身房地产上市公司。
　　此前5月15日，交大博通(600455,股吧)(600455.SH)披露了资产重组方案，公司拟以全部资产和负债(置出资产)与公司控股股东经发集团持有的经发地产100%股权(置入资产)进行置换，置入资产价值超过置出资产价值的差额部分，由公司以向经发集团发行股份的方式支付。交易完成后，交大博通主业将转变为房地产开发与经营。
　　根据天相投顾统计，截至三季度末，沪深两市今年共有160多家公司实施收购重组，其中18家转行的公司，有14家投身房地产行业“淘金”。
　　众多非地产行业公司转战地产并非偶然。2009年全国楼市的快速回暖如同一份“厚礼”，不仅让房企业绩大增，也让“后来者”们受益匪浅。
　　有“史上最牛地产股”之称的万方地产(000638,股吧)(000638.SZ)，6月份重组完成后，公司半年报显示，其净利润同比暴涨135倍，该业绩便与重组密不可分。相关资料显示，万方地产前身为*ST中辽，主营业务原本是国际工程承包、对外贸易等，因经营业绩不佳在4月被停牌，6月公司更名为万方地产，主营业务变更为房地产开发销售及原有加工业，复牌首日便狂涨560%。
　　此外，原本从事有色金属冶炼的大连金牛(000961,股吧)，通过向中南房地产定向增发4.78亿股，购买其37亿地产资产后，更名为中南建设(000961,股吧)(000961.SZ)，其半年报显示，公司净利润同比增长35.69%。注资完成业绩提升，其整体股价随后在半年内也涨了近两倍。
　　根据WIND的统计，沪深两市一共有83家房地产开发企业今年前三季度平均毛利率达到39.9%，而在考虑公司收入规模的情况下，加权平均毛利率也高达36.1%。据专业机构的统计，绝大多数公司转行地产后，业绩都能起死回生。
　　曾经敬而远之
　　而就在一年前，地产业务重组还是众多上市公司的“禁区”。几乎所有涉及房地产的重组者都是哀声一片。
　　到2008年11月底，沪深两市共有55家上市公司的重组计划宣告停止实施或未能获得股东大会通过。当时数据显示，在这55家重组遇阻的企业中，共有包括交大博通(600455.SH)、创兴置业(600193,股吧)(600193.SH)、鑫新股份(600373,股吧)(600373.SH)等14家上市公司的拟注入资产涉及房地产。
　　大环境恶化，是阻碍上市公司涉足房地产行业的最大障碍。
　　2008年11月12日，大江股份(600695,股吧)(600695.SH)公告中就表示：“自重大资产重组预案公告以来，国际及国内经济形势发生了重大变化，房地产行业经营环境急剧恶化，公司拟购买资产未来一段时期的经营前景及盈利预期的不确定性因素大大增加，决议中止资产重组框架协议”。
　　同样在当年10月10日，鑫新股份在其发布的公告中指出，由于当前房地产市场发生了重大变化，今后几年内房地产行业的走势和经济效益难以把握，公司终止了对外公告的资产置换及发行股份购买资产协议。
　　在当时，几乎所有重组失败的上市公司在谈及房地产资产置入方案流产的原因时，都提到了对置入房地产资产未来盈利预期判断不明这一因素。
　　但伴随着楼市的强势反弹，这些公司就打起了翻身仗。进入2009年，地产重组遭遇失败的公司仅有南京新百(600682,股吧)(600682.SH)等寥寥数家。
　　地产重组波及港股
　　与此同时，内地轰轰烈烈的房地产重组热潮甚至“波及”港股。
　　今年9月底，中国海外(00688.HK)宣布收购蚬壳电器(0081.HK)，主要原因是蚬壳电器收购的光大地产拥有大量二线城市的土地，目前，光大地产在珠海、桂林等地拥有商业及住宅项目，这正好补充了中国海外于二线城市的不足。
　　蚬壳电器以生产风扇起家，之后又收购了不少广州的士牌照，是一家资源丰厚的跨区域公司。公司此前收购了光大房地产公司70%的股权，主营业务变为房地产。蚬壳电器在光大之外的地产业务还包括广州中信广场、深圳高科技工业厂房以及位于美国加州的Livermore办公楼。
　　据悉，蚬壳电器将会进行业务重组，将电风扇、家电等制造业务及少量工业物业剥离。蚬壳大股东兼主席翁国基，将以每股现金1.8港元，相当于约4.7亿港元，向小股东收购此等业务。而中国海外发展以每股5港元向蚬壳股东提出全面收购建议，合并代价相当于每股6.8港元。全面收购成功后，中国海外最多持有约75%股权，而蚬壳电器将继续维持上市地位。
　　有业内人士预计，“中海系”此后可能以旗下“中海地产”为一线城市内地房产旗舰，而蚬壳电器则成为集团在二、三线城市的内地房产旗舰，重组成功后将有更多资产注入。
　　另一方面，有买的自然也有卖的。主要在广东省从事地产及收费公路业务的越秀投资(00123.HK)于10月20日公布业务重组方案，只为集中精力运营地产业务。
　　在重组方案中，越秀投资将分拆交通业务以专注于地产的发展。计划以16.3亿港元出售其所持的越秀交通有限公司45.29%的股权，售予双方的母公司越秀企业。重组完成后，越秀投资将更名为“越秀地产股份有限公司”，并将成为一家专业的房地产公司，并不再持有任何越秀交通股份。
　　据悉，越秀投资专注地产业务的信心来自于公司地产业务额的强劲增长。11月9日公司的月报显示，10月份越秀投资合同销售金额约人民币22.40亿元，物业合同销售面积为17.89万平方米。截止到2009年10月，公司累计合同销售金额为人民币50.98亿元，物业总合同销售面积为45.19万平方米，分别完成全年目标人民币44亿元和45万平方米的116%和100%。
　　与9月相比，越秀投资的销售额和销售面积分别增长了5.75倍和5.8倍，增速相当迅猛。仅10月单月的合同销售额便占了前十月合同销售额的44%。
　　而截止到2009年10月，越秀投资累计物业总销售面积(包括合同销售及订购)为48.09万平方米，销售金额(包括合同销售及订购)为人民币54.82亿元。
　　受重组消息刺激，越秀投资21日复牌后暴涨28.26%，领涨所有港股。狂热的追捧显示了当前市场对国内房地产行业的信心十足。

　　首先，能否在哥本哈根达成一份新协议，毫无疑问是最大热点。1997年签署的《京都议定书》为发达国家规定了到2012年的减排目标，哥本哈根会议的目的便是要为这个时间点以后的减排行动作出安
　　排。但是，由于在近来的一系列预备会议中各方分歧较大，许多人开始怀疑哥本哈根会议能否达成这样一份协议。
　　分歧主要集中在两个核心问题上，即减排目标和资金。有研究指出，当前各方摆在桌面上的减排量总和，与有效减缓气候变化的目标要求还相去甚远，这个缺口应该由谁承担，正是各方争论的焦点。
　　在资金方面，包括发达国家在内的各国都承认，发达国家因为负有历史排放责任，应该为发展中国家应对气候变化提供资金帮助，但是这个资金数额应该是多少？由哪些国家以什么方式分担、提供？也仍然处于争论之中。
　　其次，要不要继续坚持《京都议定书》也将成为一个争论热点。《京都议定书》为发达国家规定了2008年到2012年的总量减排目标，而对发展中国家没有作出强制的量化减排要求。为此，一些发达国家近来提出抛开《京都议定书》，另外签署一份新协议，这个企图遭到广大发展中国家的一致反对，指出2012年《京都议定书》第一承诺期到期，按道理应该续签第二承诺期，继续根据相关原则确定减排方案。双方在此前的曼谷会议和巴塞罗那会议中曾相持不下，哥本哈根会议如何处理这个问题将广受关注。
　　第三，众多“重量级”领导人的出席，也将是哥本哈根会议的一大看点。包括美国总统奥巴马和中国总理温家宝在内，已经有几十个国家的领导人表示出席这次会议。说到底，还是会议意义重大。他们是否会作出新的表态，也是人们猜测最多的问题之一。
　　气候变化正在推动世界走向低碳经济的明天，已经有人将哥本哈根会议比作为二战后几十年的世界经济体系订下框架的布雷顿森林会议。可以说，就算哥本哈根会议无法达成一份完满的协议，它指出的方向也将具有深远影响。
　　近期，股市又出现了过山车式的走势，眼看离前期3400点年度高点已近在咫尺之时，股市又突然跳水，跌破3100点，而后又开始大幅震荡。目前的市场走势让多数投资者难辨方向。
　　与此同时，许多机构也纷纷推出研究报告对明年A股走势进行预测。部分机构认为，在高增长、低通胀环境的支持下，市场震荡攀升的趋势仍将延续，明年的行情可能会与今年相似。
　　调整过后仍有上升空间
　　对于近期的市场调整，天弘基金投资总监吕宜振在接受记者采访时表示，在市场短期获利兑现的影响下，近期市场出现急速下跌，其中以银行股为代表的大盘蓝筹板块依然没有能够摆脱“融资潮”的负面影响，市场寄希望于大盘股能够带动大盘重新上扬的“风格转换”尚需时日。
　　“同时我们认为，这次下跌只是市场的一个短期调整，投资者不必过分担忧。”吕宜振表示，调整过后，未来仍有上升空间。从宏观经济大方向上看，根据我们对各项经济指标的研究，目前我国宏观经济正处于复苏中期，这意味着，经济已经明显转好，走入正轨，同时企业盈利能力逐步增强，这都支撑未来市场进一步向好。
　　光大证券(601788,股吧)表示，消费类的轻工造纸、餐饮旅游、纺织服装类依旧延续了近期一贯的强势特征。
　　从经济增长速度方面看，我国现阶段提高城镇化的持续投资将起到长期带动经济增长的作用，使我国的经济增长率在未来一个较长时期，可以连续保持在7%到8%较高的水平上。就物价水平而言，产能过剩所导致的CPI上涨幅度将会有限。因此预计高增长、低通胀的局面将继续维持。从实证的角度看，在高增长、低通胀的环境之下，资本市场一般会有良好表现。
　　光大证券判断，总体看，市场经过前期持续大涨，清理获利盘的要求越来越强烈，短期内震荡幅度可能加大。但在高增长、低通胀环境的支持下，市场震荡攀升的趋势仍将延续。
　　预计明年行情与今年相似
　　天弘基金的研究报告称，“目前市场从经济发展趋势、市场估值水平和企业盈利增长角度来看，将保持震荡向上的趋势，历史有可能重演，明年的行情可能会与今年相似”。天弘基金投资总监则吕宜振明确表达了对后市的判断。他认为由于经济发展稳定，明年不会有大的系统性风险，但不排除由于人们投资心态导致的估值过高而引起的阶段性调整。
　　申银万国证券研究所最新发布的2010年投资策略研究报告认为，保增长虽然成功，但是经济的不平衡却也因此而加剧，经济的再平衡将成为2010年的主题。而在上市公司盈利转好及人民币升值预期推动下，申银万国认为，明年中国A股市场将呈现震荡向上走势，一季度将遇到年内第一个高点，全年上证综指区间为2900至4200点。
　　报告认为，在经历了百年一遇的金融危机之后，全球各国都在反思发展之路，着力解决经济增长的不平衡之处。经济领域的不平衡根源在于，中国收入分配结构的失衡和产业结构的失衡。因而，调整收入分配结构、调整产业结构是纠偏的主要方向。
　　申银万国预计，2010年上证综指核心波动区间为2900至4200点。在市场运行节奏上，预计A股市场在业绩上调支持下将可能持续冲高，在2010年一季度内可能到达第一个高点；随后受到美元汇率和热钱流向、货币信贷政策微调以及融资等共同压力发生回落，并在第二季度筑底，到下半年择机再次震荡向上。
　　对于明年下半年的走势，报告认为将呈现震荡向上格局。投资增速逐渐回升，消费增速维持高位，加息预期升温，2011年盈利预测大规模上调，估值基准平移到2011年。这些因素支撑A股稳步走高。报告特别提出：明年消费板块也能“进攻”。
　　看好消费服务、资源能源题材
　　申银万国研究报告表示，未来半年看好零售、中药、食品饮料(目前至一季度较好)；钢铁、煤炭(焦煤)、保险、工程机械、家电等行业，化纤、造纸、中西部房地产业可以关注。如果人民币升值预期阶段性强烈，将更加看好造纸、房地产、食品饮料、煤炭、零售等行业。
　　天弘基金投资总监吕宜振说，“综合对现行政策因素的考虑，我们认为明年上半年的投资主线有几点：一是经济进一步复苏导致总需求回升，部分前期产能没有扩张的行业会出现投资机会；二是出口复苏的机会；三是通胀上升带来的上游行业的投资机会”。吕宜振同时表示，在经济复苏的前提下，地产、银行、保险、工程机械、化工、汽车、家电等行业有望取得超市场收益，主题投资方面，看好新能源，以及如天津、海南、新疆等区域发展板块的表现。
　　汇添富基金策略回报股票基金拟任基金经理顾耀强指出，2010年投资要主动出击，采取三大策略决胜基金理财。他表示，如果说2009年是经济复苏元年，那么2010年就是经济复苏的整固年。2010年市场主要的投资主线仍将围绕经济复苏进程的反复确认和整固进行，而在经济复苏的不同阶段，优势行业会有较大差异。
　　具体到2010年的投资策略，顾耀强认为，明年市场仍然会呈现震荡上行的态势，汇添富基金主要关注消费服务、资源能源和投资品三大主题方面的投资机会。具体而言，基于国民收入持续增长，所受金融危机冲击有限，中国巨大的消费潜力蕴含的投资机会将层出不穷。他认为，资源和能源在整个经济复苏2、3年的过程当中都会是一个基础性配置的板块。
　　
　　上海证券交易所副总经理徐明12月4日表示，上海证券交易所市场业已成为全球主要资本市场之一，正在积极推进国际化进程。
　　徐明12月4日在参加“上证・中国金融年度论坛暨新兴市场论坛”时表示，经过十九年的发展，上交所市场规模迅速扩大，已发展成为全球主要的资本市场之一，对全球资本市场的影响日益凸现。截至2009年11月30日，上交所股票总市值17．9万亿元，今年以来累计成交金额31．5万亿元，筹资总额2508亿元。
　　徐明表示，在上海证券市场迅速发展的同时，上交所也在不断推进国际化进程。一方面，上海证券交易所重点与境外交易所同行，国际证券业相关组织进行沟通交流。截至2009年11月，上交所已与全球37家交易所签署了合作谅解备忘录（ＭＯＵ）。纽约交易所、伦敦交易所和东京交易所等世界主要交易所均开始与上交所开展包括信息、产品、人员培训等在内的多种形式的交流合作。
　　另一方面，上交所也不断加强证券市场的国际化进程。截至2009年11月底，共有80家ＱＦＩＩ参与上海证券市场交易，持股市值约2400亿元，占Ａ股总市值1．77％。“特别是2009年三季度以来，ＱＦＩＩ对上海证券市场的投资比例和规模稳步增加，投资速度也不断加快，”徐明表示。
　　此外，2009年上交所与包括富时、道琼斯、日经、恒生指数公司在内的多家国际指数公司签署了合作备忘录，发展以国际指数为标的物的ＥＴＦ及其挂钩产品。截至目前，上交所已同意有关基金公司开发包括道琼斯工业平均、东证核心30、香港恒生国企指数、日经225等6个知名指数为基础的ＥＴＦ产品，产品方案已上报行业主管部门，各项工作基本准备就绪。
　　受糖价提升利好刺激，糖业板块全线狂飙，南宁糖业(题材，主力，敢死队)（000911）、贵糖股份(题材，主力，敢死队)（000833）今日均大幅上涨。午后贵糖股份蓄势冲击涨停。从技术指标上看，各项技术指标仍处于低位，经过昨日下跌的洗礼，今日主力再度抢入该股。截至14：48分，该股涨幅高达9%以上。　　2010谁主沉浮 茗香摇曳论究竟！
（和讯财经原创）　　12月7日下午15：30-18：00，和讯网特邀五名私募基金经理与广大网友共话2010年投资策略，欢迎您通过网络积极参与！
（和讯财经原创）　　2008年至2009年，阳光私募基金以其良好的业绩表现，吸引了高资产投资者的关注，也由此得到空前的发展。截至11月27日，据朝阳永续统计，在2009年前成立的87只非结构化阳光私募中有12.6%跑赢了大盘。同时好买基金提供数据显示，股票型开放式基金中20.7%跑赢了大盘，混合型基金中11.6%跑赢了大盘。国金证券相关研究最新统计显示，2009年以来阳光私募平均收益达到了47.69%。远远超越同期指数。
（和讯财经原创）　　与2008年相比，2009年是许多阳光私募管理人大获丰收的一年。阳光私募基金不仅在业绩上斩获颇丰，其社会关注度亦与日具增。私募基金经理是市场实战派的代表力量。
（和讯财经原创）　　值此年关市场巨幅震荡之时，投资者对于股市变动有诸多猜想：行情是否能够延续此前上涨趋势？当下是否可以开始为来年行情储备动能？应该如何看待宏观经济数据的变动和政策微调？将采取什么样的投资策略？
（和讯财经原创）　　为给广大网友解答以上疑问，也为了给大家提供更全面、更专业的资讯，由和讯网举办的大型专访节目《私募预测2010 股市走势及投资策略》投资者沙龙，和讯股票频道将为您现场图文直播，敬请关注！欢迎网上提问！》》》[马上提问]
（和讯财经原创）　　【点此查看专题】
（和讯财经原创）　　演讲嘉宾
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　曾晓洁北京源乐晟资产管理有限公司投资总监
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　李泽刚和聚投资管理有限公司总经理
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　许 勇深圳东方远见资产管理公司董事长
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　陈 山京福资产管理有限公司总经理兼投资总监
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　曾昭雄深圳市合赢投资管理有限公司总经理
（和讯财经原创）　　与会媒体
（和讯财经原创）　　财经媒体：上海证券报、中国证券报、证券日报、证券时报、第一财经日报、21 世纪经济报道、经济观察报、中国经营报、每日经济新闻、证券市场红周刊、投资者报。
（和讯财经原创）　　都市类媒体：京华时报、北京青年报、东方早报、新京报。
（和讯财经原创）　　电视媒体：第一财经电视、交易日。
（和讯财经原创）　　和讯简介
（和讯财经原创）　　和讯网（www.hexun.com）创立于1996年，是第一家财经资讯垂直网站，也是唯一一家同时拥有新闻牌照与证券投资咨询资质的网站；日浏览量5000万以上，日独立用户500万以上，广告营收总额位居中国财经网站第一位。和讯网面向正在崛起的新一代中产阶级，在国内率先推出Web2.0个人门户服务，同时为用户提供多元化服务，打造出中国第一个兼具财经资讯信息、投资理财工具、金融数据产品的互动平台。
（和讯财经原创）　　2008年，全球最大的金融信息数据和分析产品提供商汤森路透集团以现金投资和讯公司。2008年8月，和讯与百度宣布共同打造百度-和讯财经网，以期为用户提供更加完善的“搜索+门户”综合财经资讯服务能力。
（和讯财经原创）　　和讯网已成为财经互联网专业、高端及品质的代表。
　　日前，贵阳市出台《关于进一步扎扎实实发展非公有制经济的意见》，规定对成功在主板上市的非公有制企业给予一次性１０００万元的奖励。　
　　为积极应对国际金融危机带来的不利影响，进一步扎扎实实发展非公有制经济，贵阳市将着力拓宽非公企业的融资渠道，充分发挥技改资金、应用技术研究与开发资金、乡镇企业发展资金和服务业发展资金的作用，进一步向非公有制企业倾斜。　
　　根据《意见》，对成功在中小板或创业板上市的非公企业，贵阳市将给予一次性５００万元的奖励；对成功在主板上市的非公企业给予一次性１０００万元的奖励，激励非公企业上市融资。　
　　《意见》指出，贵阳市还将支持和引导具备条件的中小企业发行企业集合债券和短期融资债券，对成功发行债券的中小企业给予适当补贴。　
　　去年８月，贵阳市出台《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济的实施意见》，明确要求放宽非公有制经济市场准入条件，非公企业在资本市场发行上市与国有企业实行同等待遇，从２００８年起，对在国外和国内市场成功上市融资的非公企业分别给予适当补贴和奖励。
　　清科集团3日发布报告认为，随着新宁物流在创业板的公开发行，高端物流企业因其市场开阔、客户优质、经营稳定而受瞩目，特别是具有一定规模的民营第三方物流企业再次成为资本市场的焦点。
　　清科历年物流行业投资数据显示，近三年物流行业已披露投资案例11起，已披露投资金额2.6亿美元，其中第三方物流占5起，接近总投资案例数的一半。在涉及第三方物流并购方面，历年来共有5起并购案例发生，金额超过5亿美元，并购方均为跨国大型物流公司，而被并购方90%以上为资产型物流公司，有自己的仓储及运输车队并具备全国性网点。
　　在今年《创业板上市备选企业名单》中，共有6家物流公司申请创业板上市，分别是北京的小红马快递、深圳的海格物流、上海的宝霖物流、安徽的安得物流、江苏的新宁物流、大连的泰德煤网。除两家做危险品运输及快递外，另外4家都是供应链管理公司，这4家企业中目前只有新宁物流获得上市批准，安得物流据称因存在关联交易被否。
　　清科集团报告认为，目前中国物流企业民企较多，第三方物流还处于发展初期，完全采用物流供应链外包的主要是跨国企业或少数国内大型企业。随着国内企业逐渐认识到采用第三方物流能带来效益，这一领域的市场投资价值将充分显现出来。
由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，公布了2009年至2010年国民经济主要指标预测，并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
《经济蓝皮书》指出，2009年第四季度和2010年，中国A股市场将从2009年上半年由经济复苏与流动性双轮驱动阶段过渡到经济复苏单轮驱动阶段，对于负面因素的抵抗力弱于2009年上半年。2009年第四季度A股市场有可能维持箱体震荡格局。在整体经济复苏进程影响下，沪深股市将受到经济复苏的重要支撑，因此股市的长期趋势应该向好，股市的底部将会逐步抬升。
按照美林证券提出的投资时钟理论，从经济环境变化的角度来看，目前我国所处的宏观经济特征为：流动性增速高位回落，经济增速逐步回升，通胀低位回升，并且CPI在2009年末有望转正。经济增长结构也发生了变化，投资增速高位回落，出口增速低位回升，消费增速稳定。在流动性支撑减弱、业绩增长预期逐渐明朗的背景下，按照投资时钟理论，资产配置上专家建议关注业绩增长相对确定的中下游行业的投资机会，如机械、汽车及零配件、电力设备、通信设备、医药生物、食品饮料、商贸零售等行业的投资机会，兼顾“低碳经济”、通胀预期、节能减排等主题投资机会。
同时也有相关专家指出，2010年的股市走势，要延续2009年上半年的大幅上涨行情（上涨60%以上）是不太可能的。利好因素主要包括：宏观经济运行态势良好、上市公司业绩提高、市场资金虽紧但还算充裕、股指期货推出和创业板市场的创新，等等。但可做利空文章的因素也很多，其中包括新增贷款增长率下行、通货膨胀、新股发行规模扩大且密度提高以及“大小非”解禁压力增大等。在这些因素的作用下，2010年的股市上行空间有限，交易量可能扩大，但波动幅度也将扩大，总体呈现出一种振幅扩大中的上行走势。在此背景下，个股之间的价格走势将进一步分化，防范和化解投资风险的程度取决于投资者的审时度势能力和操作技能的高低。
　　在18年的创业历程中，河南华英农业发展股份有限公司以禽业生产为主线，紧紧围绕“食”字做文章，实现了从中国鸭王、亚洲鸭王到世界鸭王的三步跨越，缔造了一个现代化的鸭业王国。
　　展望上市后的发展前景，华英农业董事长曹家富表示，发展的大幕已经开启，腾飞的号角正在吹响，A股的成功发行为华英提供了新的机遇，保持鸭王地位，创世界名牌，华英任重而道远。
　　此次华英农业的A股申购，获得了机构投资者的踊跃参与，最终确定的发行价格为16.98元，超过了保荐机构给出的合理申购区间12.10-15.28元的上限，实际募集资金量也超出了计划的4.744亿元的30％。
　　冻鸭业务是“利润稳定器”
　　目前在华英农业的三大业务板块中冻鸭业务是公司的最重要业务，对公司收入和利润的贡献分别是60％、70％。冻鸭业务毛利率较为稳定，维持在16％-17％之间，是公司的“利润稳定器”，也是公司未来要做强的一个环节。在曹家富看来，冻鸭业务更大的作用在于对鸭苗、熟食这两个具有高盈利潜力产品的支持作用。
　　鸭苗业务有望成为公司盈利的调节器，在公司的收入和利润来源中占比分别达13％和20％。由于华英农业的祖代鸭种是从樱桃谷鸭原种的唯一拥有方――英国樱桃谷农场引进，基于双方近20年的战略合作伙伴关系，确保了公司在樱桃谷鸭原种的获取上具有优势。在父母代鸭苗和商品代鸭苗的孵化等方面积累了成熟的技术，公司所出鸭苗在市场竞争力强，售价可高于市场价0.2元/只。华英农业的鸭苗毛利率在过去3年平均维持在30％以上，但同时鸭苗的价格波动也较大，2006年以来，波动幅度接近30％，成为影响公司利润变动的主要因素。
　　曹家富强调，公司鸭苗业务的产能利用率已经达到了90％左右，公司自主养殖产能已经接近满产，而公司冻鸭业务的产能利用率为60％左右，因而利用募股资金扩大上游育苗和养殖业务产能，能确保公司持续稳定快速发展。此次新增3000万只鸭苗生产项目除了主要用于满足新增养殖基地的鸭苗需求外，将进一步提高公司在鸭苗和冻鸭产品间的结构调整能力，即在鸭苗价格大涨时增加鸭苗的外销比例，而在鸭苗价格下降时扩大养殖规模，增加冻鸭产量和熟食产品，从而平抑鸭苗价格短期低迷对公司业绩的影响。
　　熟食业务将呈爆发式增长
　　据曹家富介绍，公司未来的熟食业务将成爆发式增长。目前的熟食产能利用率仅为30％，对公司的收入、利润贡献仅13％、10％，且尚不具规模效应，毛利率水平较低，约为12％。造成这一现象的主要原因是公司目前的熟食制品60％左右用于出口，由于只有公司出口备案养殖的商品鸭才可用于出口熟食的生产，原材料的不足限制了公司熟食产能的利用率。
　　随着公司募股项目潢川900万只商品樱桃谷鸭养殖场项目的逐步投产，自主养殖规模将实现翻番，届时公司的熟食产品出口规模将有大幅增长。同时公司将加大熟食产品在国内市场的系列化和品牌化建设，预计未来通过扩展国内的营销网络将带来熟食制品的爆发式增长。
　　同时，公司还将触角进一步延伸到占据我国禽肉总产量67.71％的鸡肉市场。这主要由于公司现有鸭肉出口经销商对于鸡肉产品也同样具有需求，由于市场规模更大，其潜在需求量甚至高于鸭肉制品。据悉，淮阳4000万只/年的肉鸡项目可将公司肉鸡产能从目前的0.9万吨提升到7.62万吨，实现规模效应，同时鸡产品可充分利用“华英”鸭产品的营销网络和品牌效应，迅速打开市场空间。　　受就业报告好于预期的影响,美股上周五再创年内新高并小幅上涨,道指、标普、纳指分别上扬0.22％、0.55％、0.98％。虽说收盘已由最高点回落1％或更多,但三大股指的周涨幅却随之扩大到了0.77％、1.33％、2.61％。
　　与此同时,周边其他主要股指上周也纷纷回升:英、法、德、意、西依次涨1.5％、3.4％、2.3％、1.7％、2.1％左右,加、澳的周涨幅约为0.5％、2.7％,而新兴市场如俄、印、巴则分别收涨4.4％、2.8％、2.3％,日、韩更是飙升10.4％、6.6％。我国台湾、香港的周涨幅分别超过2.1％、6.4％。一言以蔽之,全球股市入冬后再次形成了久违的普涨景象,继续上行的希望自然也会更大些,尽管短期内仍存有较大的整理甚至下调风险。
　　与股市走向相反,期市整体格局在上周发生了较重大的变化,并集中体现在以下两方面:一是美元指数上周不仅没有再创新低,而且近三天的涨幅日渐增加,上周五还创出6月5日以后的单日最大涨幅。关键的是,自上月底改写了15个半月的低点纪录之后,美元指数目前已企稳回升至最近半年来很标准的下降通道上轨处,其颓势由此终结的可能明显加大,这对以美元计价的期市势必会带来沉重的压力;二是以美国期市为例,虽然CRB指数微涨或美精铜连周涨2.8％,可棉花、黄豆、小麦、玉米的周跌幅却一个赛过一个（由0.11％到5.9％）,而原油则下挫0.4％（近六周均未创新高）,且黄金再次创历史新高后于上周五重挫近3.9％,这既是10个多月来的单日最大跌幅,也是11月以来连续攀升的势头首次遭受重创,同时还以逾1.0％的调幅结束了此前连续四周的劲升之势。
　　这对股市或许也有一定的影响或借鉴与启示。仅就美股而言,以下几点值得留意:一是三大股指上周五虽同时创年内新高,但在创新高后却多次出现快速回落,显示市场对美联储加息可能的担心越来越强,道指则跌破了5日均线,标普也留有很长的上影抛压（纳指为长下影阴星）,表明短线下调的警报并未解除;二是市场近三周呈明显的无趋势或横盘走势,其中道指还连收三颗长上影星线,且无论阴线与阳线,实体都位于周中心值下方,预示股指近期很可能出现较大滑坡,5周均线（约在10320点、1095点、2160点）或将面临考验;三是道指、标普分列见顶以来的高点连线上下,纳指恰好上攻至历史高点连线处,即三大股指皆在非常重要的长期压力线附近（日、英、法、意相同,德、加已上破）,也就是说,无论后市能否续升,中短期反复的可能性都难以完全避免。借助道指、标普的波动性判断,股指近两周的波幅虽逐渐加大,但高低点之间与由开盘到最低点的落差却依然处于历史低水平上,本周震荡幅度进一步扩大的可能性也就相对更大,且下调比上行的可能要略大些。
　　沪深两市上周并未延续此前的跌势,而是携利好高开高走,深综指再创年内新高,沪深大盘更是飙升7.13％、7.83％,但不确定因素随之也进一步加大。首先,上周日均成交虽高达近3330亿元,周五的绝对成交额还高居年内第三,但总成交额却缩减约12％,单日天量纪录也没有改写,既说明市场参与热情依然非常高涨,也表明多空分歧仍相当大,同时还使周线组合的强攻之意有所降低;其次,多方优势的变化即由逐渐减弱到突然加强已充分反映在大盘的日线图上,两市还在阔别很久后于上周五再现“二八现象”,这某种程度上也会大大增加短期的变数,换言之,股指能否继续强势上行,很大程度上取决于超级航母或曰多方主力的意愿与信心。
　　总体来说,以美股为首的周边股市时逢长期压力线突破的关键时刻,期市格局随美元劲升可能也将发生重大变化,两市近日的变数也是有增无减,但只要上周中心值或5周均线（两者算数均值约在3222点和13457点）支撑尚在,市场的上行局面就不会出现逆转。　　核心提示：今日中央经济会议闭幕，会议结果基本符合市场预期。今日在消息面偏暖的情况下小幅震荡上行，沪指全天收涨14.86点，走势相对健康。在上周五大蓝筹突然爆发，市场多预期"二八"即将来临，而今日这些大蓝筹似乎冷却下来，那么周五大蓝筹的突然拉升主力暗藏什么阴谋？后市主力将如何博弈？具体且看下文分析！
（和讯财经原创）　　一、影响主力行为的信息与解读
（和讯财经原创）　　1、 中央经济会议定调明年继续采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策；
（和讯财经原创）　　2、 据统计，截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100(159901,基金吧)ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹；
（和讯财经原创）　　信息解读：12月7日中央经济会议宣告结束，会议结果基本符合市场预期，经济工作重点在扩内需、调结构，继续强调明年实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。高层相对于透露了短期内不大可能政策退出，这消除了市场对此的担忧。而新基金的批量发行给市场带来了大量增量资金，再加上海外热钱的持续流入，短期之内市场资金面依然是相对的宽裕。
（和讯财经原创）　　二、主力行为分析
（和讯财经原创）　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、机械、金融、电力
（和讯财经原创）　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
（和讯财经原创）　　中长期行为：以防御为主。
（和讯财经原创）　　德圣基金研究中心12月3日的仓位测算数据显示，截至本上周四股票型基金平均仓位为86.03%，与前周相比微降0.3个百分点；而非股票投资方向的其他类型基金平均仓位均有所上升。
（和讯财经原创）　　从仓位监测数据可见，上周基金总体上显现出谨慎防御心态，这与他们在媒体大幅唱多的行为相悖。而在上周的龙虎榜数据却显示出机构买入席位较多，一般机构席位多以基金为主，那么基金们此时此刻奋勇上龙虎榜很有可能是在做样板，让其他投资者认为他们正在大力做多，而实际上那些高仓位的老基金们很有可能开始悄悄出逃，这些以做多姿态跳出来的多以新基金为主，目的在于掩护大部队撤退，这估计是个比较长的过程，跨度会是几个月时间，在这个过程中他们应该还是制造一定的上升空间。
（和讯财经原创）　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：地产、金融、化工、低碳
（和讯财经原创）　　短期行为：对冲套利；
（和讯财经原创）　　中长期行为：做多为主，长远布局。
（和讯财经原创）　　美国专业基金研究机构EPFRGlobal周二公布的数据显示，截至11月25日的一周，亚太股票基金（除日本外）资金净流入达9.75亿美元，今年以来总额达到了180亿美元。其中，中国股票基金吸引的资金达到了1年来最高点的8.27亿美元。
（和讯财经原创）　　最近的热钱流向数据显示，大量资金明显流向中国，一方面迪拜债务危机导致大量热钱从一些不稳定新兴市场流出，涌入相对高增长且安全性高的中国大陆，另外一方面是最近中国宏观经济进一步向好，率先复苏已经是大概率事件，高盛、瑞银等投行纷纷发出报告唱多中国，调高对中国的资金配置比例。往后可能关注中国的国际游资会越来越多，由此可以估计，在未来一段时间，还会有大量的热钱不断涌入内地，而地产和金融又是最受他们关注的两个板块，上周五金融、地产的崛起也与此有一定关系。
（和讯财经原创）　　三、投资机会与风险
（和讯财经原创）　　行为方向总结：今日中央经济会议闭幕，会议结果基本符合市场预期。今日在消息面偏暖的情况下小幅震荡上行，沪指全天收涨14.86点，走势相对健康。在上周五大蓝筹突然爆发，市场多预期"二八"即将来临，其实猛拉大蓝筹很有可能是主力资金的一个大阴谋，让市场认为题材股行情宣告结束，大多数不坚定的筹码纷纷抛售，主力目的在于拉升前的洗盘，如果此判断成立那么这些题材股短期内很有可能还有一个拉升出货行情。而大蓝筹目前也已经是两市估值最低的品种，长远来看依然值得关注。
（和讯财经原创）　　短期（1个月内）机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：种业、节能环保、低碳经济。
（和讯财经原创）　　中期（1~3个月）机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
（和讯财经原创）　　情绪指标提示：
（和讯财经原创）　　大幅看跌　看跌 看平 看涨 大幅看涨
（和讯财经原创）　　0 25 50 75 100
（和讯财经原创）　　
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为84.53%，比前周83.87%上升0.65个百分点。其中股票型基金平均仓位为89.35%，比前周上升0.77个百分点；混合型基金平均仓位为78.42%，比前周上升0.51个百分点。
　　上周沪深300指数大涨7.72%，剔除指数上涨给基金带来被动加仓的影响后，偏股型基金上周平均主动减仓约0.24%。其中股票型基金主动加仓0.11%，混合型基金主动减仓0.63%。
　　从具体基金来看，上周290只基金中166只主动加仓、124只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有6只，主动减仓幅度在3%以上的基金有18只。上周高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金的比例上升至48.62%。
　　根据12月4日的测算结果，上周60家基金公司中22家加仓、38家减仓。融通、中银与博时等基金公司小幅加仓；海富通、嘉实与鹏华等基金公司小幅减仓。
　　大型基金公司中，仓位较高的南方与易方达基金上周小幅加仓，仓位突破85%；华夏与嘉实基金上周小幅减仓，但仓位仍保持在80%以上，前期仓位较低的博时基金上周加仓，仓位也已突破80%。
　　2009年迅速扩容的国内指数基金家族，岁末又将迎来新成员加盟。作为首只超级大盘股ＥＴＦ（交易型开放式指数基金）和首只等权重ＥＴＦ，博时上证超大盘ＥＴＦ将于7日正式发售。
　　据了解，博时上证超大盘ＥＴＦ提供了网上现金认购、网下现金认购及网下股票认购等三种认购方式。其连接基金也同步发售，投资者可通过银行网点及博时基金直销机构认购。
　　银河证券基金研究员李薇分析认为，由于仅跟踪20只超级蓝筹股，且采用了等权重设计，上证超大盘ＥＴＦ有望成为投资者充分挖掘超级蓝筹投资价值和投资机会的工具。
　　这些思路与方向的顺利展开与最终获得成功，迫切需要启动新一轮改革。历史证明，改革是解决各种危机最有效的手段
　　本期《财经》截稿之时，适逢中央经济工作会议召开之际。今次会议备受关注，是因为在金融危机爆发、各国积极应对一年之后，会议所议所决，不仅事关中国经济明年走向，对全球经济也将产生影响。更重要的是，“后危机”时期的中国，能否在复苏的基础上，走出一波结构优化、人民受益、社会和谐与生态友好的长周期发展，广受期待。
　　在中央经济工作会议之前，中共中央政治局召开会议，分析研究明年经济工作，提出要保持政策的连续性和稳定性，同时提高针对性和灵活性，强调更加注重发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和改善民生。这些政策基调不仅着眼于明年，也为“后危机”时期，乃至今后若干年中国经济社会发展厘清了脉络，指明了方向。
　　过去的一年，包括中国在内的世界各国政府在危机之际果断出手，以宽松的货币政策刺激信心，遏止下滑。中国经济率先走出低谷，渐入复苏，实属不易。但我们要承认，中国为宽松货币政策这剂猛药所要付出的可能代价是，短期增加了政策选择的难度，流动性宽裕正在引发资产价格上涨，通胀预期悬顶；中长期看，不能把目前的问题全盘诿诸金融海啸，我们固有的结构性矛盾，在外部环境突变之下凸显出来，未来对结构失衡和粗放增长进行纠正的难度有所加大。
　　“后危机”时期中国宏观政策的重点，除了稳固复苏、管理通胀预期、合理选择政策退出时机，更重要的无疑是调整结构、转换增长方式，走可持续发展之路。
　　这些思路与方向的顺利展开与最终获得成功，迫切需要启动新一轮改革。历史证明，改革是解决各种危机最有效的手段。
　　招商局集团董事长秦晓最近在接受《财经》记者采访时谈道，“后危机”时期，中国应该重启“改革议程”。包括转变政府职能，推进要素价格改革，改革国企体制、推动国家资本的社会化等。
　　秦晓特别谈到，中国经济发展中诸多问题的改善和解决，需要在政治体制上做出相应的改革。方向是充分体现对个人权利的尊重和保护，在宪法的框架内对各种观念和主张有更大的包容，从制度上保障人民对公权的监督和制约。(参见本期“秦晓：重启‘改革议程’”)
　　毋庸置疑，当下的中国正面临着一系列深刻的矛盾。最近一部名为《蜗居》的电视剧热播及引发的争议意味深长。围绕它的讨论从一个侧面反映了当下中国社会的热点、难点：权力边界不清、反贪腐任务艰巨、城乡二元分离、贫富差距加大、道德失范等。
　　权贵与资本结合的程度已经不仅局限在经济生活，它甚至在影响着今天的社会形态。当下悬殊的大比例报考公务员的现象发人深思，社会阶层之间流动的速度与通道亦显阻滞。央行今年三季度货币政策报告提出，“为居民提供更多财产性收入渠道。”只是，比起初次分配的不合理，资产收益也存在着巨大悬殊，由此导致了“富二代”“穷二代”。所以，要增加财产性收入，也要对现存财产结构通过包括税收在内的制度安排逐渐调整。
　　我们仍处在一个向现代化转型的社会，巨大进步和危机并存，建设社会主义民主政治任重道远。由此可说，启蒙的任务在中国并未完成。任何民族的现代化转型都必须经过启蒙，无法逾越，亦难绕过。这里面最核心的是人的理性和解放，康德说：“从迷信解放出来唤作启蒙。”如果说欧洲人从神权的蒙昧中解放殊为不易，那中国人从皇权的跪拜中获得自由也历尽艰辛。当然，今天再提启蒙，并非欧洲启蒙的简单平移，启蒙在今天要考虑金融危机之后中国的文化价值如何与启蒙传统接续融汇，作用于真正有中国特色的现代化。
　　“五四”之后一路走来，坎坷进退已近百年，新的价值体系亟待构建，安顿人心与社会的共识也是下一个30年必须面对的课题。从去年汶川地震感悟公民社会端倪，到金融风暴之后思忖不惟GDP。明日的世界，人与自然，人与人，人自己与自己相处的伦理必将再造，庶几这一徐徐的共同富裕之梦与新的文明可久可巨。

在迪拜危机冲击减弱、国内继续保持基本政策方向不变的背景下，本周A股市场出现大幅反弹走势。从市场热点看，中小板和大盘股出现了轮动，大盘在风格指数的轮番表现下震荡上行。
指标股搭台、中小盘个股唱戏成为近几个月市场的主要特征。业绩增长、年报高送转预期，特别是创业板推出后所形成的比价效应是中小盘个股连续走强的重要原因。
近日深交所对涉嫌操纵“吉峰农机(题材，主力，敢死队)”的账户实施了为期三个月限制交易措施，管理层抑制创业板过度投机态度，引发了部分短线资金的退出，中小盘个股也顺势出现了技术性调整。不过，考虑到业绩增长、年报高送转预期等支持中小盘个股走强的因素依然存在，短线的技术性调整为布局业绩高增长、有年报高送转预期的中小盘个股提供了良好的机会。另外，在经过长期的滞涨后，权重股出现了补涨。我们认为，在年底机构做净值、新基金密集发行及股指期货推出预期等因素的影响下，蓝筹股的活跃度短期将有所增加。
值得注意的是，新股发行节奏出现加快迹象。统计显示，下周共有9只新股扎堆发行，是除创业板新股打包发行以外最密集的一周。另外，按照该询价区间，中国重工首发募集资金总量将在122亿-147亿元之间。而此前，公司计划募集约64亿元，实际募集资金总量将几近翻倍。同时，还有67家已经通过发审委审核公司正亟待IPO，其中13家为创业板公司，扩容节奏的加快可能加大短期市场震荡的幅度。
总体看，在宏观经济政策继续保持宽松、上市公司年报业绩增长、资金供给总体充沛的背景下，短线震荡不改变市场震荡向上的趋势。从风格指数看，目前市场尚难以形成持续的两极分化，大盘有望在“八二”、“二八”的轮番表现下震荡上行。
下周趋势 看多
中线趋势 看多
下周区间 3280－3480点
下周热点 蓝筹股、绩优中小盘股
　　这厢是新基金凶猛发行,那厢是货币市场基金给出万分之八的好处费――基金公司年终排名战厮杀正酣。一位基金公司高管吐露心声,“规模相当于总成绩单,不能不拼呀。”
　　上海一基金公司人士预测,华夏第一的宝座近年内很难撼动,易方达近三月规模大增一跃坐上老二的位置,但博时新基金发行使其夺回第二的可能大增,之后是嘉实、南方可能分列第四、第五。
　　货基“好处费”万分之八
　　“现在发货币市场基金,给渠道的营销奖励已经达到万分之八,以货币市场基金微薄的收益来看,如果不是为了排名,哪家公司会干这赔本赚吆喝的事情？”上海一家基金公司的高管算了一笔账,货币市场基金管理费通常只有3.3％。,给“帮忙资金”万分之八的“好处费”,基金公司基本上都是亏。
　　“为了规模,亏也只有认了。”有业内人士坦言,很多公司都选在年底前发行新基金来扩充规模,造成银行渠道拥堵,一般的持续营销很难做,找“帮忙资金”来做大货币市场基金就成了一条“捷径”。更有人士表示,每年年底大力营销货币市场基金冲规模几乎是基金公司的“潜规则”,在2008年四季度,货币市场基金的净申购量就达到两千多亿,今年可能也会出现这样的情况。
　　据了解,在去年基金公司参与的货币市场基金年终“突击”战中,给渠道的激励费用普遍在万分之八到千分之一的水平,最高达到了1.3％。。“值得注意的是,今年万分之八的奖励几乎接近去年熊市的水平,可见,基金公司靠货币基金来冲规模的迫切程度远大于去年。”深圳一家基金公司人士说。
　　不少基金公司因为货币基金“栽过跟头”,因此格外上心。北京一基金公司透露,在去年“第一军团”争夺战中,有基金公司因对靠货币市场基金冲量的估计不足,在最后时刻被反超,也有基金公司擅长此道挤进过前十。
　　银行同样为货币基金冲规模的行为推波助澜。据业内人士分析,今年年底大银行揽存压力不大,比较有动力去为货币市场基金促销。从某国有大型银行网站热销基金栏来看,所宣传的都是货币市场基金。
　　经专业人士简单测算,若需要在年尾持有一周货币基金,基金公司须给予万分之八激励,其对应的年化收益率为4%,若加上货币市场基金2%的年化收益率,对于渠道和帮忙资金还是颇有吸引力的。”该人士表示。
　　原料：原材料价格以回调为主11月中旬粗钢日均产量环比继续减少，但产量仍处于高位。本周主要钢材价格上涨乏力，原材料价格以回调为主。66%迁安铁精粉为835元/吨，环比跌10元/吨。63.5%印度矿CFR价106美元/吨，环比跌2美元/吨。唐山二级冶金焦价格为1750元/吨，周环比涨50元/吨。唐山废钢价格为2450元/吨，环比跌20元/吨。BDI为4062点，跌57点。
　　钢价：钢材价格相对稳定1、国内钢价微幅上涨。本周国内钢价综合指数为137.6，周环比涨0.2%，同比涨4.3%。长材指数周涨幅为0.1%，扁平材价格指数周涨幅为0.3%。长材价格指数同比涨1.4%，扁平材同比涨幅为7.7%。
　　2、国际钢价跌势再现。CRU综合指数146.5，环比跌1.61%；CRU长材167.1，涨1.33%；CRU扁平材136.3，周环比大跌3.26%。从区域来看，CRU北美跌3.88%，CRU欧洲跌0.66%，CRU北美跌0.81%。
　　3、螺纹钢期货价格走势分歧加大。12月4日1005螺纹钢收盘价为4374元/吨，较上周末价格环比上涨88元/吨，涨幅为2.05%，结算价为4360元/吨，与上周持平。本周主力合约窄幅震荡，价格走势分歧不断加大。毛利：长材毛利略有增加本周主要钢材产品的成本平均涨幅为0.67%，钢价的涨幅为0.2%。仅有线材、螺纹钢毛利稍有增加。目前冷轧板毛利丰厚，镀锌板、螺纹钢、线材毛利尚可，热轧板仅有微薄毛利，而中厚板已明显亏损。库存：社会库存又有抬头本周末社会总库存1204.213万吨，环比增0.62%，同比增加109.38%，库存水平明显偏高。主要品种库存以增加为主，仅热轧板、中厚板库存环比有所减少。值得注意的是，我们认为本轮库存上升主要是因经销商囤货，这种性质的库存增加短期不会给钢价造成太大压力。
　　行业评级与重点公司由于短期内基本面不会出现不利因素，钢价继续上涨的可能性更大。
全景网　　做一个预言家很容易，你做25次预测，然后只谈论其中被证明是正确的预测。
　　――西奥多・莱维特
　　申万巴黎基金
　　正在全球热映的《2012》被誉为电影史上最震撼的灾难片，其耗费巨资和成千特技打造了人类逃脱末世浩劫的故事。该片源于玛雅历法的末日预言：2012年将成为第五个太阳纪的最后一个年头，磁极颠倒、干坤再造。而预言未来其实不仅是导演们热衷的题材，在资本市场中也充斥着各类未来走势的预言。
　　2007年的“万点论”、“黄金十年”，2008年的“熊市不言底”、“重回998”，这些曾经激动人心或是危言耸听的言论，在2008年股市暴跌和2009震荡反弹的现实面前，都沦为了笑柄。而这些预言正出自一大批让人“顶礼膜拜”的股市预言家之口。
　　有一个经典的例子告诉我们，那些貌似成功的预测大师是怎样诞生的：当一万个人赌硬币的正反面时，一定有一半左右的人是猜对的，再赌一次，还会有一半的人是猜对的，直到剩下最后一个人猜对了10多次，于是他就会是成功的预言家了，而其实他完全靠的是运气。
　　这其实并非玩笑，就像知名经济学家西奥多・莱维特有一次告诉《商业周刊》：“做一个预言家其实是很容易的，你做25次预测，然后只谈论其中被证明是正确的预测。”没有多少预言家像他那样坦率，但经济学家、理财顾问、股评人打心底里都认同这条基本规则：如果你不能预测正确，就经常预测吧。
　　那么明知世界上没有人能正确预测股价，为何还有这么多投资者努力地在报纸、杂志、广播、电视与口耳传播间，寻找明星预言家的最新论调？
　　究其原因，投资者对自己的决策缺乏信心，即使一个理性的投资者，在股价疯狂上涨或不合理下跌时，也不免喜上眉梢或心慌意乱，不知该贪婪地持股还是恐惧地止损出场，而预言家们的“倾情指点”成为他们重塑信心的方式。从辩证法的角度来说，无论是市场展望还是理财规划都应建立在对未来预期的基础上，但短期预测往往无法精确，结合经济基本面、企业的盈利状况、市场流动性、潜在风险等因素来把握市场长期趋势，还是可行的。
　　《2012》导演艾默里奇说：“我不是预言家，只是想让大家警醒，居安思危。”而那些靠摆弄水晶球大放厥词的股市预言家们更多的是为了赚取收视率。
　　年底又一个预言高峰期来了，请不要轻易迷信预测！
　　Wind资讯数据显示，截至上周，10月以来已经新成立了20只基金，总规模超过400亿元。市场将这些即将入场的资金视为支撑，但新基金的建仓却有些举棋不定。
　　据机构测算，现在偏股型基金的仓位已经在85%左右。深圳一位刚刚发完基金的经理担心，新基金建仓无疑是为老基金抬轿，而且，这些老基金很有可能会在年底前降低仓位，落袋为安，这对股市可能会是不小的冲击。
　　但是也有“胆大”的基金经理认为，以过去经验来看，在基金平均仓位达到90%时，股市才会出现大调整的风险，现在的仓位水平虽然不低，但也不是很高，还有上升空间。但他同时表示，一定要关注这项指标。
　　除了对老基金高仓位的担忧，近期市场的调整也让一些基金经理有些忧虑。
　　“8月以来股市已经几次调整，底部在逐渐抬高，趋势虽然不错，但是从投资上讲，市场上已找不到明显低估的机会。我们近期的建仓思路，只能是选择一些竞争力强的好公司，把资金向优质公司集中，虽然股价已经比较贵，但应该也还算安全。”深圳某基金经理向记者如此表示。他管理的基金于7月底成立，目前尚在建仓期。
　　不强调行业、仓位，只强调个股，也许是目前基金投资的通用思路。本轮调整被市场一致认为是小盘股向大盘股切换的契机，更被一些新基金认为是加速建仓的好时机。
　　“这轮下跌的时候，市场明显人气涣散，但我们公司的次新基金仍然迅速加仓，因为这个机会稍纵即逝。而且在现在这个时候，看空的风险其实更大。”上述基金经理表示。
　　事实上，在快速下跌后，股市迅速回涨，已经接近调整前水平，沪深300指数上周五收于3643点，距离调整前的3664点仅一步之遥。部分基金公司仍然坚定看多。
　　诺安基金认为，随着中央经济工作会议的定调，市场将完成震荡整理，A股有望重新抬头向上，继续维持市场短期震荡中期向上的看法。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙也向CBN记者表示，股市短期内已经没有大跌可能，而市场风格切换则应该会有反复，但一定会在1个月内真正实现。未来3个月内，需把握结构性机会，尤其是估值较低且明年利润增长确定的银行板块，具有投资机会。
　　真的很快，一眨眼的功夫墙壁山的日历就要换新版的了，在这一年中，有得、有失、有乐、当然也少不了苦。现在有得部门同事，已经在开始着手提笔年终小结;有得新人，则开始忙着打听年终奖金到底几位数。这些惯例，和证券市场每年年终推选金股一样，都在固有的时间段里，用固有的形式做固有的事情。
　　今天起，笔者也将陆续介绍明年的投资思路，争取在本月内将这10篇文章全部刊登出来。紧扣主线思路再逐层抽丝剥茧，采用自上而下的策略来选择明年投资机会，并介绍我认为值得关注的品种。虽然不敢说是金股，因为每年媒体上提炼出来的所谓金股，到头来都落选于来年前十排名之外。但这不是因为机构的研究实力问题，因为影响股价波动有两个关键变量，一个是业绩，另一个是估值。业绩，随着研究工作逐渐细致化，一般来说大牌公司所推测出来的业绩浮动变化很小;但估值因素，则就是难以夹准的“弹珠”。可以随着政策预期、舆论导向、投资者情绪的变化，一会儿热到“自燃”，一会儿冷到“冰点”。但笔者还是希望通过站在理性的视角上，梳理来年投资大机会，寻找明年谁有机会“搏出位”。
　　开始第一篇，笔者就选用中信证券来打头炮，因为在股票市场活跃的背景下，券商股的投资机会非常显眼。现在政界和经济界均达成共识，那就是明年我国经济仍将保持平稳向上运行，比较一致的预测结果是GDP9%以上，乐观派则已经喊出重回两位数增长格局。这对于股市而言，无异于火烧浇油，其本身就已经是一个流动性泛滥的市场，再有如此骄人数据来作支持，那整个市场交投活跃度，就可以持乐观态度。
　　选择行业龙头中信证券，笔者主要基于三点判断。第一，交易佣金收入已经重回06年峰值状态。这是一个可喜的成绩，要知道抑制今年该股发力的重要因素，就是佣金费率不断下沉，这在第三季度报告数据中，可以看到佣金费率已经低于0.13%。从07年0.16%下降到现在0.13%，在这不利背景下，其佣金收入却在今年开始逐月提高，大大超出原先市场预期。第二，自营收入截止第三季度，已经获得24亿多元。如果报表中那87.11亿元股权投资规模，就是股票等金融资产的话，那公司的自营盘金额在行业内排名能进前三位。股票投资是把双刃剑，在行情好时，那将放大公司业绩。第三，基金管理费逐渐增长，公司控股的华夏基金在业内乃第一霸主。新入市投资者，大多都听说过中国最牛基金经理王亚伟的名字，此君就是华夏基金副总。这三个看点，足可垫高来年股价。不仅于此，市场猜测中的第一季度融资融券、第二季度的股指期货、券商直投业务扶持政策等可以预见到的利好，都将铸就该股在来年“搏出位”。
　　今年基金的销售明显好于去年,新基金前11个月发行规模已超过3000亿元,比去年同期增加一倍以上。其中出现了两轮基金热销,一轮发生在今年6月下旬到7月,另一轮发生在今年11月中旬,而两轮销售热潮恰好都是在股市上涨到阶段性顶部的时候。
　　业内专家分析,基金销售出现这种“靠天吃饭”现象有一些巧合的因素,但更多的是由于目前基金销售中过于看重历史业绩而造成的,带有一定的必然性。
　　热销密集诞生大基金
　　基金热销最明显的表现是在新基金的销售上,绝大多数大规模基金都是在两轮基金热销阶段诞生的。
　　本报统计显示,今年以来新发募集规模超过80亿元的大基金一共有8只,除了创新型基金长盛同庆以外,其他7只大基金都受益于这两轮基金热销。
　　今年7月份,先后有汇添富上证综指、华夏沪深300两只大基金成立,成立规模分别为90.98亿元、247.72亿元。今年8月份成立的博时策略、嘉实回报和易方达沪深300,其实主要规模都是在7月下旬股市阶段性顶部时发行的,3只基金分别募集了88.03亿元、101.04亿元和167.46亿元。
　　进入11月之后,两只大基金的成立引人注目,分别是募集189.25亿元的深100(159901,基金吧)ETF联接基金和募集86.36亿元的广发中证500。记者从有关方面获悉,这两只基金都有一大半的规模是在11月16日到24日股市大幅上涨到阶段性高点时销售的,随后市场出现大幅下跌。
　　除了上述大基金的成立以外,其他新基金在这两个热销时期发行量也普遍放大1到3倍,而老基金的持续营销也有不错的成绩,仅嘉实300(160706,基金吧)这一只指数基金就在6月下旬到7月底之间新增了50多亿份的规模。
　　据统计,在这两轮基金热销阶段购买的新基金规模大约有1200亿元,占到了今年前11个月新基金发行规模的接近40%。
　　来自银行客户经理的信息也印证了基金热销的时间。“今年7月份最好卖基金,能够超额完成2倍以上的销售量,在11月中旬也比较好卖,不过比7月份的销售还是要差一点。”有银行客户经理这样评价今年以来的基金销售。
　　热销之后股市暴跌
　　事实上,今年以来的两轮基金热销都在股市阶段性顶部出现前的一段时期,紧跟着的是股市暴跌。
　　今年6月下旬股市接连创下今年以来指数高点,基金销售逐步热起来;到了7月的第一个交易日上证指数突破3000点大关,更加刺激了基金的销售,随后的一个月左右时间里,新老基金的销售都呈现出火爆景象,但8月份股市的暴跌随即“浇灭了基金热销的火焰”。
　　据悉,今年8月份上证指数下跌了21.81%,一举跌去了今年6月和7月两个月上涨的成果,留下了上证指数3478点的高点至今没有被突破。
　　今年11月中旬基金的热销更多是受益于小盘股的大幅上涨。代表小盘股表现的中证500指数在今年11月5日就突破了7月底的阶段高点,随后进一步上涨,到了11月23日已经比7月底高出了12%左右,与此同时,上证指数也突破了3300点,刺激了新基金的热销。
　　和今年8月份的情况一样,基金热销之后股市出现了一轮暴跌,从11月24日到27日的4个交易日上证指数最多下跌了接近300点。
　　业内人士分析,A股市场今年以来多次以暴跌来结束一段股市上涨的行情,当股市连续上涨,市场和基金销售情绪高涨之时,往往容易碰到股市的阶段性顶部。
　　难以走出的怪圈
　　股市涨到了很高的时候,基金才热销起来,随后市场就出现急剧性变化,这一怪圈中国基金业多年来始终难以突破。
　　早在2007年10月,在新基金发行和老基金持续营销最火的时候,恰好是市场的顶峰期。2007年10月11日,广发聚丰(270005,基金吧)打开申购当天有600多亿元资金前去申购,创下单只基金持续营销单日申购规模新高;2007年10月15日发行的上投亚太(377016,基金吧)QDII吸引了1162亿元的资金前去认购,是新基金认购资金量最大的一次,该基金最终配售了300亿元;第二天上证指数就创下了6124点的历史新高。
　　一次又一次的基金热销恰逢股市阶段顶部,已经伤害了新基金投资者的积极性。据悉,今年6月下旬到7月成立的新基金,大多曾经出现过跌破面值5%以上的现象,有的甚至下跌超过20%。
　　有基金公司市场负责人分析,今年7月份基金的热销和2007年9月到10月的基金热销有很多相似之处,都是蓝筹股连续大幅上涨,基金的销售情况节节升高,然后股市突然遇到下跌的行情,然后基金销售比下跌之前困难很多。
　　这种现象是巧合还是必然？有分析人士认为,8月份的股市下跌最大的原因在于流动性收紧,和基金热销基本重合,具有一定的偶然性。
　　另一位基金分析师则认为,买基金的投资者过分看中历史业绩来选择基金,历史业绩越好,银行客户经理越容易说服投资者购买基金,这才是导致基金热销总是赶上股市阶段性顶部的根本原因。即使没有流动性紧缩,股市8月份进一步上涨,基金的销售有望更加火爆,也很可能出现热销碰上阶段性顶部的现象。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　对于我国金融市场而言，股指期货的推出显然是一次前所未有的机会，市场竞争也将出现白热化的现象。随着行业整合逐渐完成，市场上的两大竞争阵营也浮出水面，即传统的期货公司和具备券商背景的券商系期货公司形成的两大派系，未来市场的主要竞争将出现在这两类期货公司之间。
（和讯财经原创）　　股指期货的推出将彻底改变中国期货目前的市场格局，将意味着国内单一商品期货时代的结束，金融期货时代的开始。股指期货将在很大程度上改变目前我国期货市场品种少、规模小和投资者以中小散户为主、功能不完善的现状，并且在客观上促进券商、基金、保险公等机构投资者的多元化参与，证券和期货两个行业将因此实现真正的融通，进一步增强行业影响力和地位。股指期货市场的出现直接给期货公司提供了一个宽阔的市场，有利与期货公司收益的增强，做大做强。对传统期货公司而言，机遇不用说，股指期货推出以后，市场空间巨大，对期货公司地发展影响深远，股指期货上市在给期货市场带来空前机遇的同时，也给期货公司带来了巨大挑战。
（和讯财经原创）　　作为传统的期货公司， 与新兴的券商系期货公司相比，不可否认，大多数传统期货公司在金融资源以及客户资源上都显得比较弱势。在金融资源上，券商的大量注资使券商系期货公司在规模上得以迅速扩大，跨越了传统期货公司几年、甚至是十几年才能完成的原始积累阶段；券商系期货公司借助券商在金融行业中的地位，可以接触、利用、整合各类金融资源，可以站在更高的金融平台上从事传统经纪业务和开展金融创新业务。在客户资源上，虽然股指期货属于期货范畴，但其市场的基础资源却主要来自于证券市场，因此在未来的市场竞争当中，券商系期货公司可引进券商已有的证券客户资源从事期货业务，还可以利用券商遍布全国的营业网点，拥有传统期货公司无法相比的潜在客户资源，传统期货公司在基础客户资源上就已经处于劣势。
（和讯财经原创）　　股指期货时代就要来临，背靠实力雄厚的东家，券商系期货公司踌躇满志；作为经历了中国期货市场十几年的风风雨雨的老兵，中国国际期货是传统期货公司的典型代表。他们认为股指期货归根到底还是期货，在期货市场十几年的专业服务品质铸造了其难以模仿的核心竞争力，专业品质是我们的核心竞争力。
（和讯财经原创）　　现代金融业核心的竞争力主要在服务上，你的服务能力和服务质量，决定了你在市场当中竞争的优势。我们认为怎么样保持传统的期货公司的竞争性优势，这个问题的关键在于你服务的专业水平够不够，服务能力跟不跟得上。多数券商系期货公司等待的是股指期货的推出，在股指期货推出前为了自身生存才涉足商品期货，在商品市场业务探索中还没有形成一套完善的服务模式，这直接导致了他们在服务品质上的先天不足。如果券商系期货公司在服务上底子薄，无法满足客户的优质服务要求，导致开发的客户“死亡率”过高，对于期货公司而言影响则是致命的。这就需要券商系期货公司在业务发展过程中找到前、中、后台的平衡点，业务发展不一定求快，但一定要求稳，毕竟稳健发展对于新兴的期货公司而言才是最重要的。
（和讯财经原创）　　我们认为券商系期货公司的优势在于客户资源，而传统的期货公司优势在于多年的期货经验。特别是在风险管理能力上，传统的期货公司的风险管理能力是通过市场十几年的检验，一点一点积累起来的，这也是多年来这些公司赖以生存的基础。而大多券商类期货公司的运营和管理的模式沉淀很少，和传统的专业期货公司相比的服务和风险控制块还是差一些。
（和讯财经原创）　　专业的服务品质是传统期货公司在几十年的实践中一点点的积累起来的。中国国际期货诞生的历史不到17年，但国际期货的所有高管人员，在本公司都有十多年的工作经历，员工在本公司从业十年以上的占到25%左右，在人员流动性非常高的期货行业，能够保持如此稳定的员工队伍在业内是非常少见的。也正是有着一支这样经验丰富的队伍，成就了中国国际期货多年来的佳绩。除了具有丰富经验的老员工外，中国国际期货还非常注重对新员工的培养，很多从业时间较短但表现非常突出的员工成为公司骨干。正是早就了一批与期货市场同步成长的高素质专业人才，中国国际期货才能保持行业领跑者的位置。
（和讯财经原创）　　专业服务品质具体体现在客户需求的反应上。针对客户新的需求，我们在产品服务上做了大量工作，如针对客户在市场数据支持、交易决策辅助、帐户诊断等方面的需求，国际期货近年来推出了：中期数据库系统、智能决策系统、客户诊断系统、产业基金、商品指数、个性化交易系统等服务产品，满足客户不同的需求。
（和讯财经原创）　　面对股指期货时代的来临，针对将会是期货市场最大的股指期货市场，传统期货公司需要在组织结构已经不再适应新的竞争形势了，这要求传统期货公司进行组织结构调整。中国国际期货在管理和组织结构上也为股指期货做了充分准备。在部门设置上，创立了金融事业部、创新业务部与品牌推广部等，特别是金融事业部从06年成立以来为股指期货的上市做了大量准备工作，如衍生品风险管理设计、套利方案、系统交易服务、专业人员培训等，一旦股指推出以后，这方面的投入价值就凸现出来了。因此，在股指期货推出之前，构建好组织结构的总体框架，为未来金融期货的竞争奠定了良好基础。
（和讯财经原创）　　股指期货的上市必将给整个期货行业的发展带来巨大机遇，作为一家传统期货公司我们认为应该正确对待与新兴的券商系期货公司之间的挑战与竞争，有更多、更强的竞争对手加入和威胁，对于整个行业来说都是好事，非常有利于传统期货公司学习他们的先进经验，互相成长，进而更好的促进行业水平的提高！把握机会，共同发展！--这是我们对整个行业同仁的愿望！
　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局，但由于中信银行、中国太保等金融股的强劲涨停，上证指数最终震荡盘升，再收一根中阳K线，那么，这对本周A股市场将形成怎样的影响？
　　大盘股“催化剂”
　　其实，市场参与各方对于热点的切换早已有所预期，因为大市值品种的估值较低，且在本轮涨升行情中表现一直弱于小市值品种，存在着较强的补涨效应。而新增资金看到小市值品种估值过高，必然会将目光逐渐聚焦到那些处于估值洼地的大市值品种中去。
　　只不过，一个题材催化剂加速了转换的进度，那就是西班牙对外银行从中信集团手中购入19.24亿股中信银行H股，而此前德意志银行也增持了华夏银行股权。如此之多的信息叠加在一起就表明，境外投资者对中资银行股的前景看好，而这无疑会削弱银行股的再融资压力，由此牵引银行股再度震荡盘升，热点切换由此而产生。
　　小盘股的乐观预期
　　再考虑到以下两点，目前A股市场仍可相对乐观：
　　一是中国经济增长的引擎力量较为强劲，这不仅仅体现在进出口数据持续改善上（出口一度是中国经济最强劲的增长引擎），而且还在于中国消费升级的趋势渐趋明显。而这些都是支撑起A股市场相对乐观走势的坚实经济基础。
　　二是目前的政策面依然趋于乐观。业内人士预期，正在召开的中央经济工作会议的精神可能仍会延续今年的宏观经济政策基调，这意味着A股市场的资金面依然处于宽松状态之中。
　　此外，在盘面上，市场仍形成了相对乐观的热点布局：
　　一方面，上周五的走势已经显现出，即便小市值品种持续走低，大市值品种，尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持相对活跃的走势，从而使得大盘指数出现相对乐观的走势。
　　另一方面，小市值品种并不会持续走低，因为它们的题材未尽。比如说年报高送转题材预期，再比如说当前市场的存量资金较为偏好小市值品种，又比如说哥本哈根气候大会召开在即，小市值的低碳经济概念股仍有望形成较佳的乐观预期，等等。而不少小市值品种的确有着较强的业绩高增长潜力，如此来看，小市值品种仍有着较为活跃的涨升预期。
　　关注通胀预期
　　正由于此，在目前背景下，仍可关注两类个股，但短线期望不宜过高：
　　一是业绩有望持续改善的品种，这不分大市值、小市值，只要是业绩改善的，就有投资机会，比如说云维股份、南天信息、ST马龙、凯恩股份、天利高新、星湖科技、华夏银行、中国建筑、中国南车等。
　　二是具有一定主题预期的品种，低碳产业股中的九龙电力、合加资源可关注。此外，通胀预期下的地产股等品种也可跟踪。　　12月7日-18日，举世瞩目的联合国气候变化大会，将在丹麦首都哥本哈根召开。
　　身为主办城市，哥本哈根市政府广场上的圣诞树格外引人注目，在这棵别具匠心的圣诞树上不仅悬挂着大约700个LED材质的照明灯，而且它是由“人工”供电，在广场的周边摆放着15辆脚踏车，你只要轻轻一踩，700个绿色照明光源将点亮整个广场。
　　或许在这棵圣诞树的创意背后，是想喻示着人们通过自身努力，来实现绿色能源的获取和应用。它点亮的不仅仅是哥本哈根政府广场，也是未来人类持续、健康发展的希望。
　　我们现在正经历第三次革命――低碳革命。过去一个世纪的时间里，全球温度上升了0.74oC，中国温度上升得更快，为1.1oC。
　　来自政府间气候变化专门委员会的报告称，如果温度升高超过2.5oC，全球所有区域将遭受不利影响，发展中国家尤为严重;如果气温升高4oC，全球生态系统则将遭受不可逆的损害，造成全球性的经济重大损失。
　　中国正在履行作为一个负责任大国应当承担的责任。11月底，中国政府首次宣布了碳减排的中期目标：到2020年，单位GDP二氧化碳排放较2005年下降40%~45%。
　　这是一个可以实现的目标，因为在2005年以来的三年多时间中，中国单位GDP二氧化碳排放已经累计降低了13%;但这更是一个极富挑战性的目标，中国正处在经济快速增长期，如何尽可能在不损害经济增长的前提下实现碳减排成为一个重要课题。
　　从根本上讲，中国实现碳减排目标的途径主要有四个方面：产业结构调整、优化能源结构、节能和减排。在此背景下，2009年也将成为中国资本市场的“低碳元年”，而未来的5~10年间，资本市场与低碳经济相关的优秀上市公司都将是重要投资主题之一。
　　中国的低碳之路：调结构
　　作为发展中国家，中国正处于经济快速增长期，且经济增长很大一部分由高耗能、高污染的第二产业所牵引。2008年，第二产业占GDP的比重达到48.6%，并且，新中国成立以来这一比例在不断提升。相应地，第三产业的比重只有40.1%。而美国目前第二产业占GDP比重不到20%，第三产业的比重则达到近80%。
　　因此，调整产业结构是中国政府在低碳革命中面临的最大课题，这一过程将是艰巨而漫长的。2008年，中国第三产业增加值同比增长9.5%，也是自2003年以来增幅首次超过第二产业。
　　在产业结构调整的大趋势中，能源结构升级将是实现碳减排的一个重要途径，即提高低碳能源比重，主要是提高可再生能源和核能的利用量占比，发展清洁煤燃烧技术。
　　根据发改委公布的数据，到2008年底，中国一次能源消费中，包括水电在内的可再生能源以及核电所占比重为8.9%。
　　而根据国际能源署的数据，全球可再生能源与核能利用量占比在2007年就达到12%，美国为11%，欧盟达到16%，日本为14%。为此，中国政府表态称，到2020年非化石能源利用量比重力争提高到15%，其中，水电、核能、风电、光伏发电都存在非常大的增长空间。
　　此外，中国作为煤炭供应大国，煤炭作为第一能源的现状甚至在中长期都无法逆转。因此，发展清洁煤燃烧技术同样至关重要。
　　低碳革命中，最为有效和可行的碳减排途径是节能。
　　而中国能耗水平有非常大的下降空间。事实上，中国已经显示出了很强的降低能耗潜力。2009年上半年，国内有色金属和化工行(601398,股吧)(601398)业的单位增加值能耗同比分别大幅下降了20%和15%，钢铁、建材和石化行业的能耗水平分别同比下降8.4%、9%和8.2%。
　　具体到更微观层面，较少温室气体直接排放、增加碳汇和发展碳捕捉也是实现碳减排的较直接的重要手段。
　　新能源空间大：风电景气最高
　　不可否认，产业结构调整将是一个艰巨而漫长的过程，而在此基础上，能源结构升级将是实现碳减排的重要途径，主要路径就是提高可再生能源和核能的利用量占比，并发展清洁煤燃烧技术。
　　根据最新的规划，到2020年，我国可再生能源和核能占比将达到15%左右，这将超过目前美国、日本以及全球平均水平，接近欧盟。
　　实际上，中国非化石能源供应非常丰富，未来增长空间巨大。目前国内水能仅开发了20%;陆地风能开发2.4%，海上风能则几乎没有开发，太阳能、核能的开发量也非常少。
　　而到2020年，风电、光伏发电以及核电总装机容量将分别从3000万千瓦、180万千瓦和4000千瓦大幅调高至1亿千瓦、2000万千瓦和7000万千瓦，这给了国内新能源产业非常大的增长空间。
　　至于目前争议较多的新能源产能过剩，主要是指设备产能过剩，而非新能源发电量过剩。一方面，对于新能源发电的政策支持将得到持续并加大力度;另一方面，新能源发电设备的过剩产能淘汰有利于行业龙头提高市场份额，巩固市场地位。
　　从中长期看，由于对环境损害小、市场化程度高等优点，风电有望成为国内新能源产业景气度最高的子行业，在风电设备领域，华锐风电、东方电气(600875,股吧)(600875)和金风科技(002202,股吧)(002202)为行业龙头企业，总市场份额达到58%。
　　在太阳能领域，国内太阳能电池虽然产品高居全球第一，但其中98%都为出口，国内需求量极小。由于西班牙、德国等需求大国对光伏发电进行发展限制，因此，国内厂商遭遇挫折。随着全球范围内的光伏产业复苏，光伏也将迎来业绩回升。A股上市公司中，作为龙头公司的天威保变(600550,股吧)(600550)具有明显的一体化优势，此外，拓日新能(002218,股吧)(002218)、南玻A、力诺太阳(600885,股吧)(600885)、精功科技(002006,股吧)(002006)等公司也有业务增长机会。
　　核能领域，上海电器在反应堆压力容器、堆内构件、控制棒驱动机构、装卸料设备等有较高的市场份额，东方电气(600875)则在汽轮机和汽轮发电机等领域有优势，华锐铸钢(002204,股吧)(002204)的优势在核泵泵壳，中核科技(000777,股吧)(000777)则主要生产核级阀门，哈空调(600202,股吧)(600202)是国内唯一有10年以上核级空气处理机组和核级风机安全运行经验的企业。上述公司都具有较大的发展空间。
　　在清洁煤燃烧技术发电领域，宝新能源(000690,股吧)(000690)是国内利用循环流化床先进技术综合利用发电龙头企业，凯迪电力(000939,股吧)(000939)也存在一定行业优势。另一家值得关注的公司是科达机电(600499,股吧)(600499)，该公司的CFBC“清洁燃煤系统”供于陶瓷生产领域，有着客观的市场前景。
　　节能：四大领域各显神通
　　事实上，节能降耗也是实现碳减排目标的最有效手段。而且由于中国能耗水平远高于世界平均水平，因此，节能降耗有非常大的潜力和空间。
　　综合分析，节能潜力主要来自四大领域：输配电领域节能降耗、工业节能、建筑节能以及交通节能。
　　输配电领域节能目标的实现，主要依赖于智能电网的建设。目前A股上市公司中，从事智能电网相关设备生产的主要有国电南瑞(600406,股吧)(600406)、特变电工(600089,股吧)(600089)、思源电气(002028,股吧)(002028)、置信电气(600517,股吧)(600517)、荣信股份(002123,股吧)(002123)等。
　　工业节能的意义同样重大，由于中国高耗能、高污染的第二产业对GDP贡献比重非常大，因此，电机节能、锅炉余热利用、钢铁废弃利用、化工热气利用、水泥余热利用等领域的增长空间非常大。
　　A股公司中，荣信股份(002123)、智光电气(002169,股吧)(002169)等公司专注于电机节能;海陆重工(002255,股吧)(002255)、华光股份(600475,股吧)(600475)则是锅炉余热利用领域的龙头企业;包钢股份(600010,股吧)(600010)和邯郸钢铁(600001,股吧)(600001)是钢铁废气利用水平在行业内有优势，三爱富(600636,股吧)(600636)、巨化股份(600160,股吧)(600160)、柳化股份(600423,股吧)(600423)等公司在化工热气利用方面行业领先;海螺水泥(600585,股吧)(600585)和祁连山(600720,股吧)(600720)则在水泥余热发电方面较为出色。
　　在建筑节能方面，智能化建筑有利于降低建筑物的整体能耗水平，该领域泰豪科技(600590,股吧)(600590)在国内具有明显优势。另外，建筑节能还包括新型环保材料以及电器节能，其中海螺型材(000619,股吧)(000619)、北新建材(000786,股吧)(000786)等公司都是国内主要的环保建材供应商。在电器节能领域，三安光电(600703,股吧)(600703)是国内LED节能照明龙头企业，浙江阳光(600261,股吧)(600261)、佛山照明(000541,股吧)(000541)、雪莱特(002076,股吧)(002076)是国内家电节能灯的主要生产商，另外，双良股份(600481,股吧)(600481)是国内空调节能领先企业。
　　在交通节能领域，国内一些主要汽车厂商已经开始着手新能源汽车的研发和试产，其中，福田汽车(600166,股吧)(600166)手中已握有北京市政府800辆新能源汽车订单，其他一些汽车制造商也积极进军新能源汽车领域。并且，新能源汽车配套产业也逐步展开，如华芳纺织(600273,股吧)(600273)旗下的江苏力天新能源股份有限公司是国内重要的磷酸铁锂动力电池供应商。
　　减排：脱硫和碳汇最现实
　　减少温室气体的直接排放，也是实现碳减排目标的最直接手段。具体来看，一方面，针对高污染行业的除烟除尘以及脱硫将继续推进，另一方面，需要通过植树造林增加碳汇。另外，增加对碳捕捉技术的研发投入也是重要途径。
　　根据国家环保部的统计，到去年底，全国已建成脱硫设备的火电装机累计3.63亿千瓦，形成年脱硫能力约1000万吨，脱硫装机占火电总装机的比例由2005年12%提高到了60.4%。根据国务院的规划，2009年，全国新增燃煤电厂烟气脱硫设施5000万千瓦以上。照此计算，火电脱硫装机比例将提高到68.7%。
　　未来几年内，脱硫设备在火电领域将受政策引导而进一步提高装机比例，另外，针对烟尘粉尘的排放污染，除尘器也将得到政策的鼓励推广。
　　目前的A股上市公司中，从事除烟除尘脱硫设备的公司主要有龙净环保(600388,股吧)(600388)、菲达环保(600526,股吧)(600526)、众合机电(000925,股吧)(000925)等。
　　而在碳汇方面，增加植被面积有利于对二氧化碳的吸收，从而减少碳排放。因此，国内林业，尤其是上游的苗木、育种以及种植管理将受到政策的更大支持力度。目前，国内A股林业上市公司多处在中下游的林业种植管理以及林木加工行(601398)业，真正处于上游产业的只有绿大地(002200,股吧)(002200)，该公司从事苗木销售和绿化工程。
A股市场表现历来是国内券商佣金收入的晴雨表，据上海证券报数据中心统计，今年前11个月，绝大多数国内券商佣金收入过亿元，而在同一佣金费率水平上，有三成券商今年前11月的佣金收入已较去年全年翻番。
日前，11月券商交易信息公布。按股票佣金率0.13%、基金佣金率0.1%、权证佣金率0.04%估算，国内五成证券经纪商的单月佣金收入在亿元级别，当月券商佣金收入最低水平约500万元。其中，位列第一的仍是银河证券，在股票、基金合计交易市场占比5.3%，11月佣金收入9.1亿元。
国信证券凭借在股基市场4.75%的份额，超越国泰君安，成为行业第二，两家券商11月佣金收入分别估算为8亿元、7.9亿元。
由于今年以来股市持续上涨，活跃入市资金屡屡刷新市场成交纪录，券商经纪业务也迎来“大丰收”。
上海证券报按沪深交易所公布的会员交易情况进行统计，今年前11个月，全国102家证券经纪商在股票、基金合计交易额97.9万亿元，较去年全年增长82.9%。乐观假设今年行业佣金率水平与去年全年一致，国内券商共入账佣金1360亿元，按照同一佣金水平，较去年全年也增长了超过八成。有97家券商今年前11个月佣金收入在1亿元以上，最低券商佣金收入也超过了四千万元。
行业巨头仍旧获利最丰。银河证券、国泰君安、国信证券依次在今年前11个月股基排名中位居前三，相应市场份额依次为5.5%、5.0%、4.8%，按前述佣金率估算，依次获75.3亿元、69.1亿元、63.8亿元佣金收入。
排名前十的依次还有海通证券、招商证券、广发证券，市场份额均在4%以上，佣金收入均在54亿元以上。随后申银万国、华泰证券、中信建投、光大证券，市场份额在3.9%至3.1%之间，佣金收入均在40亿元以上。
事实上，在经历去年熊市煎熬后，券商在今年回暖行情中依然面临激烈的同业竞争。
在此次统计中，30余家券商前11月佣金收入较去年全年的增长超过100%。这是券商凭借所经营区域在股票、基金市场份额明显增长所致。中大型券商有齐鲁证券、安信证券、中信金通证券、方正证券、宏源证券、国元证券、上海证券、东海证券、国金证券等。规模较小券商的代表有陕西开源证券、日信证券、天风证券、银泰证券、西藏证券等。
业内人士分析，今年新增入市投资者增多、券商新设营业网点、大力提升咨询服务能力及营销模式不断翻新等因素，促使了部分积极扩张、市场化程度较高的券商在今年以来的竞争中处于优势，给原来较为强势的券商带来冲击。另一方面，伴随资本市场的发展，今年股市的赚钱效应也激发了中西部地区投资者扩容，使得部分券商市场份额的增长呈现出区域整体增长的特征，比如陕西、内蒙古地区。此外也有方正证券、新时代证券等通过吸收合并其他券商，使市场份额迅速得以提升。　　持续了2年的上海证券交易所（下称上交所）双交易系统并轨运行日前正式宣告终结。上交所昨日公告，12月4日新一代交易系统结束试运行，原有交易系统正式下线。
　　据介绍，相比全球顶级交易所使用的系统，历时5年、耗资上亿元开发的新一代交易系统毫不逊色。该系统峰值订单处理能力约80000笔/秒，平均订单时延比现用交易系统缩短30%以上，系统日双边成交容量不低于1.2亿笔/日，相当于单市场1.2万亿元的日成交规模，是上证所历史最高峰值的4倍。
　　值得注意的是，新交易系统引入了参与者交易业务单元（PBU），这是全球交易所共同采用的交易组织方式，“PBU能支持几乎所有的交易品种和交易方式，为今后开展创新业务提供了稳定的技术支持。”
　　此外，上交所还有意无意地在其新交易系统上线的新闻稿中点了一下――“新一代交易系统接口方便了国际国内各类参与者的接入，为上交所国际化业务的拓展打下基础。”
　　与“国际化”和“创新业务”相呼应的是，在沉寂了一年多时间后，上交所推出“国际板”的声音再次响起。上交所副总经理刘啸东日前高调宣称，国际板的规则正在制定中，并会先行试点。刘啸东还透露了国际板的选择标准――上市企业在中国一定要有业务，不能让国外企业简简单单跑到中国来圈钱。
　　另外，在日前于北京举行的中国证券市场年会上，一向低调的上交所研究中心主任胡汝银也以学者身份呼吁，“如果现在不推出股指期货，那么我们就会错失良机。”
　　“交易所的资源争夺战是好事。”一业内资深人士提出，交易所之争将推动创新业务推进的步伐，“2000年我们就接到证监会给出的股指期货研究课题，但直到现在该业务还没有推出来。”
　　他认为，中国资本市场创新的步伐之前太慢了，希望能在两市交易所的合力下加快进度。
　　核心提示：从近期的信息来看，管理层加快期指推出的意愿日益强烈。而期指推出对市场预期的影响，以及其将带来的相应机会，则是我们所关注的。
　　从近期的信息来看，管理层加快期指推出的意愿日益强烈。而期指推出对市场预期的影响，以及其将带来的相应机会，则是我们所关注的。
　　一、政策力推期指
　　近期关于期指推出的预期日益明显，证监会相关主管官员的数次口头放风都可看做是期指推出前的政策预热。
　　PECC中国金融委员会主席、前中国证监会主席周道炯本月3日在“第五届中国（深圳）国际期货大会”上表示，我国应立足于风险控制与管理，积极稳步发展国内金融衍生产品市场，并尽快推出股指期货。而中国证监会主席尚福林在为日前召开的“期货监管工作座谈会”专门发来的书面讲话中指出，下一步，要继续围绕促进经济增长和服务产业发展目标，进一步加强监管，防范风险，推进期货市场持续稳定健康发展。证监会主席助理姜洋在部署重点工作时表示，期货监管要做好的重点工作之一是，启动实施股指期货投资者适当性制度，深入做好股指期货上市前的各项准备工作。
　　这些喊话尚可看做是政策的一些朦胧表达，而近期管理层连续出台的规范期货公司相关条例，则完全可以看做是期指推出前的基础准备工作，是为期货指数的诞生做实实在在的准备。
　　正如本栏目所强调的那样，期货指数的推出是完善整个市场体系，并为机构大发展，解决市场投资通道单一束缚了理性博弈的重要工具之一。因此在目前大力发展金融市场的背景下，其在很大程度上可以说是不可或缺的。
　　二、推出预期对市场影响
　　应该说，期货指数的推出是千呼万唤，但为何管理层选择当前阶段推出这一工具呢，这对市场预期的影响是怎样的。
　　首先，当前管理层推出期指的主要动机是试图建立一个体系更健全的金融市场，而强调在目前阶段推出期指，还可能同时兼顾了未来数年机构大发展背景下，对股市交易产品的多重需求。实际上，管理层一直也不希望市场的规模扩大总是伴随着股市非理性上涨。因此，期指推出在很大程度上可以看做是在完善市场体系基础上扩充市场规模的举措。
　　其次，过去几年的经验证明，期指推出总是伴随着市场对权重股的关注。而国外的市场经验也证明，在期指推出前市场预期会推动指数上涨，而推出后往往就伴随着股指的回调。这恐怕是由于推出前机构们收集影响期指的权重筹码，而推出后随着预期明朗，相应筹码收集行为结束所致。
　　三、关注期指题材
　　实际上，上周市场就出现了一轮类似的脉冲行情，权重股的短线走强和期指概念的阶段性上攻，体现出市场对期指推出的热盼。
　　而从投资者的角度来看，在目前阶段对期指题材的挖掘应主要专注于一些相关的小盘概念股，主要是由于其想象力远大于一般的权重股。同时，我们考虑到目前阶段宏观经济的长期前景不明朗，权重股持续性上涨自然受到遏制，而游资相对活跃背景下也给题材股的价格上涨提供更大空间。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　屠光绍:改进金融服务促进经济结构调整他透露,上海正在探讨建立信贷转让市场以盘活信贷资产
　　中共上海市委常委、副市长屠光绍12月4日在出席由上海证券报主办的2009上证・中国金融年度论坛暨新兴市场论坛时表示,要促进经济结构调整和经济增长方式的转变,需要改进目前的金融服务。“如果金融服务不能跟随或者更好地服务好经济结构调整和经济增长方式转变,既会使我们的结构调整和经济增长方式转变失去了金融资源的支持,反过来也会让金融自身的发展受到很大的阻碍。”屠光绍说。
　　屠光绍认为,金融服务的改进和转型应从五个方面着手:首先,要以金融结构的完善来服务、促进经济结构调整和经济增长方式的转变。在过去的很长一段时间理,我国经济增长方式和经济结构主要依赖银行贷款为主的模式,这种方式支持了改革开放以后我国产业化的进程。屠光绍指出,要应对结构调整,更好地发展高科技企业,包括先进制造业和服务业,除了要继续完善银行信贷渠道以外,还要更多地关注直接融资渠道。而在直接融资的结构里除了要关注证券化的进程,包括债券和股票以及其他证券化工具以外,还要应对大量的高科技企业的发展、科技创新、以及各类市场主体的创新,大力发展股权投资行业。
　　第二,通过金融体系的健全来提高经济结构调整和经济增长方式的转变。这个体系包括由大中小等不同形态的金融机构组成的金融机构体系,也包括信托、租赁等不同业态的金融机构组成的金融机构体系。屠光绍表示,在结构调整和经济增长方式转变的过程中,企业对金融的需求一定会更进一步均衡,因此要构建一个多元化、多样化的金融主体以支撑包括中小企业、创新型企业、科技型企业等企业的发展。
　　第三,通过金融体制和机制的改革来促进经济结构的调整和经济增长方式的转变。“所谓金融体制和机制的改革,就是怎么样能够更主动有效地发挥金融机构在结构调整和经济增长方式转变过程中的作用。”屠光绍说。随着整个经济结构调整和经济增长方式转变力度的加大,必然会对金融机构的经营模式、自身管理、风险防范等方面提出更高的要求,这些都需要做出一系列的调整和安排。
　　第四,通过金融服务领域的拓展来满足经济结构调整和经济增长方式的转变需要。屠光绍指出,最近提出来的服务贸易方面的金融需求,航运金融、人民币跨境贸易结算,都属于结构调整和经济增长转变过程当中不断提出来的新的金融需求。他透露,目前上海正在探讨建立信贷转让市场以盘活信贷资产,包括探讨发展信贷资产支持的债券以及建立保单转让市场等举措,以不断拓展金融服务领域。
　　第五,通过金融服务方式的创新来满足经济结构调整和经济增长方式转变的需要。“在结构调整和经济增长方式转变的过程当中,我们过去依赖的旧的金融服务方式和手段是难以满足需要的,必须要创新手段。”屠光绍表示。
　　屠光绍指出,抓住这五个方面,即抓住了经济结构调整和经济增长转型的需求,以及将来越来越大的市场,同时金融自身也能够摆脱过去的服务方式和路径依赖,从而满足经济结构调整和经济增长方式的需求,“这既意味着金融服务在改革和发展方面面临着巨大的机遇,同时也为经济结构调整和经济增长方式转变提出了强大的支持。”屠光绍说。
　　
　　在上周四的第五届中国（深圳）国际期货大会开幕式上，本应成为这场业内年终盛会主角的证监会主席尚福林因要另行“参加重要会议”而突告缺席，但有关筹备三年多的股指期货即将于明年上半年推出的风声在会场内外却并不因此有丝毫的减弱。
　　坚持“综合运用经济的、法律的、行政的各种手段对资本市场进行调控”的前证监会主席周正庆，在上述大会上仍强调“各类金融衍生工具和产品要加强监管，凡是出台新的品种必须有严格的监管措施同时出台”。
　　而紧接着发言的另一位前证监会主席周道认为“中国要进一步发展资本市场、发展期货市场”，且其关于“现在股指期货很快要出来了”因而“在这样的形势下，我们要加快把期货法推出来，只有这样才能保证我们期货市场能够有规划、有保障，能够更好地发展”的一声呼吁，虽在会后被有关媒体简单解读为“股指期货很快要出来了”，但已在次日国内股市上引起有关蓝筹股的一番上涨。
　　事实上，起草调研已近20年的《期货法》，至今也未见出台。
　　相比会场上官方的刻意低调，会场外的期货公司负责人、专家学者却对来年甚至明年上半年股指期货的问世信心满满。如刚在首次分类监管中获评A类的某期货公司总经理，在会议间隙接受媒体采访时一口咬定“股指期货明年肯定推出”。
　　而北京工商大学证券与期货研究所所长胡俞越，则在会场外更加迫不及待地向媒体宣称：与已推出的股市创业板共同于1999年起步，如今已并肩走过十年漫漫风雨路的股指期货，明年上半年推出的国内外“时机非常好”，而业内苦守十年的“耐心也是有限的”。
　　就在半个月前，中国金融期货交易所（下称“中金所”）又吸纳10家期货公司成为其会员，使其会员总数达111家并趋饱和后，胡俞越还曾大胆地向CBN记者预言“股指期货有望在明年春节后推出”。其理由，则还包括上月初期货公司分类监管评审结果的出炉和刚开始实施的《期货公司信息公示管理规定》，加之国庆节后证监会正对期货行业的信息技术管理情况进行的大检查。
　　浙江期货业领头羊的永安期货总经理施建军，则在会议间隙接受媒体采访时特别指出：国内推出股指期货的意义在于连通了商品市场和资本市场，日后推出的利率期货则将进一步连通资本市场与货币市场，而在金融期货占90%以上的美国已没法想象如果没有金融衍生品的明天会怎样。
　　尽管还有如工商银行(601398,股吧)机构业务部副总经理张聪声称该行坚持参与中金所股指期货仿真交易近两年，并在受十多家机构委托代理结算过程中取得满意成果且培养了一支熟悉业务的队伍，但也有光大期货总经理曹国宝会议间隙接受媒体采访时担心目前的“准备工作是否充分”，就其了解，近来一些证券营业部的IB服务准备“值得担心”。
　　不过，据此前有关业内人士向CBN记者透露，中金所最近又向一些期货公司发出了重启股指期货投资者教育的通知，应意在提升股指期货推出前夜的备战状态。
　　有意思的是，虽然有关股指期货来年上半年推出的“风声”渐紧，但上周四中金所总经理朱玉辰却在他已连续参加的几届中国（深圳）国际期货大会中表现得寡言少语。他只是坚持“中国金融期货是一个富矿，是一大金矿，我们现在就不要乱采、乱挖，而是有这样一个大的市场机会，我们大家要以最沉稳方式、最恰当方式把产品推出来”。

　　【摘要】12月5日在北京召开的中央经济工作会议，将于今天顺利闭幕。市场预计,明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验,会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。经济工作会议引发憧憬，四大投资板块值得期待。　　一举突破1200美元/盎司关口创下历史高位的国际金价终于高处不胜寒，上周五，在好于预期的美国就业数据推动美元走强之下，纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司暴跌48.80美元，收于1169.50美元，跌幅达4%，创下一年来的最大日跌幅。
　　美国劳工部当天公布的报告显示，美国11月份的非农就业人口仅减少了1.1万人，远低于预估的减少13万人，创2007年12月以来的最小降幅。同时，美国11月份失业率也自上月的10.2%下降至10%。受此刺激，美元汇率大幅上涨，严重削弱了黄金作为对冲美元贬值风险资产的属性，迫使投资者纷纷抛售黄金以获利了结。分析人士认为，今日国内现货金和期货金也会跟随补跌，跌幅在10元/克左右。
　　今年来黄金累积涨幅已近40%，中国银行(601988,股吧)黄金投资分析师张炜认为，金价从900美元涨到1100美元是美元贬值的功劳，而从1100美元到1200美元主要是投机资金的介入。对金价明年走势，业内人士均认为，依然要看美元脸色，并预计，在美元走势的影响下，国际金价在2010年上半年仍将维持上扬态势、继续冲击新高。
　　A股市场方面，分析人士认为，短期与国际金关联度高的黄金股短线承压，今日将会延续上周弱势。不过，中金公司分析师卢阳认为，金价短期内会有调整，但是不改长期向上趋势，投资者仍可积极关注黄金类股票的投资机会。
　　央行正式加入国际支付结算体系
　　本报北京讯（见习记者马会） １２月４日，央行正式对外披露，２００９年７月，中国人民银行正式加入了国际支付结算体系委员会（ＣＰＳＳ），成为２３名正式成员之一。
　　央行加入ＣＰＳＳ之后，一方面将致力于推动中国支付结算体系制度创新，保障支付结算体系的安全、稳定运行，采取更合理的手段影响市场安排，不断完善支付系统及证券结算系统的相关设计，积极推进零售支付领域的市场化进程，使支付结算体系能够顺应经济金融健康发展的内在需要。
　　另一方面，央行将会加强与ＣＰＳＳ成员之间的合作，不断完善国际支付体系的风险监督管理机制，强化国际支付结算体系的统一性和规则基础，促进中国及国际支付结算体系的健康发展。
　　据悉，ＣＰＳＳ是１０国集团中央银行发起成立的国际性专业组织，秘书处设在国际清算银行（ＢＩＳ），每年组织召开３次会议。ＣＰＳＳ一直致力于支付结算体系的发展与改革工作，推动建立稳健、高效的支付结算系统，以加强全球金融市场基础设施。
　　ＣＰＳＳ通过向成员国中央银行提供交流的平台，使各中央银行能够就其国内的支付、清算及结算系统和跨境多币种结算机制的发展问题共同进行研究和探讨。
　　
　　目前市场正在形成了良好的热点布局。上周五的走势已经显现出，即便小市值品种持续走低，大市值品种，尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势，从而继续推动股指延续此前的上升势头
　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局，但由于中信银行、中国太保等金融股的强劲涨停，上证指数最终震荡盘升，再收一根中阳K线，形成了攻击形态，其这对本周A股市场将形成怎样的影响呢?
　　热点转换为大势所趋
　　其实，市场参与各方对于热点的切换早已在预期之中。一方面是因为大市值品种的估值较低，且在本轮涨升行情一直小于小市值品种，存在着较强的补涨效应;另一方面，新增资金面对高高在上的小市值品种，必然会将目光逐渐聚焦到那些处于估值洼地的大市值品种。所以，在价值规律成为A股市场主导力量的大背景下，热点切换也就成为市场的必然选择。
　　只不过，一个题材催化剂加速了转换的进度，那就是西班牙对外银行已从中信集团购入19.24亿股中信银行H股，使其对中信银行的持股比例从先前的10%提高至15%左右，耗资约10亿欧元。而此前，德意志银行也曾增持华夏银行股权，如此的诸多信息叠加在一起就显示出，境外投资者对中资银行股前景看好，这无疑会削弱银行股的再融资压力，牵引银行股再度震荡盘升，热点切换由此产生。
　　但是，从市场运行的角度来看，无论是大市值品种还是小市值品种，最终能否持续逞强并不在于股本的大小，更不是在于静态估值的高低，而是在于业绩增长的可持续性，只有持续高成长，股价才能维持高估值，并引发资金的持续关注。相反，如果没有高成长，即使低估值也难以持续逞强，就如同电力、高速公路等业绩弹性较低的行业一样。所以，上周末A股市场的热点切换还难以改变主流资金的投资胃口，即追求高成长。
　　“红色星期一”有望再现
　　就目前来看，A股市场部分上市公司的高成长显然是值得期待的。一方面，我国经济增长的引擎依然强劲。出口数据持续的改善，意味着推动我国经济增长的一大引擎依然强劲。更为重要的是，我国消费升级趋势也渐趋明朗，这也意味着，一向是我国经济增长短板的消费，有望成为A股市场乐观走势的坚实基础。
　　另一方面，目前的政策面依然趋于乐观。业内人士预期，正在召开的中央经济工作将会延续今年以来的宏观经济政策，这也意味着，A股市场的资金面依然宽松。而在股市相关政策方面，如，期股指期货、融资融券等，对于券商股以及整个市场的资金面也产生了较为积极的影响，从而有利于A股市场的活跃。上周五，关于涉嫌炒作吉峰农机相关账户被冻结的信息，也就意味着，急风暴雨般的类似于“5.30”行情的调控措施近期不会推出。如此种种都有利于强化投资者持有小盘股的底气，加强市场筹码的稳定性，提升市场的上涨预期。
　　此外，目前市场正在形成了良好的热点布局。上周五的走势已经显现出，即便小市值品种持续走低，大市值品种，尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势，从而继续推动股指延续此前的上升势头。而就小市值品种来说，也难以持续走低。首先，这些个股的题材未尽，如，年报高比例的送转增股本、市场存量资金对小市值个股的偏好、哥本哈根大会对低碳概念股的支撑，都会继续强化小市值题材股的上升势头。而且，一些小市值品种的确存在较为确定的业绩超预期增长的潜力。
　　两类品种值得关注
　　在目前背景下，我们建议投资者保持相对积极的操作策略，对以下两类个股加以关注：一是业绩有望持续改善的品种，这不分大市值、小市值，只要业绩明确改善，就有投资机会，如，云维股份、南天信息、ST马龙、凯恩股份、天利高新、星湖科技、华夏银行、中国建筑、中国南车等。二是具有一定题材预期的品种，如，具有低碳概念的九龙电力、合加资源，具有通胀预期的地产股等。　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄5日在第八届中国企业领袖年会上表示，全球经济正面临百年不遇的趋势性成长复苏，中国股市目前处于牛市中期，明年仍会持续上涨。
　　龚方雄认为，明年中国经济无论是增长速度还是效益，都会比今年好很多。出口将由今年的下跌15%转变为明年的增长10%左右，随着出口回暖，民营经济明年效益会更好，民企将重新成为经济发展的主导力量，因此中国股市仍将处于资产价格上涨的牛市状态中。
　　龚方雄认为，从全球趋势来讲，全球央行加息的可能不大，宽松的流动性、低息环境可能会持续很长时间。通胀将主要体现为资产价格通胀。当前环境下，中国不应该单方面加息，尤其是在人民币升值预期重现的情况下，加息可能导致流动性更加泛滥。
　　他还表示，人民币汇率应当成为货币政策的一个有效手段，“人民币明年升值3%-5%，从促进内需和管理通胀预期的角度来讲，都是很积极的政策。因为通胀主要源于输入型的通胀压力，内生型的通胀压力非常小”。
　　对于中国的房价走势，龚方雄认为，中国住房价格高，根本上是土地价格问题。中国住房市场保持畅旺，内需才可能畅旺，须把住房政策提高到战略层面。
　　他认为，不能拿中美房价简单类比来判断中国房市存在巨大泡沫。“100万美金可以在美国买一个庄园，在北京、上海不可能做到。美国几乎100%的国土面积是可耕地，中国却只有40%。我们的人均可耕地面积只有美国的1/9，人口却比美国多好几倍。”
　　龚方雄称，未来中国发展要靠城市化、工业化带动。目前内地的城市化率只有45%，城市化进程每年以2000万新增人口的速度在推进，而城市化的过程是一个可耕地流失的过程。“所以，地价一定是易升难降的。土地价格长期来说一定是上升的，指望中国的房价、地价有一个趋势性的下跌很难。”
　　据和讯数据显示， 截止2009年12 月07日13：50，沪深两市总成交1941.33亿元，其中沪深A股共成交1934.95亿元，沪市A股成交1236.37亿元，深市A股成交698.58亿元，A股成交中，资金流入性成交948.21亿元，资金流出性成交-883.31亿元，不确定性成交72.39亿元，流入流出成交差额64.90亿元，占大盘全部成交3.41%.
　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局，但由于中信银行、中国太保等金融股的强劲涨停，上证指数最终震荡盘升，再收一根中阳K线，那么，这对本周A股市场将形成怎样的影响?
　　大盘股“催化剂”
　　其实，市场参与各方对于热点的切换早已有所预期，因为大市值品种的估值较低，且在本轮涨升行情中表现一直弱于小市值品种，存在着较强的补涨效应。而新增资金看到小市值品种估值过高，必然会将目光逐渐聚焦到那些处于估值洼地的大市值品种中去。
　　只不过，一个题材催化剂加速了转换的进度，那就是西班牙对外银行从中信集团手中购入19.24亿股中信银行H股，而此前德意志银行也增持了华夏银行股权。如此之多的信息叠加在一起就表明，境外投资者对中资银行股的前景看好，而这无疑会削弱银行股的再融资压力，由此牵引银行股再度震荡盘升，热点切换由此而产生。
　　小盘股的乐观预期
　　再考虑到以下两点，目前A股市场仍可相对乐观：
　　一是中国经济增长的引擎力量较为强劲，这不仅仅体现在进出口数据持续改善上(出口一度是中国经济最强劲的增长引擎)，而且还在于中国消费升级的趋势渐趋明显。而这些都是支撑起A股市场相对乐观走势的坚实经济基础。
　　二是目前的政策面依然趋于乐观。业内人士预期，正在召开的中央经济工作会议的精神可能仍会延续今年的宏观经济政策基调，这意味着A股市场的资金面依然处于宽松状态之中。
　　此外，在盘面上，市场仍形成了相对乐观的热点布局：
　　一方面，上周五的走势已经显现出，即便小市值品种持续走低，大市值品种，尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持相对活跃的走势，从而使得大盘指数出现相对乐观的走势。
　　另一方面，小市值品种并不会持续走低，因为它们的题材未尽。比如说年报高送转题材预期，再比如说当前市场的存量资金较为偏好小市值品种，又比如说哥本哈根气候大会召开在即，小市值的低碳经济概念股仍有望形成较佳的乐观预期，等等。而不少小市值品种的确有着较强的业绩高增长潜力，如此来看，小市值品种仍有着较为活跃的涨升预期。
　　关注通胀预期
　　正由于此，在目前背景下，仍可关注两类个股，但短线期望不宜过高：
　　一是业绩有望持续改善的品种，这不分大市值、小市值，只要是业绩改善的，就有投资机会，比如说云维股份、南天信息、ST马龙、凯恩股份、天利高新、星湖科技、华夏银行、中国建筑、中国南车等。
　　二是具有一定主题预期的品种，低碳产业股中的九龙电力、合加资源可关注。此外，通胀预期下的地产股等品种也可跟踪。　　上周国际现货黄金开盘1178.80，最高1226.65，最低1147.25，收低于1160.05。
　　基本面上，黄金再度大幅下跌且未出现迅速反弹，市场谨慎做空心理将随着增加，加上市场对美国经济看好将带动美元利率预期，从而支持美元走强，黄金本周存在继续振荡下跌的趋势，操作上保持谨慎和少量跟进的操作理念。数据方面关注周四美国10月贸易帐和周五美国11月零售销售及12月密歇根大学消费者信心指数；技术角度，日线图上黄金MACD面临下穿，而形态上黄金收大幅收低于延续整个11月上升趋势线，技术上黄金也有调整迹象，黄金料进入反复回调格局。
　　建议1200美元（约263.62人民币)卖出，止损1220（约268)，目标1130（约248.24），严格止损。
新闻股票基金爱股爱基
债券类产品到期激增千款 澳元产品收益最高9.2%2009年12月07日 08:20来源：理财周报【字体：大中小】
　　到期债券类产品收益排行榜：南京银行（601009）占人民币债券类产品前四强，光大交通外币债券产品各占四席
　　理财周报个人金融实验室研究员 尹娜/文
　　根据普益财富的统计数据，到期的人民币债券类产品2008年为626款，而2009年则增至1658款，增加1000余款。收益方面南京银行表现最好，排名前4的产品均出自该行。
　　对于外币债券产品，今年到期和发行的产品还是以澳元产品为主。值得注意的是，今年到期的澳元产品收益偏高，最高收益达到9.2%，而新发行的澳元产品收益率则普遍降低，预期最高也仅为6%，一般在3%到4%之间。
　　城商行到期债券类产品收益率最高
　　分析师马宜敏认为，今年下半年以来，企业债、公司债等信用品种发行规模增长迅速，但由于银行年底控制风险等因素的影响，市场需求却并未增长，使得信用债市场的短期供需失衡，发行利率持续上升。
　　交行债券分析师周平表示，预计短期内国债市场将有一轮调整行情，但考虑到市场资金面仍然充裕，国债市场出现持续大幅下跌的可能不大。
　　“从中长期来看，一旦未来市场资金面发生变化，本轮债市的牛市行情或将在2010年接近尾声，债市的风险大于机遇。”
　　但这并不妨碍今年到期产品锁定较好收益，南京银行发行“聚财4号”（0815期）1年期人民币理财产品获得8.50%的收益率成为到期收益率最高的人民币债券产品。
　　从排名可以看出，城商行的人民币债券产品收益较高，其次为股份制银行。民生银行（600016）非凡理财稳健系列以及华夏银行（600015）增盈系列的产品收益也相对较好。
　　华夏银行一位人士对理财周报记者说，债券票据等这类产品的收益在于银行愿意与客户分多少，城商行或者股份制银行在收益部分拿出来与客户分的会更多一些。
　　到期外币债券产品澳元“受宠”
　　外币债券到期产品中，高收益的产品几乎全部被澳元产品包揽。前五名的产品均为光大银行阳光理财普通客户“A计划”系列产品，且为保证收益型产品。
　　阳光理财普通客户“A计划”2008年第16期产品5以到期9.2%的收益排名第一。阳光理财财富客户“A计划”2008年第九期产品1到期收益率9.1%，阳光理财普通客户“A计划”2008年第15期产品5到期收益率9%。产品均为6个月期限产品。
　　建设银行（601939）汇得盈08年第13期外币理财产品――3个月澳元产品获得8%的到期收益率。
　　外币债券产品到期收益较好的产品中，仅有3款美元债券产品，为兴业银行（601166）两款万汇通美元理财产品1年期，万汇通汇利灵B款1年产品，分别获得8.5%和8.0%的到期收益率。而欧元产品仅有1款，为厦门国际银行的飞越理财外汇固定收益型产品欧元1年产品，到期收益率达到8.17%。
　　理财周报记者发现，与到期产品不同的是，今年发行的外币债券类产品中，预期收益率最高的仍旧以澳元产品占绝大多数，但收益率却有明显下调。
　　如花旗银行代客境外理财澳元债券系列――全球公司债系列（316RE），产品期限196天，预期收益率6%。其他澳元产品预期收益率均在3%到4%之间，远低于2009年8%左右的到期收益率。
　　招行分析师刘东亮称，近期由于高风险资产价格在迪拜危机影响下回调，澳元上周大幅下挫，一度跌破0.9关口，虽然随后出现反弹。
　　“从技术角度来看，澳元不但跌破了7月份以来的上升通道下轨支撑，也跌破了3月份以来的长期上升趋势线，而且日图显示澳元走势面临较为沉重的抛压。”
　　从今年发行的澳元产品看，博短线的产品居多，基本都为3个月到6个月期限产品。
看高手持仓，学高手交易！炒股战绩牛人榜第一名今天买入长江证券
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
1nxyuge2752552.6975.04%-1.09%-1.09%26.12%长江证券
3维纳斯的手1017247.8469.54%4.97%4.97%10.56%ST马龙
7秋之子167835.9665.36%9.60%9.60%24.95%山东威达
尹娜

　　银行在新科技领域的竞争烽火不断，网银降价大战的硝烟刚散，手机银行又成为新的竞争热点。为占领手机银行这一新兴阵地，不少银行将手机银行转账费率降低到了两折，甚至免费。
　　手机银行推广战
　　商业银行对手机银行的推广力度逐渐加大。交通银行日前宣布和太平洋保险公司签订手机银行转账保险协议。如果客户合规使用手机银行发生账户资金被盗情况，交通银行可以为客户手机银行服务提供高达5万元的赔付。
　　值得注意的是，其他银行近期也加大了手机银行的推广力度，价格优惠成为各家银行的主要发力点。
　　工商银行信息显示，截至今年底在该行开通和使用手机银行的客户，可享受汇款手续费低至两折的折扣、购买特价手机五折优惠。 同样于近期推广手机银行的农业银行的优惠力度更大，据其官网宣传信息，目前农行手机银行对转账交易手续费实行减免政策，客户只需要支付手机上网流量费用即可。建行、交行的手机银行也有程度不同的费率优惠。
　　据记者了解，目前，国内银行中已经有交行、中行、工行、农行、民生等十多家银行在发力推广手机银行业务，手机银行目前已经成为各银行竞争的热点领域。
　　中国银行战略规划部主管宗良分析，虽然目前手机银行用户规模尚小，但开拓手机银行业务是未来的趋势。他表示，手机银行用户多为商务人士，是银行不能放弃的高端客户。因此，虽然目前规模尚不能和网银相比，但银行对此都十分重视。
　　新利润增长点
　　交通银行相关人士也表示，商业银行的服务过去实现了从柜台到网银的升级，未来的趋势就是要进一步升级到以手机银行代表的移动金融。
　　据了解，各银行推出的手机银行目前具备账户查询、转账汇款、信用卡业务、理财、基金、外汇、黄金等基本银行业务，已经基本覆盖了客户需求。
　　显然，随着科技的日趋完善，手机银行将是银行下一个新业务平台，随着移动金融业务量的增加，手机银行也将成为银行业新的利润增长点。
　　实际上， 手机银行已经展现出了超常的发展速度。交通银行相关人士介绍，交行在今年7月份就已经推出了新一代手机银行，两个月内已经签约用户60万。工商银行数据显示，截至今年10月底，该行2009年新增手机银行客户数已经达到去年全年的13.6倍。而目前该行手机银行客户总数已超过2000万户。
　　但和国内庞大手机用户相比，目前的客户可以称是沧海一粟。据公开资料，截至今年6月末，国内手机用户数已超过6.5亿、手机上网的网民用户则达到了1.55亿，占全部网民数量的45.9%。可以预计，随着商业银行对手机银行业务越来越重视，一场继网银之后的手机银行竞争将越来越热。　　“独门暗器”表现强劲 低碳经济存在轮换炒作机会
　　2009年基金年度排名再过一个月即将出炉，据Wind资讯统计，上市公司三季报披露共有基金独门股174只，而从二级市场表现来看，基金“独门暗器”表现可谓十分强劲。
　　10月以来上证指数上涨19.47%，而174只独门股中，有153只股票涨幅超越上证指数，占比87.93%。其中招商核心价值(217009)的独门股佛塑股份(000973)涨幅达89.89%，为第一牛股。而银河基金独门股金种子酒(600199)、招商基金独门股*ST海星、国泰金鹿保本二期独门股凯迪电力(000939)(000939.SZ)、华夏平稳增长(519029)独门股西南合成(000788)涨幅也都超过了60%。
　　华夏系基金：鲁西化工(000830) 向综合化工业转型
　　华夏系基金独门重仓股票，重仓0.19%，10月份以来，该股累计涨幅为46.57%。
　　鲁西化工是煤头尿素的化工企业，公司产品种类比较多，收入比重较大的尿素年产150万吨，复合肥150万吨。鲁西化工前期通过了定向增发议案，二级市场上，该股近期已经突破今年以来密集成交区，后市上升空间已被打开，建议关注。
　　中邮系基金：友谊股份(600827) 国内零售业龙头
　　中邮系基金独门重仓股票，重仓11.07%。10月份以来，该股累计涨幅为39.3%。国家重点投入+大浦东概念+世博概念+资产整合，历史性机遇促上海本地股有望上演年末行情。
　　招商系基金：百大集团(600865) 彻底转型商业地产
　　招商系基金独门重仓股票，10月份以来，该股累计涨幅为55.9%。主业为百货业的百大集团将彻底转型商业地产。据了解，百大集团控股股东西子控股正在论证通过定向增发向百大集团注入资产事宜，注入资产将包括西子置业和房产集团两家房企股权，从而将房地产确立为百大集团的新主业。
　　嘉实系基金：西单商场(600723) 有望牵手王府井
　　嘉实系基金独门重仓股票，10月份以来，该股累计涨幅为28.3%。随着北京市国资整合提速，北京国有商业资源整合方案正在讨论之中，王府井(600859)对西单商场的并购再次提上日程。业内人士认为，同属国资背景，王府井与西单商场合并是早晚的事。
　　基金解析
　　广发证券首席策略分析师游文峰：低碳经济存在轮换炒作机会
　　继11月奥巴马访华中美两国就应对天气变化和新能源领域合作等事项签署双边协议后，12月初全球性哥本哈根会议将商讨《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案，就未来应对天气变化的全球行动签署新的协议。
　　双重事件均促成低碳经济行情的持续。其中电力设备板块由于行业成长性确定、目前估值仍低于历史平均水平、符合业绩增长主线等因素，预计存在轮换补涨机会。
　　在业绩增长预期向好的背景下，选择业绩增长明确，估值偏低，且拥有估值弹性的公司进行组合配置。
　　重点推荐以下个股：中国平安(601318)、风神股份(600469)、中国建筑(601668.SH)、神火股份(000933)、铁龙物流(600125)、北京银行(601169)、中油化建(600546)。
　　华泰证券策略分析师周林：重点关注金融等大盘股
　　小盘股相对大盘走强已经持续了一段时间，从估值安全性考虑，使得市场风格存在小盘转向大盘的可能。
　　建议加大大盘股的相对配置比例，近期的操作重点在于密切关注大盘股的动向，毕竟行情的可持续性需要权重股的支撑。
　　行业方面，建议关注金融、零售、机床和煤炭。 (来源：中国经济网)　　制定打新计划 小散患上“选择综合征”
　　本报讯（记者邵泽慧）本周，A股市场迎来了新股发行最密集的一周。包括中国重工在内的9只新股要接茬亮相。究竟打不打新，要买买哪个最合适，这些问题让不少小散患上了“选择综合征”。业内人士预计9只新股将冻结资金超过1万亿，新股吸金大盘将迎接考验。
　　9只新股扎堆儿发
　　本周是除创业板新股打包发行以外，新股发行最密集的一周。今天中国重工等三只新股率先亮相。中国重工每股发行价7.38元，发行量为19.95亿股。海峡股份，受益于海南“国际旅游岛”，将以每股33.60元发行3950万股，预计募集资金132720万元，超募比例为207.94％；华英农业是产业链一体化的鸭业龙头，公司将以每股16.98元发行3700万股。由于中国重工作为在沪市上市的又一只大盘股，其发行对市场资金面的影响备受投资者关注。
　　业内人士预计中国重工网上网下冻结资金或超过8000亿元。除了今日这三只新股外，周三申购的3只新股是理工监测、中联电气、普利特；周五申购的3只新股是洪涛股份、永太科技、深圳燃气。
　　小散制定“打新计划”
　　记者看到，还没开盘股民们就开始在论坛里讨论“打新计划”了。由于申购资金解冻需要3个交易日，不少小散开始盘算到底买哪个新股胜算更大。一位股民表示自己想了半个小时终于决定了只打周三的新股，因为按照资金解冻日来算，一笔资金可以赶上周一周五的“双打”，因此预计很多人会放弃周三的新股，因此周三那批中签率一定会高。
　　而在个股选择上，鉴于上次大盘股招商证券（600999）的表现非常之一般，大家似乎对中国重工的上市表现也不太看好。“不会学招商证券开盘只涨8％吧，还是买中小板的股票吧。”“现在市场上都在鼓吹大小盘风格转换，说不定机构看好重工大手笔买入，咱们小散就能跟着喝汤了。” 记者看到新股的密集发行令投资者“打新”多了很多选择，同时也让他们更难决定到底买什么。
　　市场资金面或受考验
　　新股密集发行让小散对资金面有些担忧。股民刘先生告诉记者，他本周不准备打新了，一是此前屡打不中，二是认为如果大家都打新，市场资金面可能会吃紧因而导致大盘下跌，他刚好抄底。记者了解，目前市场预计新股的冻结资金或再超万亿，有可能给市场带来一定压力。
　　不过机构对后市比较乐观。长城证券表示，市场发生阶段性风格转换是正常的，权重股有可能引领大盘冲击年内新高。东吴证券也指出，A股沿复苏之路震荡上行，2010年行情可能是2009年的延续，市场会根据经济发展情况继续上行。
　　【要闻】当地时间12月7日，为期12天的《联合国气候变化框架公约》第１５次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议将在丹麦首都哥本哈根拉开帷幕。专家认为，从大的方向上看,可持续的低碳和绿色经济,将是未来世界发展的大势所趋。这对于新能源、环保等新兴产业会带来机遇。【全文阅读】
　　【主力】东吴新经济基金任壮:低碳 新能源为建仓带来良好机会
　　资料显示,在国际上,以新兴行业为主题的新经济基金是一类相对流行和成熟的基金,并且为投资者带来了丰厚回报。如着名的富达基金,从1990年1月到2009年5月,累计收益率高达1177%,同期标普500指数收益率仅为158%。
　　【攻略】A股11只受益股点评：
　　华光股份（600475）:受让核心技术推动市场份额扩大
　　华光股份(600475,股吧)是我国电(600795,股吧)站锅炉、工业锅炉、烟气脱硫净化设备、燃气轮机余热锅炉（HRSG）、垃圾焚烧锅炉、特种锅炉和水处理设备专业制造公司。目前,公司确立产品结构为以循环流化床锅炉、垃圾焚烧锅炉、大型燃气轮机余热锅炉、气化炉及合成气冷却器为主的四大产品系列。
　　浙商证券指出,循环流化床锅炉产品在公司收入与利润中占比最高,为公司主打产品,但包括余热锅炉等特种锅炉发展速度惊人,未来成长空间广阔。
　　【和讯声明】此消息系转载自机构内参， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　近年来，国内商业银行纷纷进军私人银行业务领域。在中国特有的经济金融环境下，国内商业银行如何才能在竞争中发挥比较优势，为私人银行业务稳步健康发展奠定良好的基础，正在成为业界关注的重要课题。今天，中信银行副行长曹彤做客本期《领军人物》栏目，他结合中信银行私人银行业务的实践体会，提出：私人银行业务发展潜力巨大，中小股份制银行应当有效识别自身的比较优势和劣势，通过科学设计具有自身特色的私人银行业务发展模式，在市场竞争中努力谋求新领域的突破。
　　
　　国内私人银行发展模式需要进一步提升
　　记者：私人银行业务正在成为国内主要商业银行竞争的新焦点。我们注意到，2007年以来，中国银行、招商银行、中信银行、中国工商银行、民生银行等多家国内商业银行先后开办了私人银行业务，业务区域主要为北京、上海、深圳及其他东部沿海发达地区中心城市，门槛标准一般为100万美元或800万元人民币以上。这种竞争的白热化是否意味着国内私人银行发展模式已趋成熟？
　　曹彤：我并不这样认为。首先，有一个概念需要厘清，那就是私人银行业务不同于财富管理业务。国内私人银行业务的开展大多建立在零售银行贵宾理财服务的基础之上，两者的差异性并不显着，而从国际商业银行私人银行业务发展的实践来看，私人银行业务具有客户信息的私密性、私人银行家的职业化、私人银行服务和产品的个性化、私人银行服务区域的全球化、私人银行客户关系管理的系统化等特点。与一般的财富管理体系相比，私人银行服务体系在客户分类、产品设计和服务内容和方式等方面都存在很大差异，对组织架构、风险控制、合规法律等方面的要求也显着不同。
　　实际上，私人银行服务已远远超越了传统的零售银行服务以及财富管理的范畴，延伸到私人银行客户社会生活领域的方方面面和人生的不同阶段，客户的产品和服务需求也远远不仅限于国内，还需要银行为其海外资金的运作提供服务。国外成熟私人银行为客户提供的保险规划、税收规划、资产传承服务、子女教育信托、养老规划、贵宾登机服务、环球财富保障、离岸基金、家庭办公室、金融市场组合投资、珠宝艺术品投资咨询等都是典型的私人银行服务，一些领先的国际私人银行还向客户提供包括企业托管、并购、改制、出售以及境内外公开发行股票上市等提供财务方案的投资银行业务。因此，深入了解客户的私密性要求、风险偏好、收益预期、流动性偏好、资产配置需要、资产组合管理需要、个人和家庭信息特征、未来生活规划以及其他非金融服务需要等，全面实行客户关系管理是成功服务私人银行客户的关键。
　　国外开展私人银行业务已经有上百年的历史，目前国外先进私人银行的组织机构模式基本分为三种,即以瑞士为代表的独立法人型的私人银行,以美国为代表的投资银行型的独立运作的私人银行机构,以及作为隶属于商业银行的事业部制形式的私人银行或私人银行子公司。无论哪种形式，私人银行业务经营的专业性，服务和产品的个性化，经营实体的独立化都是其共同特点。在国内私人银行业务竞争的市场上，外资银行在私人银行业务方面有着丰富的实践经验，专业化的经营管理和独立运作模式，具有的竞争优势相当明显，以致存在着“只有在外资银行才能真正享受私人银行服务”的说法。与外资银行相比，国内私人银行业务尚处于起步阶段，缺乏实践经验，专业人才不足，产品同质化现象比较普遍，缺乏为客户提供个性化、差异化的产品，还没有形成成熟的适合自身发展的私人银行业务经营发展模式。
　　记者：当前国内私人银行业务经营模式存在的主要缺陷表现在哪里？
　　曹彤：目前国内银行的私人银行业务一般只是作为总行一级部门或准一级部门，在这种模式下，设在总行的私人银行中心（部）一方面要行使私人银行业务条线的管理职能，比如制定全行私人银行发展战略、规划、制度、政策、业务流程规范，指导全行各分支机构开展私人银行业务；另一方面，私人银行中心又类似于经营单位，须完成总行下达的各项业务经营指标。私人银行中心这种双重职能定位与分行和分行级专营机构的模式非常接近。但是，在这种经营模式下，私人银行中心在日常经营管理、满足客户需求和适应市场变化方面却存在着诸多体制障碍。例如，私人银行中心业务功能与会计核算体系不健全，无法加入全国联行清算系统，不能开立独立的费用账户，在对外开展业务中不能使用私人银行业务印章。在与各分支行合作开展私人银行业务中，也存在利益分配冲突、资源配置低效和开发维护客户难度大等多方面问题。随着私人银行业务的全面深入展开，这些瓶颈问题势必影响到私人银行业务的健康发展。因此，一些银行现行的私人银行业务经营模式在应对激烈的市场竞争中，并不具备组织机构和经营模式方面的比较优势。综观国际先进私人银行的发展历程，结合当前国内银行一级法人和总分支行管理的体制现状，建立依附于商业银行母体的分行级专营机构已成为私人银行组织模式的最佳选择。实践证明，只有对人、财、物等资源的集中和优化配置，培养辐射全国的私人银行营销队伍，做到点面结合，理顺客户服务流程，形成以私人银行机构自营为主的扁平化管理模式，才能促进私人银行业务的健康发展。
　　发展私人银行业务需要专业化经营
　　记者：您在分析当前国内私人银行业务经营模式缺陷的时候，提出了设立专营机构的思路。您能进一步为我们阐述一下专业化经营的必要性吗？
　　曹彤：设立私人银行专营机构符合国内银行的总体战略和发展规划，有利于依托银行的投融资中介优势，全面完善零售银行服务体系，提高银行整体竞争力。
　　第一，设立私人银行专营机构开展私人银行业务，有利于建立和完善低、中、高端客户相结合的零售银行服务体系。
　　一方面，经过近年来的改革与发展，国内银行已找到了一条适合自身发展的零售银行发展道路，一些银行将市场目标定位于中高端客户，逐步建立了具有自身特色的零售银行服务体系。按照市场细分，位于高端客户顶层的私人银行客户群体具有不同于大众客户的金融服务需求，国内银行现有的零售银行服务体系已不能满足该类客户群体的需求，迫切需要建立专业化的私人银行服务体系。另一方面，从国内银行整体利益出发，建立私人银行业务体系可以丰富零售银行战略的内涵，银行除帮助客户管理庞大的资产外，还通过提供收购兼并的建议和咨询，甚至提供收藏鉴定，代表客户到拍卖场所竞标古董等，提升银行经营和客户增值的能力，提高客户忠诚度，形成银行与客户的双赢局面，实现共同发展的目标。
　　第二，设立私人银行专营机构有利于改善国内银行的收入结构，提高中间业务收入占比，实现盈利的持续增长。
　　业务收入来源和资产分布的多元化，是商业银行长久稳健经营和利润持续增长的关键。事实上，私人银行业务已经成为国际银行业最赚钱、发展最快的业务之一，统计表明，私人银行客户带来的利润能够达到银行普通零售银行业务的10倍左右。西方国家私人银行实现专业化经营后，其业务利润率近年来高达30%,比如美国的私人银行业务过去几年的平均利润率就高达35%，年平均盈利增长率在12%~15%，资产管理的规模效益在国际私人银行领域已经被验证。究其原因，主要是由于私人银行机构提供的财富管理、投资银行服务以及各类非金融服务属于风险级别很低的中间业务，资本消耗低，股本回报率相对较高，比如在美国的私人银行业务收入中，资产管理费收入占45%、经纪费收入占20%，净利息收入仅占25%，都远高于一般零售银行业务的盈利表现。私人银行专营机构作为完全独立核算单位和利润中心，不必承担传统商业银行的各种包袱和风险，可以为银行带来大量管理费、手续费、咨询费收入等中间业务收入。
　　第三，设立私人银行分行级专营机构并实行垂直管理，是建立健全私人银行风险管理体系，完善内部控制制度的需要。
　　私人银行业务涉及的产品和服务日益复杂化，面临与传统商业银行类似的市场风险、信用风险、操作风险、法律风险、合规风险等。同时，由于私人银行提供的产品与服务涉及金融和非金融的众多领域，其风险状况必然呈现出自身的特点。特别是由于我国有关私人银行业务法律法规还不健全，银行采取分业经营，外汇管制比较严格，从而造成私人银行投资范围狭窄，风险对冲难度较大，给私人银行业务风险管控带来更大的困难，因此，风险控制对于私人银行业务发展来说具有重要意义。
　　成立私人银行专营机构有利于通过专门的风险管理人员对各种风险进行识别和监控，从而化解和防范传统零售银行和商业银行业务未曾经历的风险模式。例如，有的私人银行客户定制产品与特定国际市场的特定标的挂钩，并指定特定的产品净值观测期，相应的特定市场风险对私人银行风险管理的专业化要求比较高。实行私人银行业务全行的垂直管理，各经营单位可以按照统一的风险管理类别要求，进行风险控制与管理，严格操作和服务流程，保证私人银行业务规范和稳健运营。
　　第四，设立私人银行专营机构是加强国内商业银行成本控制和核算管理的需要。
　　当前，一些国内商业银行的私人银行业务与其他的银行业务交织在一起，还没有建立起清晰的业务划分界限，也没有形成真正意义上的私人银行业务独立核算。与私人银行业务相关的费用成本开支难以得到科学合理的确认，很多情况下商业银行只能采取“一刀切”的方式，按比例在经办分支行与私人银行机构之间进行分摊。这种做法既不利于准确核算私人银行业务的各项财务收支和损益结果，也不利于对私人银行营销团队及各分行客户经理有效开展绩效考核工作，提高私人银行从业人员的积极性。
　　第五，设立私人银行专营机构是培养一支高素质的私人银行营销队伍的需要。
　　私人银行专业人才严重匮乏是制约我国私人银行业务发展的重要因素。在当今的知识经济时代，对私人银行家及其团队的要求已不限于仅成为一名合格的销售人员或理财师而已，私人银行服务几乎是全方位的，除了为客户设计财富管理规划，购买合适的理财产品外，还要为客户提供纳税筹划、保险等方面的全方位服务，从而为国内银行私人银行业务的人力资源配置提出了很高的要求。但是，目前国内银行私人银行业务从业人员大多数是从财富管理岗位转岗过来的，非常缺乏精通财富管理、企业财务管理、国内外金融市场产品和交易、资本市场运作规则、保险、税收和移民政策、信托计划的规则和运作等方面的高级专业人才。只有成立独立经营、独立核算的专门化私人银行经营机构，加强私人银行人才资源培育和开发力度，吸引和培养具有强大市场竞争力、职业化的私人银行服务和销售团队，才能真正提高私人银行的服务水准。
　　记者：私人银行业务专业化经营十分必要，但是，目前国内中小股份制银行是否已经具备专业化经营的基础条件呢？
　　曹彤：我认为国内中小股份制银行已经初步具备了设立私人银行专营机构，实施私人银行业务专业化经营的基础。具体表现在：一是通过股改上市，中小股份制银行综合实力大幅提升，公司治理结构得到完善；各项业务发展迅速，主要审慎监管指标符合银监会监管要求，具有拨付营运资金的能力。二是中小股份制商业银行私人银行业务体系已基本形成，产品和品牌受到了市场和业界的认同。三是中小股份制商业银行私人银行经营的资产风险相对较低，科学管理已渗透到业务经营的方方面面。四是中小股份制银行私人银行业务已初步建立健全了有效的内部控制和风险管理制度。
　　可以说，中小股份制银行已从发展规划、体系建设、经验积累等方面为设立私人银行专营机构做好了充分准备，私人银行业务专业化经营的基础初步建立。?记者昨天从市土地整理储备中心获悉，已经上市的丰台区黄土岗居住用地中将配建公租房和限价房各6万平米，其中限价房的销售限价为8100元/平米，这在已知的限价房项目中是最高的价格。
黄土岗地块位于南四环附近，建筑控制规模为24.7万多平米，将配建6万平米限价房，套型面积要全部控制在90平米以内，因此将至少提供667套限价房。房屋销售限价为8100元/平米，该区域商品房均价至少在1.5万元/平米左右。
据媒体报道，此前价格最高的限价房项目是朝阳区管庄限价房，其销售限价为7800元/平米。
另据了解，黄土岗地块配建的公租房将由市住建委或政府授权的单位以8100元/平米的价格优先回购。如果政府放弃回购，则由开发企业持有，并按照政府公租房指导价格出租。
该地块挂牌出让起始价为12.7075亿元，挂牌竞价的截止日期为下月7日。
马上就访
限价房随房市平缓涨价
中国房地产联盟副秘书长陈云峰说，北京限价房价格从过去的4000元、5000元、6000元、7000元乃至目前的8000元，都是随着商品房的价格上涨而浮动的，而且浮动比例比较平缓，所以限价房价格进入8000元的时代是大势所趋。陈云峰个人感觉并不奇怪。他认为，房屋建造成本在上涨，人们的购房底线也在上涨。现在四环沿线的商品房均价已经达到1.7万元，按照比例来算，限价房的价格还不到商品房的50%。从限价房和商品房的价差计算，黄土岗限价房价格不应该算高。　　福建高速(600033)今日公告，公司11月26日发布的公开增发A股的网上、网下申购已于2009年12月4日结束，最终确定发行数量35000万股。其中，原无限售条件股股东通过网上优先配售6952.55万股，占本次发行总量的19.86%；原有限售条件股股东通过网下优先配售4988.54万股，占本次发行总量的14.25%；网上发行部分配售1.04亿股，占本次发行总量的29.72%，中签率为38.15%；网下发行部分配售1.27亿股，占本次发行总量的36.16%，配售比例为40%。本次网下发行余股130股由主承销商包销。
　　公司此前表示，此次公开发行股票募集资金将全部投资于泉厦高速扩建工程。截至2009年9月30日, 公司已通过自有资金和银行借款累计投入泉厦高速扩建工程金额达23.74亿元，占该项目初步设计概算投资总额的36%。
　　下午开盘后，远兴能源(000683,股吧)股价在18.5元一线，股价虽然走出连续2阴的走势，但并未跌破5日均线，而该股股价站稳18元一线后，上行空间有所打开，若后市不跌破改平台，后市仍可低吸。星马汽车(600375,股吧)今日股价经历5涨停后，出现休整迹象，该股前期在8元下方蓄势已久，此次上行也是有备而来，短期看，上行仍可可能，可注意在5日均线处低吸。山东黄金(600547,股吧)股价连续的走低，成因结尾国际金价的走低，短期看，该股明显冲高未果，后市难以突破，建议逢高考虑减仓。金价的走低，对能源的打击较大，因此，对于此类板块的参与仍应谨慎。主力的周五权重板块突破，未曾考虑到金价的回落影响，因此，后市该板块仍可能出现拉升，但有效性则会大打折扣。保利地产(600048,股吧)1：20分后，股价跌至5日均线处，使得昨日阳实体有被跌破的可能，股价仍有考验前期低点支撑的迹象，观望。东方明珠(600832,股吧)午后股价出现拉起，今日一直呈现上升趋势，股价收复昨日阴线，且站上5日、10日、30日均线，唯独缺少了成交量的支持，能否上攻还需观察。1：30分后，券商股开始发力，光大证券(601788,股吧)股价创出新高，能否继续带动股指走出泥潭?还较难。股价回落可能性更大些。
　　昨日，在2009中国（深圳）国际金融博览会分论坛――金融创新发展峰会上，全国人大财经委员会副主任尹中卿认为，当前金融创新最主要途径莫过于金融结构性改革。
　　尹中卿透露，今年12月下旬，全国人大将要听取和审议国务院关于促进中小企业发展情况与相关工作报告。为了提前做好准备，全国人大财经委员会专门组织了专题调研组。调研发现：今年前十个月巨额新增贷款主要是集中在基础设施项目上，客户主要是国有控股或国家参股的大企业，中小企业贷款比例很低；规模以上小型企业贷款覆盖率不足20%，规模以下小型和微型企业，绝大部分从没有与银行建立信贷关系。
　　在当前经济危机下，中小企业发展的最大难题在于融资难。解决此问题必须通过金融结构性改革，完善多层次的金融市场体系，为此，他提出四点建议：
　　第一，推进金融企业结构性改革，构建与中小企业经营模式相适应的多层次金融体系。继续推进金融企业机构性改造，放宽中小企业信贷准入门槛，大力发展地区商业银行、农村银行、小额贷款公司等非存款类金融机构。
　　第二，推进融资结构性改革，拓宽适应中小企业发展的多元化融资渠道。主要包括两个方面：首先是加快多层次资本市场建设，进一步发挥资本市场主融资渠道的作用；其次是积极鼓励创业投资和私人股权投资。继续推进中小企业集合债和短期融资券发行，大力发展融资租赁和典当等行业，引导和规范民间信贷合规发展。
　　第三，推进金融产品的结构性改革，加强面向中小企业的金融产品服务。商业银行要向中小企业倾斜信贷投放；积极发展民间借贷，尽快颁布放贷人条例。
　　第四，推进金融监管、金融调控和监管结构性改革，引导金融机构支持中小企业融资。在财税政策、宏观金融调控、征信体系三个方面对商业银行在中小企业贷款方面给予政策支持和引导。
　　在今天举行“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”上,中国社会科学院学部委员、中国《经济蓝皮书》主编陈佳贵院长表示,中国今年GDP可达8.3%以上,明年可达9%以上。
　　陈佳贵表示,2009年,面对国际金融危机的严重冲击,在各方面的共同努力下,我国经济总体上呈现出止跌回升、企稳向好的势头,保增长的预期目标完全会实现,预计全年的GDP增长速度可以达到8.3%以上。
　　陈佳贵还表示,《经济蓝皮书》对明年的经济形势的特点和指标做了预测。根据国内的预测以及判断,国内外明年的经济形势的特点可以用“温和”二字来概括。投资、消费、出口、物价等指标都将是一个温和上涨的态势,这就决定了明年的经济增长速度也将是比较温和的,预计可以达到9%以上。
　　平安证券：中兴通讯(000063,股吧)调研，维持“强烈推荐”评级 目标价45元
　　平安证券12月4日发布投资报告，通过对中兴通讯(000063,股吧)（000063.SZ）的调研，维持“强烈推荐”评级。
　　平安证券指出，2010年全球运营商固定资本投资比2009年微增。分区域来看，各区域增速差异较大，WCDMA投资中，约5～6成集中在印度、越南、印尼、泰国等新兴市场，GSM投资主要集中在非洲。
　　平安证券了解到，中兴通讯(000063,股吧)在各区域市场发展态势良好。在印度市场已经营长达10年，与当地前几大运营商已建立良好合作关系。在非洲市场，与埃塞俄比亚电信建网仍将继续实施，目前埃塞俄比亚的网络覆盖率仅为64％，渗透率不足6％，增长空间广阔，此项目约能给中兴通讯带来占主营总收入5％左右的份额。欧美市场主要突破口在终端。
　　平安证券表示，2010年国内电信基本支出将微降，国内市场收入增速取决于3G网络用户增长速度。三大运营商网络建设份额稳中有升，终端有望保持较快增长。
　　平安证券获悉，公司LTE研发能力强，已与CSL、Telefonica、Singtel、沃达丰等建立深度合作。
　　根据平安证券的盈利预测，2009～2011年的EPS分别为1．35元、1．81元、2．19元，对应12月2日股价39．32元，PE分别为29倍、21．7倍、18倍， 目标价45元，维持“强烈推荐”评级。
　　【和讯声明】此消息系转载自机构内参， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
编者注：本文为2009年第25期《财经》封面文章。
　　历时一年,曾两度退补侦查的黄光裕案,于岁末公诉到法院,庭审将至。
　　三度加冕内地首富,两次遭遇警方调查,已入不惑之年的黄光裕,此时是否困惑于其对政经大势与民意舆情的震荡？数年前的一夜,黄因期货巨亏而两鬓斑白,从此以“光头”示人。如今身陷监所,“光头”形象顺理延续。知情者告诉《财经》记者,黄光裕临审前夕精神尚佳,略显清瘦,但于公司大计仍有运筹帷幄之志。
　　这不是一个人的事,这是一张庞杂网络的倾覆。网络的两个核心中枢,分别是“问题首富”黄光裕和港澳赌业大佬连超。
　　狂飙初起之端,是在2008年11月19日晚间,黄光裕因涉嫌经济犯罪被北京警方带走调查。11月26日晚,黄光裕的胞兄、新恒基集团董事长黄俊钦,中关村(000931,股吧)（000931.SZ）董事长许钟民亦因同案被查（参见《财经》2008年第25期“黄光裕迷雾”）。
　　随后,涉足黄案的商人、官员、赌友与掮客渐次曝光,一个环环相扣、错综无间的关系网终于显山露水。
　　第二波起于同年12月,涉及两名重要人物――黄光裕之妻杜鹃、赌业大佬连超。年届四十的连超系“海王星号”公海赌船主要投资人,为黄光裕多年的生意伙伴。
　　时针划向2009年,案情大步挺向政坛。公安部部长助理兼经侦局局长郑少东、公安部经侦局副局长兼北京直属总队总队长相怀珠、公安部政治部正处级女警员王菲、上海市公安局长宁区分局副局长钱宏祥等,先后被“双规”。
　　既而,广东省政协主席陈绍基、浙江省纪委书记王华元、广东省劳动和社会保障厅厅长刘友君、深圳市市长许宗衡等,相继陨落。案件渐明之时,政情陡然升级。
　　作为此案枝节的钱宏祥受贿案已于今年9月一审开庭,由此拉开黄光裕系列案的大审判。超过10人的豪华律师团,将为黄氏家族成员提供辩护――就所控罪名而论,黄光裕涉嫌内幕交易罪、非法经营罪,黄俊钦涉嫌内幕交易罪、金融诈骗罪,杜鹃、许钟民亦涉嫌内幕交易罪。其他政坛要员如郑少东、陈绍基、王华元、许宗衡等,主要涉嫌受贿一罪。女警员王菲、前领导秘书刘友君的掮客身份,颇引人侧目。
　　从民企富豪到政界达人,从金融诈骗到内幕交易、非法经营、行贿受贿,黄光裕案揭盅过程有如抽丝剥茧,惊悚离奇。梳理20余名涉案者,这是一张边界模糊、有亲有疏的无间网络,在政法大员的庇护下,黄光裕、连超的走私、赌博与洗钱生意已对实业与金融领域疯狂侵蚀,金额之大、面积之广,在民营企业案件中罕有其匹。
　　今冬的北京已经历三场大雪,囹圄之中的黄光裕此时应当深感季候的萧杀。但黄案侦办过程中已经显露出的种种迹象,却颇有可圈点之处:
　　――黄光裕将作为自然人接受审判,未大面积牵涉关联企业,调查过程中的法治原则、私产保护颇得重视;
　　――从黄光裕、许钟民等企业高管,到郑少东、相怀珠以及之后的陈绍基、王华元等政坛大员,官方均在第一时间发布了调查信息,有效规避了社会的猜疑与恐慌。
　　这些体现程序正义与信息透明的建设性举措,若能固定并推行,可谓一大进步。
　　上 篇
　　黄光裕案两宗指控均非重罪,但香港往事无法规避
　　黄光裕罪与罚
　　罪名之变
　　纵观黄光裕的草莽行迹,风波与是非无处不在。他的暴富传奇,正好对应中国改革开放的黄金20年。
　　1969年5月,黄光裕生于广东汕头的后歧村,家境贫寒。《财经》记者采访该村时,其母与近族至今仍居于此。黄光裕17岁北上经营电器商行,仅十余年间即坐拥遍布全国的连锁卖场。2004年,国美电器（00493.HK）在港借壳上市,他此后三次问鼎“内地首富”。
　　此次被控内幕交易和非法经营两宗罪,意味着他必须为自己充满瑕疵与传奇的暴富赎罪。这两项罪名看似简单,细加拆解却相当复杂。其中非法经营罪主要与连超有关（参见本文下篇）,而内幕交易细节关联中关村(000931,股吧)、三联商社(600898,股吧)（600898.SZ）两家上市公司。
　　这应合之前中国证监会的通报。2008年11月28日下午,中国证监会在新闻通气会上披露,黄光裕旗下的北京鹏润投资有限公司（下称鹏润投资）在对两家上市公司（中关村和三联商社(600898,股吧)）进行资产重组的过程中,“有重大违法行为,涉及金额巨大”。
　　证监会有关官员向包括《财经》在内的媒体通报,“2008年3月28日和4月28日,证监会对三联商社和中关村股票异常交易行为立案稽查。调查中发现,在涉及上市公司重组、资产置换等活动中,鹏润投资有重大违法行为,涉及金额巨大,证监会已将有关证据移交公安部门。鹏润投资的实际控制人为黄光裕。”
　　2008年11月19日,黄光裕被带走调查,警方随后以涉嫌操纵证券交易价格罪,对其采取监视居住的强制措施;11月26日,以此罪名对黄实施刑事拘留。不过,此后退补侦查已将这一罪名改为内幕交易罪。
　　在黄光裕案调查突破之后,11月26日晚,其兄黄俊钦和他委任的中关村董事长许钟民亦被正式调查。此三人系中关村重组中的一致行动人。实际上,黄俊钦、许钟民的罪状中均包括内幕交易一项。
　　所谓操纵证券交易价格罪,是指以获取不当利益或转嫁风险为目的,利用其资金、信息等优势或者滥用职权操纵市场,影响证券交易价格,制造证券市场假象,诱导或者致使投资者在不了解事实真相的情况下作出证券投资决定,扰乱证券市场秩序的行为。
　　而内幕交易略有不同,按《证券法》的解释,是指证券交易内幕信息知情人或非法获取内幕信息的人,在内幕信息公开前买卖相关证券,或者泄露该信息,或者建议他人买卖相关证券的行为。
　　《刑法修正案（七）》对此进行了延展,将利用职务便利获取其他内幕信息的人员,从原来的上市公司扩展到了各类金融机构,包括证券、期货交易所及相关公司,银行、基金、保险等金融机构的从业人员。与内幕交易直接相关的“老鼠仓”,即为千夫所指的股市毒瘤。
　　内幕交易罪与操纵证券交易价格罪的量刑标准并不一致,就个人而论,前者最高可判处十年有期徒刑,后者仅五年。
　　有关人士告诉《财经》记者,黄光裕案曾两度被退卷补充侦查,原因之一正是涉及内幕交易的取证,工作繁杂,阻力重重。
　　其中一次退侦是今年7月,由检察院退回公安部门补充侦查,主要补充内容正是黄光裕案中涉及的内幕交易具体操作手段等。在补充侦查期满前,公安机关再次向检察院呈交了卷宗,请求以内幕交易罪依法对黄光裕提起公诉。
　　“10月第二次退回补充侦查,依旧是证据不足,还需要公安机关补充新的证据。”有关人士告诉《财经》记者,依据法律规定,这次是最后一次退回补充侦查,检察机关再次收到卷宗并审查终结后,已正式向法院公诉。
　　北京市第二中级法院有关人士告诉《财经》记者,该院将一审黄光裕案,但庭审时间无法告知。
　　新疆辖区上市公司2009年度第二期高管人员培训班日前召开，新疆证监局副局长马炜对董事监事提出五点要求。一是要牢固树立规范运作意识，时刻把握规范发展原则，提高履责能力和水平，不断提升公司治理水平；二是要勤勉尽责，充分发挥董事会在公司治理中的核心作用，切实发挥监事会的监督作用，不断完善公司治理结构和内控制度；三是要强化守法合规意识、责任意识、风险意识和保密意识，坚守法律和道德底线，洁身自好，远离内幕交易和股价操纵的高压线；四是要把培训内容及相关政策法规及时传递给大股东，从控股股东层面提高公司规范运作水平，标本兼治；五是准确理解和把握相关政策，苦练内功，抓住机遇，推进公司治理水平再上台阶。　　2009年成了基金业的热卖年。根据一家券商的统计,今年业内发行基金的公司达到58家,发行基金破百只,募集总规模超过3000亿元,大大超过市场预期。而其中,基金公司发行最热门的品种是指数基金。初步统计,今年以来发行募集的17只指数基金,其规模超过900亿元,若是考虑即将发行的几只,则整体规模突破了1000亿大关。预计最终将占据市场整体三分之一的份额。
　　可是,千亿指基投资者们,你们要知道,当你在挑选琳琅满目的指数基金时,在面对销售员的介绍时,你是否能够分辨出,哪些是基金自身的投资属性,而哪些又是基金公司的“忽悠”之辞呢？本期特别报道,为你揭秘指数基金的宣传水分,帮你擦亮投基的眼睛。
　　如果用一个形容词来形容指数基金在今年的地位――那就是“热”。
　　据统计,截至11月9日,算上ETF基金的联接基金在内,今年有超过20只指数基金获批,约占同期发行的20%。
　　而同时,已成立的18只指数基金共募集资金900亿元以上,占募集总规模的30%以上,其中,9只沪深300的募集金额就近700亿元。考虑到已获批待发的指数基金,指数基金今年必定会超千亿规模。对新发基金这个市场来说,三分天下有其一。
　　而据今年基金3季报显示,1~3季度规模增长最快的前10只基金中有5只是指数基金。比如,北京一家银行系基金的沪深300指数基金,依靠明显的渠道优势和整体品牌获得规模增长。在震荡回调的三季度,该基金是规模增长最快的基金之一。
　　另外,截至3季度,今年基金规模的头名状元,也被一只指数基金所揽,它就是嘉实沪深300(160706,基金吧),规模超过400亿元。
　　而截至12月初,中证500、深证成份指数、上证综指、上证央企和上证180公司治理等多只“新面孔”先后登场亮相,凸现了指数基金今年整体品种翻新、规模迅速壮大的特征。
　　陷阱一:指数优秀
　　指数基金好销、有卖点,这是2009年无可争议的。可是,指数高度雷同或指数名气不大,却让新发基金伤透了脑筋。于是,很多基金的销售方案和措辞有意无意的开始把基金朝“好指数”的方向引导。于是,类似的措辞就出台了。
　　措辞一:指数出色。某家指数基金在销售中称,最重要是看标的指数。现在市场上30多个产品跟踪的指数都不一样,只有指数涨得快,跟踪的基金才可能涨得快。今年某某基金表现突出,其超额收益很大程度归结于标的指数的表现。
　　措辞二:历史光荣。拥有X年历史的XX指数是多少年累计为投资者谋取收益xx%,年化收益xx%,在几个指数中收益最佳等。
　　措辞三:指数成份股“身体”棒。这个措辞几乎是所有指数基金销售时都会用到的,指数总体市盈率低于市场水平（如果是全市场指数会略去这一节）,分红水平高、代表性强等。
　　总之,归结起来就是:指数好,涨得好,找到好的指数,买它就没错了。
　　那么指数真的有那么大差异吗？所谓的指数基金的标的真的是基金公司精挑细选出来为投资者创造收益的吗？不同的指数比如xx50、xx100、xx300真的有那么大的收益差距吗？或者追问一句,这种收益差距可以提前发现吗？
　　我们在中国指数基金所用标的指数最多的指数公司――中证指数公司,查阅到了指数基金使用最多的沪深300指数的编制方案。
　　方案显示,沪深300指数的样本股,须同时满足以下条件:1、上市时间超过一个季度,除非该股票自上市以来的日均A股总市值在全部沪深A股中排在前30位;2、非ST、*ST、非暂停上市股票;3、公司经营状况良好,最近一年无重大违法违规事件、财务报告无重大问题;4、股票价格无明显的异常波动或市场操纵;5、剔除其他经专家委员会认定不能进入指数的股票。而具体选样标准则是:选取规模大、流动性好的股票作为样本股。 选样方法:对样本股票在最近一年（新股为上市以来）的日均成交金额由高到低排名,剔除排名后50%的股票,然后对剩余股票按照日均总市值由高到低进行排名,选取排名在前300名的股票作为样本股。
　　上述结果非常清楚,即所谓的指数（成份指数）,是由指数公司根据一定先设的标准选取的一篮子股票,指数公司最多是定期根据标准重新更新一下篮子里的部分股票。指数本身并不存在基于个别公司投资价值或是盈利空间预期而进行的“精挑细选”的动作。因此,根本不存在有基于某个指数而产生的所谓涨得好的盈利预期。
　　换言之,所谓某些指数好、可能给投资者带来很大收益的说法,或是暗示基金表现会较为优秀的说法,都是有意识的误导之辞。也有可能只是根据某个过去的历史阶段业绩表现而阐发出来的宣传用语,本身根本没有对未来基金收益有任何判断、承诺的意思。
　　进一步来说,即便是某些指数编制公司口中说的指数好坏,也只是指数跟踪质量的好坏,是其中一些细节处理的好坏,而不是指数整体收益的好坏。而这点,经常在关于指数基金好的宣传材料中被误读了。
　　倒是一些指数基金经理私底下表示,大部分的成份指数（不是某个主题、行业的指数）整体收益,长期是一样的。没有什么论据能证明他们之间有多大的差距？或者再退一步,即便有些收益差距,也不是事前可以识别的。
又到年终冲刺时，每逢年底，基金业的同仁都开始积极行动起来。
　　而现在看，基金发行已经出现明显的翘尾走势。根据统计数据，截至12月3日，今年共有58家基金公司发行募集了新基金，合计新成立基金数量达到103只，年度发行极为罕见的超过100只。
　　另外，各只基金的募集规模整体上也超过了预期，上述基金合计募集超过三千亿元。与此同时，指数型基金在2009年迎来大发展，共有超过20只指数型基金成立，这一数量已经超过2009年以前全部指数型基金的总和。而指数型基金在标的指数的选择上也逐渐丰富，比如跟踪上证综指、上证央企50、中证500、超级大盘等指数型基金相继推出。
　　另外，上市型基金大行其道，比如ETF联接基金的推出，更是给不习惯场内交易的投资者提供了又一选择。且此类基金募集规模也相当的惊人，几只基金合计过百亿的销售，为整个市场中的上市型基金，引来了源头活水。
　　而10月份以来，5只LOF基金成立，一定程度上显示了基金上市的高峰。而这个状况可能会继续下去。 数据显示，截至2009年12月3日，国内共有LOF基金30多只，资产规模约计超过2400亿元，算上ETF，整个盘子已经相当大了，相信一旦活跃起来会是非常惊人的表现。
　　说来说去，我们的意思是，目前这个市场的状态和基础在今年以内搭建得相当不错，尤其是以前不太红火的被动投资的大局兴起，为整个市场带来了不少的活力，相信这种活力，有望继续传递到明年。
　　当然，我们不能够忽视的是，今年年末的基金发行小高峰。从11月初，南方深成指ETF和联接基金获准发行开始，11月中旬，华安动态策略获准发行；11月26日，华夏今年的第一只主动型产品华夏盛世精选获批，博时超级大盘ETF和联接基金同日获批。此外，嘉实中证基本面50指数基金于近日获批，QDII易方达亚洲精选也拿到了批文。这样的速度不能不说是很让人惊讶。
　　不过，这一切更和市场的整体氛围向好有关。伴随着市场连续上扬，很多银行的销售渠道，开始对这个市场产生兴趣。由此加量、加任务的做法，在部分渠道中开始兴起。一些前期不太重视基金销售的银行渠道，匆忙补量也导致了整个市场的突然活跃。这样的状态，可谓是偶然和必然相结合的结果。
　　冲刺，最终成了基金、销售、管理层的“共振”行为。
　　12月5日，数以万计的英国民众参加由绿色和平组织发起的游行活动，呼吁政府以更加有效的措施应对全球气候变化。
　　综合媒体报道，联合国气候变化大会今日在哥本哈根揭幕，会议的目标是讨论一项协定，以取代2012年到期的《京都议定书》。不过全球三大气候阵营――欧盟、以美国为首的伞形集团(包括加拿大、澳洲和日本等)、发展中国家(中国和77国集团)，仍然就关键议题有争议。
　　主要议题
　　大会将针对下述几个问题加以澄清：
　　1.发达国家的废气减排目标；
　　2.发展中国家对减少废气排放的承诺；
　　3.对发展中国家的财政与技术支持，以鼓励它们减少废气排放与适应气候变化的冲击；
　　4.成立有治理能力的有效体制架构，以处理发展中国家对气候变化的财政需要。
　　1.5万人出席会议
　　据大会组织方提供的数字，全球约1.5万人将出席此次会议，其中仅媒体记者就多达5000人，如此庞大的规模史上罕见。毫无疑问，从7日到18日，全球目光将聚集在这里。
　　据统计，此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人，包括美国总统奥巴马和中国总理温家宝。因此，会议期间的首脑级会晤尤其引人注目。
　　“气候快车”抵哥本哈根
　　一列载有450名气候变化大会代表、联合国官员和非政府组织成员的“气候快车”，经过10多个小时的行程后，5日晚终于抵达丹麦首都哥本哈根，为今次峰会拉起帷幕。
　　“气候快车”当天上午由比利时首都布鲁塞尔出发，沿途停留德国科隆和汉堡，然后进入丹麦，全程约800公里。为减少列车温室气体排放，负责的德国铁路公司事先计算出旅程所需电力总量，并从提供可再生能源的企业购入相应电能。
　　这项名为“坐火车去哥本哈根”的减排之旅，旨在宣传火车旅游的环保益处。这趟布鲁塞尔至哥本哈根列车旅程中，人均二氧化碳排放量仅约38公斤，相反驾车和飞机则分别为116公斤和172公斤。
中国广播网　　新股发行陡然加速，本周将有9只新股上市发行，其中有3只个股今日申购，周三、周五各3只。这将是A股市场继创业板申购之后的最大单周新股申购大餐。市场预计这9只新股申购的冻结资金或再超万亿元，而且中国重工冻结资金有望达到8000亿元。
　　不过，投资者值得注意的是，周三申购和周一、周五出现冲突。因此业内人士提醒投资者，应根据自己的资金情况，选择最适合自己的个股申购，而且申购小盘股或可获得更好效果。
　　9只新股奔走齐上阵
　　根据沪深交易所公告，本周将再次出现大批新股集中申购，共有9只个股向投资者奉献上自创业板发行以来的又一次打新大餐。其中，周一、周三、周五各3只。市场分析认为，之前中冶发行冻结1万多亿元资金，其他大盘股都冻结了8000亿元左右，这次考虑除了中国重工之外，其他中小企业板股票交叉申购，预计冻结资金也会超过1万亿元。
　　周一申购的3只新股是海峡股份(002320)、华英农业(002321)和中国重工(601989)；周三申购的3只新股是理工监测(002322)、中联电气(002323)和普利特(002324)；周五申购的3只新股是洪涛股份(002325)、永太科技(002326)和深圳燃气(601139)。
　　关注中国重工
　　其中，中国重工本次募资将超过百亿元。从公司所属的行业看，本周申购的9只新股分布在农业、运输、制造业、信息科技等多个行业。
　　在今日申购的三只新股中，海峡股份主要业务是南海区域的客滚轮运输。主要航线为海安航线、广州航线、北海航线。华英农业是产业链一体化的鸭业龙头。公司主要产品包括冷冻及生鲜鸭肉、鸡肉产品，其中收入及毛利主要来源于冻鸭、鸭苗及熟食三大类产品。而中国重工是我国最强最大的舰船装备龙头企业，是中国船舶重工集团公司的上市旗舰。
　　建议优先申购小盘股
　　从申购的安排上来看， 7日、9日、11日各3只，申购期相互交叉，申购7日3只的资金还可继续申购11日的3只，有两次申购机会，而9日申购3只新股的资金只有一次申购机会，因此从资金利用效率上来看，7日的3只新股应当首选。
　　在发行规模上看，在9只新股中，主要包括1只大盘股中国重工，1只中盘股深圳燃气，以及7只小盘股。其中，中国重工发行19.95亿股，发行价为7.38元/股。
　　因此，市场分析人士认为，虽然中国重工的发行价相对便宜，但其盘子太大，不如优先申购中小盘股。“从最近市场走势来看，中小盘股表现突出，相反，光大证券、招商证券等大盘股表现却很疲弱，因此，申购中小盘股的投资收益会明显好于申购大盘股。”联合证券市场人士对记者表示。
　　大同证券分析师刘云峰也表示，在申购资金不足以确保中签中国重工的情况下，倒不妨申购其他中小板新股，一旦中签其相对较高的首日涨幅，可获得不错的申购收益，建议申购资金超过60万元的投资者申购中国重工；申购资金较小的投资者可选择海峡股份；而申购资金超过160万元的也可选择中国重工与9日3只新股的申购组合。　　深圳证券交易所法律部、投资者教育中心联合中国结算深圳分公司、深圳证券信息公司4日举办“法制宣传日”活动。现场法律、业务专家对创业板市场公司直接退市制度、股票上市首日交易监控及风险控制措施等问题进行了详细解答，希望广大投资者能谨慎、理性地参与创业板市场投资。
　　深交所有关负责人表示，创业板的开启是拓展市场覆盖面、完善多层次资本市场体系的重要环节，而投资者权益的保护是多层次资本市场进一步健康发展的关键，必须借助法治机制，加强对投资者的教育力度，更好地为投资者提供服务。深交所还将继续依托投资者综合接入平台，不定期以电话、邮件、信函、短信、调查等多种方式和投资者进行交流，向投资者宣传、解释证券市场相关法规，采取多种方式和合法途径，切实维护投资者的合法权益。
　　今日消息：
　　上海证券交易所12月5日发布公告，宣布该所新一代交易系统已顺利结束试运行期，自即日起正式投入运行，同时原有交易系统回退期结束并正式下线。
　　受美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五（12月4日）创下自去年12月初以来的最大单日跌幅。
　　本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工周一就接受投资者申购。业内人士预计，募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元，市场资金面或受考验。
　　12月5日，澳大利亚两大矿业巨头力拓与必和必拓就成立铁矿石生产合资公司签订了约束性协议，预计将于2010年下半年完成组建工作。分析人士指出，若这家覆盖"两拓"在西澳大利亚州全部铁矿石资产的合资企业顺利开始运营，国内钢企将面临更为严峻的价格压力。而这种压力将倒逼国内钢企在明年加速兼并整合，以提高行业集中度。
　　春节临近，贵州茅台(题材，主力，敢死队)率先扛起高端白酒涨价大旗。贵州茅台今日公告称，鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素，决定自2010年1月1日起适当上调茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13%.贵州茅台表示，此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
　　据wind资讯截至昨日统计，本周（截至12月13日即本周日）解禁股规模为64.49亿股，解禁市值约为1295.49亿元。尽管解禁股规模并不是本月中最大的一周，但是若以市值为标准，却高居本月解禁市值榜首。
　　盘面观察：
　　盘口显示，低碳和消息品种活跃大盘。如酿酒行业、煤炭行业、中金消费、食品行业、电子商务等板块涨幅居前。哈高科(题材，主力，敢死队)、有研硅股(题材，主力，敢死队)、丹化科技(题材，主力，敢死队)、特发信息(题材，主力，敢死队)、南天信息(题材，主力，敢死队)等涨停。 涨幅超过5%的目前也达26家 .技术上，大盘虽然周五经历了二八走势，但是由于大盘股的集体发力，题材股和创业板的回落均被掩埋。目前来看，大盘的走势还是企稳回升，调整后过3361的高点还是值得期待，对于后市操作建设谨慎的同时还是可以继续积极看好。
　　有市场人士分析，最近的消息面显得有点"诡异"：近期市场中常有股指期货、融资融券等有利于大盘股、指标股的消息，这倒也罢了，问题是这些消息中有许多显得刻意、牵强、不太自然。笔者对股指期货是举双手赞成的，但同时认为，股指期货在中短期内很难推出，所以消息面就此事说得过度就未免令人起疑。我国的创业板准备了10年，结果如何？相信大伙自己会看。就这么一家吉峰农机(题材，主力，敢死队)，在一个月内非常规地停牌四次，显然有点不太像话。和创业板比，笔者认为股指期货会更麻烦、更复杂、风险也必然更大。如果股指期货推出，A股的股价料将快速地和H股接轨，仙股必然会大量出现，这应没什么悬念。我们的许多投资者并非不知股票有风险，而是根本就没得选择，只能做多。过早推出股指期货，一方面对已解禁或即将解禁的国有股减持不利，一方面对后续新股以超高价发行不利。大伙不妨想想，我们还有农行等未上市，还有中移动等没回归。在"圈钱"的任务还任重道远的前提下，如果"连做空也能赚钱"，那还得了？
　　蓝筹攻势本周是否持续、怎样持续？笔者从以下五个角度揭秘蓝筹可能发动的攻势。
　　一是资金面能支撑。随着中央经济工作会议召开后宏观政策和货币政策的明确，市场流通动性充裕的局面短期内不会发生大的改变。
　　二是权重股选择震荡向上。笔者认为，当前权重股上涨有利好的预期因素，如股指期货、融资融券将推出的预期；另外权重股目前处于估值洼地。主流机构目前还难以"大动干戈"，需通过反复震荡来完成转型。但权重股不断震荡向上将是大概率事件。
　　三是从历史上看，12月的权重股经常表现出色。去年12月，银行股涨幅达4.40%，当月上指跌2.69%.2007年12月，权重股表现出色，中国石化(题材，主力，敢死队)涨10.94%、中国联通(题材，主力，敢死队)涨22.64%；2006年12月，钢铁板块涨18.99%、银行板块涨36.78%、中国石化涨14.29%.当月上指大涨27.45%，创造了上轮牛市最大月涨幅。
　　四是银行股成为蓝筹攻势的领头羊。理由一是在基金重仓股票池中，占据权重比最大的是银行板块，其市场表现将决定基金的年终净值排名；二是银行股是市场最后价值洼地；三是股指期货与融资融券业务将要推出的预期助推了银行股的启动。
　　五是可能攻克大盘前期高点。上月上证综指创出年内次高点时，两市成交创出4765亿元的历史天量。若股指再创新高，仍需成交量有效配合。笔者认为，大盘攻克前期高点的可能性非常大，原因是，目前大盘3317点距离前期高点3478点只有161点，而从历史上看，权重股一旦启动，指数最少也会涨10%以上。（本文来源：中财）

　　中央经济工作会议将于今天闭幕。市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　持续三天的中央经济工作会议料将在今天结束，并出会议内容公告，市场适宜投资方向料将会稍有变化，个人家庭消费或有补贴，资源价格体制改革应该继续，资源价格或将上升。
　　宏观走向：立场不变 微调不少
　　宏源证券首席经济学家房四海表示，估计中央财政在明年仍将继续延续“高赤字预算”的路线，甚至可能超过2009 年9500亿元的纪录，在“万亿元大关”左右徘徊。高盛中国经济学家乔虹认为，中央财政预算赤字的绝对数额可能增加，但其占GDP 的比例将稳定在2009 年的水平(不到3%)。
　　房四海相信明年在投资继续维持相对高位，消费、外需同比好转的牵引下，国民经济增速将肯定超过2009 年的增长幅度。预计2010 年GDP 的增长水平在9.0%～10.0%之间，其中居民消费增长应在10%以上；固定资产投资增速可能较2009年相对回落几个百分点，但仍将维持在较高的水平。
　　乔虹认为，2010 年和2011 年经济都将持续稳步增长。这可能是中国在外部需求全面复苏之前，致力于改善民生、改革社会保障、医疗卫生和教育体系以及加强环境保护等政策目标的绝佳时机，而中央经济工作会议相信也会在此方向加大动作。除了促进消费外，在解决不同区域发展不平衡以及能源、资源效率的问题上，政策还有很大的调整空间。高盛还预计政府将出台具体的财政措施来刺激民间投资和居民消费，如可能通过提供贷款贴息及消费补贴。
　　货币政策：央行回笼力度将加大
　　广东金融学院金融系教授李石凯分析，宽松货币政策的提法不会改变，加息可能性降低，货币政策微调可能体现在公开市场操作回笼的力度上。
　　据记者统计，从10月开始，央行已通过公开市场操作连续8周收缩货币投放量，净回笼量达6870亿元。
　　不过，从目前的情况来看，由于一二级市场利率倒挂，限制了央票需求，为继续大幅回笼，央行面临着提高央票利率的两难局面。兴业银行资金营运部资深经济学家鲁政委认为，央行继续加大回笼力度是肯定的，但也不想提高央票利率，因为一旦央票利率上升，势必对银行基准利率造成压力，因此，央行有可能会重启3年期央票应对。
　　不过，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇则表示，若明年物价和资产价格出现快速上涨的现象，将不排除政策基调中途调整的可能性，如加息、提高存款准备金率。
　　李石凯还认为，货币政策微调或还将体现在信贷投放方面的结构性调整上，房地产的信贷政策或将出现变化，对地产或会有些监管方案出台。
　　市场展望：会议后股市上涨概率大
　　专家认为，预计本次中央经济工作会议政策超预期调整可能性不太大，不过，会议可能为未来政策微调作出铺垫。
　　11年里仅3年会后下跌
　　对股市的影响方面，统计发现，会议后一周，市场上涨的概率明显偏大。过去的11年中，只有3年五日内涨幅表现为下跌，却有7年会后五日总体表现为上涨。而会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。其中，低碳和新能源、内需消费、农业、相关区域经济板块可能会出台相关具体政策，值得业界予以期待。
　　业内分析人士认为，中央经济工作会议相关政策出台后，靴子落地，这对股市是利好，有利于股市长期走牛。不过，近期来看，股指期货、融资融券以及再融资，可能对市场的影响更大。
　　近期，股市大幅振荡，而新兴行业却异常活跃。预计会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。低碳和新能源、内需消费、农业、区域经济发展可能会出台相关具体政策，值得业界予以期待。
　　关注农业消费低碳板块
　　从历史角度看，会议被提及频率最高的农业、消费、节能环保行业在会议后上涨概率和获取超额收益的幅度远超出其他行业。针对新疆、成渝经济区、宁夏和甘肃等区域，中央高层以及各部委都进行了实际调研，不排除在经济工作会议中对于相关区域的经济振兴进行明确表态的可能性。
　　记者注意到，以哥本哈根会议为看点的低碳经济近期成为市场看点，而众多的分析师将低碳经济板块评级为“跑赢”大盘。分析人士认为，目前新能源汽车、智能电网、核电、环境污染处理等低碳细分行业具有较强的投资价值。
　　资金推动商品价格上涨局面不变
　　预计明年我国仍将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，因此期货市场上资金推动价格上涨的局面有望继续。
　　东华期货首席分析师陶金峰表示，“此次会议讨论的内容对期货市场影响较大的有两个方面，一是明年的新增贷款政策，估计明年新增贷款计划不会低于7万亿元。另一方面，可能继续刺激消费。在资金面充裕，消费有望继续旺盛的情况之下，期货市场还会维持上升格局”。
　　近期食用油价格出现上涨的势头，这很可能继续增加市场投资者的通胀预期，反过来可能推动期货市场价格继续上涨。投资者可以依据这一思路关注受益于通胀预期的品种。农产品可能成为下一个上涨的板块，也可关注相关上市公司。
　　开业已经三年的中国金融期货交易所即将迎来自己的第一个产品，这就是业界翘首期盼的股指期货。
　　“我了解到的信息是，证监会已经对推出股指期货达成共识，最快希望能在明年上半年推出，而更高层面的领导也已经认可，具体推出的时间表将在明年年初公布。”一位接近相关公司股票走势
中国中期监管层的人士透露。
　　万事俱备
　　12月3日，在第五届中国（深圳）国际期货大会上，股指期货的话题在持续升温。多位期货行业资深人士向记者传递了一个共同的信息，“推出股指期货将是证监会明年的中心工作。”
　　该次会议云集了国内6家证券期货交易所的领导，还有100多家期货公司高管。从参会嘉宾来看，此次会议的规格明显高于前几届。
　　“现在股指期货很快要出来了。”前证监会主席周道炯在呼吁加快《期货法》立法时插了一句。
　　中国金融期货交易所总经理朱玉辰在被问及股指期货何时推出时，选择回避此问题。
　　新湖期货研究所所长助理叶燕武表示，“问了几个人关于股指期货推出时间的问题，都是讳莫如深。”
　　但几次参会的一位期货界代表还是感觉到了措辞上微妙的变化，“以前说得最多的是
　　‘积极准备、择机推出’，现在说得比较多的是‘择机推出’，这说明各项准备工作都做得差不多了。”
　　今年4月，中国证监会启动了股指期货投资者适当性制度；9月1日，证监会公布实施了《期货公司分类监管规定（试行）》；近日，最后一批62家期货公司顺利上线统一开户系统。中国证监会相关负责人表示，期货市场统一开户制度有利于股指期货的推出。
　　大成律师事务所合伙人曲峰认为，从交易所系统建设和法规建设上看，我国推出股指期货的条件确实已经具备。从系统建设上看，我国的仿真股指期货系统已经在各大券商和期货营业部内进行了两年多的模拟操作，交易系统进行对接已经不存在技术障碍。
　　水到渠成
　　据了解，监管部门人士三缄其口的背后，是股指期货推出已经进入了静默期。
　　“一年一度的期货工作会议即将召开，预计会对股指期货工作进行具体部署。听说在明年五六月份之前要推融资融券业务。”深圳一家合资基金公司的基金经理透露，“证监会现在是每年办一件大事，今年是创业板，明年就轮到股指期货了。”
　　“融资融券在明年上半年推出来的可能性比较大，2010年内可能推出股指期货，标的为沪深300指数”，一位基金公司副总经理表示，证监会在2009年一路批出十多只沪深300指
　　数基金，早有为股指期货铺路的想法。
　　深圳一家期货公司负责人透露，公司内部通知股指期货即将推出，目前全体人员都在积极准备。上海一家期货公司中层称，“公司招聘了十几个人与中金所合作进行相关研究，应该说从技术层面已经准备充分，随时都可以开展。”
　　西南财经大学金融工程系主任王晋中认为，“对于股指期货的准备工作已经相当充分，而且在国民经济处于恢复增长期推出股指期货有利无弊，股指期货并不会改变股指的运行趋势。”
　　而交易所的苦苦等待也是一个助推力。“中金所希望尽快推出股指期货这个产品，并不在意运行初期能达到什么样的交易量。”一位接近中金所人士透露，“对于朱玉辰来说，来中金所已经三年，希望能在这个任期内突破业务空白。”
　　在12月2日深圳举行的基金论坛上，深圳证券交易所总经理宋丽萍发言中也透露出期待。“如果股指期货推出之后，还有我们融资融券其实也准备好了，推出之后在交易所交易的这些基金就可能成为融资的标的，和股指期货对冲风险的金融标的。”
　　“中国金融期货是一个富矿，是一大金矿，现在不要乱采、乱挖，有这样一个大的市场机会，要以最沉稳方
　　式、最恰当方式把产品推出来。”朱玉辰的发言中也透露出弦外之音，“有了一个良好的开端，一个社会上都能够接受的稳妥方式，才能把这个产品持续健康走下去。”
　　在二级市场上，期货概念股龙头中国中期（000996.SZ）从国庆后开始，从18元起步，短短两个月内最高拉到43.59元。
　　深圳一位私募基金负责人称，大量资金都在密切关注股指期货动态，一旦股指期货推出，大盘股将成为机构争夺和控制指数的工具，蓝筹股品种将迎来一轮上涨行情。
　　《经济观察报》
　　
时间：2009年12月07日 10:43 来源：华商晨报
　　上周五大盘蓝筹股出现集体启动的现象，参与荐股的分析师认为，虽然不能认为大盘股就此会连续上涨，但在近一周内应关注大盘股可能出现的机会。
　　东方证券分析师杨广东建议本周关注中国中冶(601618)
　　公司背景：公司是我国市场份额最大、专业化经营历史最久、专业设计能力最强的冶金工程承包商。下属子公司中冶置业推进的“城市基础设施综合开发”模式，有望成为未来发展的长期亮点。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　近期走势：该股上市首日曾有多路游资大举介入，但是随着该股的快速大幅回落深套其中，在构筑3个月的大平台后，近期成交趋于活跃，有望展开一轮升势。
　　周一操作策略：可逢低介入。
　　联讯证券分析师盛辉建议本周关注中信证券（600030）
　　公司背景：目前公司是国内规模最大的券商,公司四季度完成经营目标几乎没有疑问,而全年业绩也有望实现一定程度的增长。
　　近期走势：上周五券商板块全线启动，该股作为券商股龙头，技术形态良好，有震荡上行趋势。
　　周一操作策略：可借回调之际少量介入。
　　中投证券分析师郭建英建议本周关注厦门信达（000701）
　　公司背景：公司参股的厦门信达汇聪科技是正宗的物联网概念龙头。公司产业涉足商业贸易、房地产等多个领域。2009年前三季度公司在贸易及地产业务的双向拉动下，收入实现爆发式增长。
　　近期走势：近日该股调整基本到位，走势有异动。
　　周一操作建议：可在10.6元左右介入。 本报记者 于涛
　　华安动态灵活配置混合基金于12月18日结束募集。
　　选择性地参加新股IPO
　　该基金拟任基金经理宋磊对理财记者表示,操作策略是在“结构调整”的整体经济运行背景下,总体上采取平衡、稳健的操作风格。
　　在资产配置结构方面,将综合考虑政策导向、全球经济、资金流向和行业比较等因素,分析和对比不同证券子市场和不同金融工具的收益与风险水平,动态调整资产配置结构。
　　此外,还将灵活掘取股票市场的结构性投资机会,在保证流动性的前提下,积极提高资金使用效率,选择性地参加新股IPO。
　　“经济复苏进入第二阶段,政策调控的影响作用明显加强。”宋磊表示,在这样的时间节点,新基金在股票上的操作将密切跟踪宏观、货币和产业政策的取向预期,灵活自上而下调整行业配置。
　　宋磊判断目前市场已经进入一个“事件多发”阶段,新基金将积极关注主题性投资的阶段性机会,并且着手准备创业板市场在经历了高震荡时期后,公司价值的再发现。
　　把握正股与转债的套利机会
　　由于华安动态混合在资产配置方面,债券等固定收益类资产的投资比例可以占基金资产的0-65%。因此该基金也关注纯债和可转债方面的投资机会。
　　宋磊认为,在明年的纯债投资方面,应以“信用为主、利率为辅”。他预期明年下半年进入加息周期。而利率产品的收益率水平仍然有上升的空间,新基金配置上以短久期为主,提高再投资收益率。
　　近期信用产品与利率产品的利差处于高位,新基金将把握交易所市场公司债大量发行的机会,投资于企业资质优良,发行利率水平合理的公司。
　　此外,在可转债方面,宋磊的判断是目前可转债市场平均溢价率偏高,缺乏整体配置价值。
　　在这种情况下,“我们的策略是精选个股,把握个券机会,但注意控制高溢价率的风险。”“转债市场投资者与正股投资者存在差异,导致套利机会的出现,新基金将把握正股与转债的套利机会。”宋磊说。
　　金融危机并未影响到市场对设计展追捧的热情，各地设计展频频举办，参展规模和参观人数也在往年的基础上有所突破。2009广州国际设计周-国际设计博览昨日在广州闭幕，据悉，本次博览会共吸引300多家海内外知名设计机构和以设计创新为核心竞争力的企业和机构参展，上千件全球最新设计作品与新技术、新材料齐齐亮相，再度成为今年国内规模最大的综合性设计营商展览会。
　　此前在10月底，香港也曾举办国际环保设计展，为期四日的展览会一共吸引10102名业内人士参观，较去年劲升67%，打破历届纪录。随后的11月、12月香港先后又举办了“香港・设计廊QeeSaves the Earth展”和“设计营商周2009”。而深圳也于今日拉开2009深圳设计论坛暨设计展的序幕。
　　风格
　　广州展趋向国际化 香港展回归本土
　　“在席卷全球的金融危机让实体经济遭遇沉重打击的时候，却为创意产业的发展开启了一扇大门，金融危机对于创意产业而言更多的是机会。”广州市经贸委主任赵小穗表示。据了解，此次展会展览面积近2万平方米，再度成为今年国内规模最大的综合性设计营商展览会。同时，参展的企业和产品无论从数量上还是技术含量上均是历届之冠。
　　从今年广州国际设计博览会的参展企业来看，目前广州设计展已日趋向立足本土、开拓国际市场的方向发展。除了广州工业设计展区展现了岭南文化与现代科技的融合之外，数件国际设计新品亮相会场。
　　“让国内外设计师了解国际设计趋势的第一手信息，力争把广州国际设计博览会打造成为国内产业对接国际工业设计的风向标。”赵小穗表示，本届广州国际设计周联合以色列设计师联合会设立高规格、大规模的设计推广与对接活动，推动以色列设计和中国制造业配对发展，促进两国在设计领域更密切合作，形成开拓国际市场的合力。
　　同时，星火（SPARK）国际设计大奖首度进入中国展示，发布以“改变”为主题的全球设计趋势。此外，英国、荷兰驻广州总领事馆将在广州国际设计周组织一系列聚焦于低碳设计、品牌传播设计方面的交流活动。
　　与广州设计展相比，记者发现，香港作为国际化大都市，其设计展的重心已放在回归本土、推广本土原创设计及品牌上面。如香港会在展会上着力推荐香港理工大学与本地企业合作研制设计的电动车MyCar，再如由香港贸易发展局营运的“香港・设计廊”致力推广香港原创设计及品牌产品，并设实体店。店内集合200名香港设计师及品牌，合共5000多类创意作品。
　　问题
　　设计展市场有待细分
　　回顾各个设计展的历史，不难发现，各个设计展大多是从2005年后发展起来的，为展会中的新生事物。尽管近几年发展迅速，但目前也存在着设计展的细分化还不够明确等问题。
　　记者在现场看到，室内设计、工业设计、饰品设计等各类型的设计都布展其中，且展会内各区域划分并不明显。有参观者反映，整个设计展感觉有点乱，“如果以后在举办设计展的时候更为细分一下，可能观众会更有针对性。如可细分为专业的室内设计展、动漫设计展、服装设计展、电子产品设计展、工艺美术设计展等等。”
　　不过，业内人士称，设计行业在国内尚属朝阳企业，且设计存在于各个行业领域，一旦太过细分，在招展方面存在一定难度，参展规模也会大打折扣。待市场发展到形成一定规模，届时在市场需求的引导之下，自然会分门别类。据了解，刚成立的广州市文化创意行业协会旗下有工业设计、动漫网游玩具、建筑与空间装饰、平面视觉、影视演艺五个分会。而且，目前已有较为细分的展会冒头，如上半年在上海举办的“2009家居设计展”和10月份深圳的“美术作品艺术设计展”。
　　今日评述：在A股强劲表现的带动下，港市收窄跌幅。当然，交易时段的尾盘，S&P500指数的期货上扬预示今晚出炉的11月份非农就业报告不差亦对港市有所帮助。收盘，恒指，红筹和恒生综指分别下跌0.25%，0.29%和0.19%。国企指数上扬0.02%；报收22498点，4123点和3140点。国企收在13462点。全天成交量169亿股。
　　恒生综合分类指数中，除地产指数上扬外，其余悉数下挫。恒生综合地产指数上扬0.45%。
　　农业，服装，生物科技，电子和另类能源等17个细分板块跑赢大市。
　　后市展望：港市受A股的影响有愈来愈大之势(就日数据而言，恒生综指和沪深300指数的线性相关系数已达0.62，远高于历史水平)。下周一中央经济工作会议就将闭幕，会议的结果对A股将产生很大影响。目前一般认为，为市场解读为利空的政策不会出。但同时又要看到，下周有9只新股在A股市场申购，A股市场的扩容压力较大，A股的表现在这个层面上会受到一定的影响。美元指数还将在74这个位置上方震荡。今晚的非农就业数据不会差，美股下周即使出现震荡，应该不会有大幅下挫的情况出现，除非BenBernanke在参院的re-nomination有出人意料的结果发生。综合上述的判断，我们维持这几天来对港市的判断C震荡上扬，在22700～23100区域会受到阻力。(来源：东海证券研究所)
全景网　　中证网讯 英国《银行家》杂志举办的“2009年各地区年度最佳银行”评选结果在当地时间12月3日揭晓,中国银行(601988,股吧)荣获“2009年度中国最佳银行”的称号。
　　据悉,《银行家》杂志所评奖项素有“全球银行业奥斯卡”的之称,每年评选委员会从各个国家的众多银行中挑选出一家综合表现突出的银行授予“国家/地区年度最佳银行”的称号。
　　《银行家》杂志是隶属英国《金融时报》集团的权威性杂志,为世界范围内的银行界和企业界的财务决策者提供全面的金融信息,其每年公布的“国家/地区年度最佳银行”及“世界1000家大银行排名”被视为评估全球各家银行综合实力的标尺。
　　中国的股指期货似乎总是好事多磨,2006年中金所宣告成立,股指期货进入投资者视野,然而一等就是3年。近日,记者了解到,证监会已经开始往中金所调人,近期大概有七到八个干部被下派中金所为股指期货上市做最后的保驾护航,看来股指期货真的快了。
　　中金所3年等待
　　3年的时间,对中金所来说,其实过得挺不容易。无论是3年前各路精英意气风发的集聚,还是筹备股指期货阶段紧锣密鼓的磨炼,每人都希望能在自己的人生中见证中国金融资本市场的一个质变过程。
　　不过,或许正是出于对这个全新事物的谨慎,估计当初,可能谁也不会料想到,从机构成立到第一个产品真正面市,却花费了3年多的光阴。据知情人士透露,其实中金所的员工表面看这3年很是悠闲,但实际上很多心思活络的人心里并不踏实。“3年能做多少事情？”
　　目前市场上,对股指期货推出的传闻尽管有明年3月份和明年春节后及两会前几种传闻,但似乎可以确认的是2010年,应该是中国金融期货的历史元年。
　　“前段时间交易所员工散到各公司实习,现在都召回了。”某商品交易所人士告诉记者,无论从逻辑上,还是从人员纷纷撤回来看,确实“是快了”。而且,该人士表示,即便是从大的金融创新或证监会重点工作来说,创业板之后就是股指期货。
　　接近证监会高层的相关人士告诉记者,最近证监会在往中金所调人,进行组织结构调整。并且近期大概有7-8个证监会干部下派中金所,为股指期货上市做最后保驾。业内由此估计,证监会调配人员背后,可能也预示着中金所董事长等职务人选的到位。而对期货市场颇有经验的朱玉辰可能还将继续出任中金所总经理。
　　业内冷静业外热
　　如果说,3年前对股指期货的推出是中国期货行业最热烈的期待的话,那时隔3年之后的今天,在和外界对股指期货即将推出的再一次热议中,期货投资业内各方的反应均可以用冷静来描述。
　　记者采访中了解到,其实,对股指期货,凡是未来打算参与的机构早就在硬件和软件上做好了可以说是相当充分的准备。反而是一些细微却实在的迹象,倒显现了期货公司对股指期货推出不确定性的冷处理态度。
　　相关期货公司人士告诉记者,通常,期货公司在年底,都会准备从一些专业的咨询机构购买来年的市场行业信息咨询。但是,包括一些大券商背景的期货公司,目前在来年的这类资料中,把股指期货方面的都排除在外。
　　海通期货相关人士则认为即使股指期货明年能正式面市,对目前看似万事俱备的期货公司依然有挑战。首先,股指推出后肯定会推翻现在个人为主的营销模式,代之以团队和渠道为主。而且期货公司严重缺人的现状,还是势必会引起一番人员流动的热潮或者挖人的高峰。其二,由于期货可以进入金融领域,按照现在券商成功的模式来看,银行将会是渠道的必争之地;而基金、私募、社保是各家期货公司的主攻机构。其三,由于现在期货公司开始分级评分,所以类似CTA、仓单质押的变新等各类创新业务将成为各家期货公司制胜的法宝。而对一些有券商背景的期货公司来说,必然还会加大渠道建设。因为股指一旦推出就直接可以把期货公司和其它的金融行业融为一体了。“只要一家期货能走通这个路将会带来大量的客户群。就像现在的基金市场。最先创新的基金现在都是老大。”其四,中国的股指刚开出对国外机构而言肯定是一个获利的新兴市场。如果有期货公司解决人民币兑美元的通路问题,那将会随着这个机会打入国际市场。
　　钢铁期货与A股联动性高
　　“一些机构投资者,实际上是拿钢材期货当股指期货用。”一位不愿透露姓名的期货公司研发总监告诉《华夏时报》记者。因为钢材期货在目前所有商品中对宏观经济反应最敏感,因此在一些时段（例如今年的8、9月份）,就被机构投资者用作股指期货对冲风险。
　　倍特期货的高级分析师公开指出,作为最基础的原材料,钢材期货的走势和股市高度同步,该轮行情涨跌幅度和时间基本同步,都是从8月4日开始跳水,且一路跌破20、30、60日均线。当然,股市大跌的同时期钢也跌停。
　　到了最近阶段,上述这种现象更加明显。钢材、有色金属与国内A股的联动性提高,表现出明显的“资金市”特性。在11月的最后一周,钢材期货基本追随国内A股走势。这周最后两个交易日,市场因国家可能收紧货币政策而笼罩在恐慌氛围中,加上由迪拜世界延期偿付债务所引发的国际股市下挫也对国内股市形成压制,商品市场同期大幅回调。截至11月27日周五收盘,螺纹钢RB1002合约收于3939元/吨,较前一周下跌170元/吨,持仓量减至45万手。
　　迈科期货首席金属研究员邓宏认为,将货币兑换成商品,是资金的主动选择。在邓看来,今年有个现象值得大家深思,钢材现货市场需求并不旺盛,很多现货商手头还囤有大量的钢材,钢厂的库存也比较高,为啥钢材价格还是非常坚挺？原因就在于资金对商品资产的青睐程度骤增。钢材与铜一样,并不是纯粹的工业品,同样带有金融性质的投资性。钢材的上涨,更多带有资金市的特征,与基本的供求关系渐行渐远。
　　来自上海期货交易所的统计数据显示,自3月27日上市以来,截至11月26日,整整面市8个月的钢材期货品种累计成交合约2.68亿手,成交金额10.88万亿元。
　　作为在中国经济领域最为重要的中央经济工作会议，将确定明年宏观调控政策的主基调，而多家媒体也对中央经济工作会议召开后股市的走势进行了分析。
　　至午间收盘，沪指报3309.53点，跌幅0.23%；深成指报13923.7点，跌幅0.28%。
　　《证券日报》报道认为，中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点，有专家预计，“政策紧缩信号”的预期已不存在,明年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍将是大方向，但经济结构调整应成为重点。
　　而经济工作会议的召开，也引发了市场的憧憬，四大投资板块值得关注。
　　报道称，众多机构对于2010年经济和股市的预测口径也显露出难得的一致，他们认为中央经济工作会议主基调不会改变，对2010年的经济增速仍然乐观，在向好的经济背景下，A股市场的长期震荡向上趋势不会改变。预计，会议中超预期政策或将成为相关主题上涨的催化剂。新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。
　　《中国证券报》载文认为，前期出于对政策面的担忧，市场呈现宽幅震荡格局，我们认为待宏观政策调控思路进一步明朗后，股指中枢震荡上行将是大概率事件。在投资策略上，应重点把握“调结构”带来的经济增长转型机会，以及“业绩推动”下的投资机会。
　　在《广州日报》的报道中，市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　《重庆晚报》刊文认为，随着中央经济工作会议召开后宏观政策和货币政策的明确，市场流通动性充裕的局面短期内不会发生大的改变。
　　黄光裕可能面临十年以上徒刑。
　　整整一年,“黄光裕案”终于走到了起诉阶段。2008年11月23日,因涉嫌数项经济犯罪问题,国美集团的老板黄光裕被公安机关拘查。记者新近从权威渠道获悉,这位正处不惑之年的昔日内地“首富”,已经被确定将面临行贿罪和内幕交易罪两项罪名的指控。而此前被媒体提及的另一项重罪偷税漏税罪,据消息人士称,是否列入起诉罪名中还没有最后定下来。
　　接近本案的一位人士告诉记者,经过两次补充侦查,该案件已经进入了审查起诉阶段的尾声。“相关的证据材料也都已经整理完毕。即将由检察院提起公诉,待法院立案即可审理。”而记者亦获悉,黄光裕家族已经为黄光裕、杜鹃夫妇延请了数位中国着名的刑辩大律师作为辩护律师。
　　罪名 面临行贿罪内幕交易罪指控
　　记者了解到,“黄光裕案”由北京市检察院第二分院(下称“二分检”)来负责调查取证,目前仍在进行审查起诉阶段的工作。由于二分检对应的是北京市第二中级法院(下称“二中院”)管辖的案件,因此“黄光裕案”将由二中院审判。“相关方面打过招呼,参与案件审理和接触卷宗的法官、工作人员对案件具体情况要保密。”知情法官告诉记者,目前检察院已经就起诉的罪名等与法院进行过初步的沟通。
　　特办案件
　　检查机关年内提起公诉
　　据悉,该案件属于院长督办的特办案件,只有二中院审判委员会的人才能接触到。接近此案的一位人士称,黄光裕的案件作为特审案件,非相关法官肯定不会接触到这个案子。他说:“要审理这个案件的法官也肯定不一般,一般也得是'十佳法官’,检察院送审的检察官肯定也要在'十佳’公诉人的队列之中。”
　　一位接近二分检和二中院的人士表示,黄光裕的案子虽然在二中院审,但是也不是二中院这个层面能够决定的。据记者了解,10月初,黄光裕涉嫌经济犯罪的案件被检察机关以证据不足为由,再度退回公安机关补充侦查。可能涉及黄光裕的三项罪名,检察院分别派了不同的小组下去调查。目前,该案件已经被退回补充侦查两次。根据刑事诉讼法规定,检察机关在审查期间,可以两次将案件退回公安机关补充侦查。但按照程序,该案应当在退回补充侦查结束后的一个月到一个半月的时间内提请公诉。
　　因此,从时间上看,该案应当在年内由检查机关提起公诉,但何时立案还无法确定。一位接近法院的人士解释:“按照法院惯例,为了不影响结案率,11月中旬之后法院一般都不会立案了。”
　　坐实一罪
　　即难逃10年牢狱
　　据当年曾经参与国美上市的相关人士告诉记者,在上市成功后的一次庆功会上,酒后的黄光裕一时兴奋,举起三个手指头,扭头对身边的人说:“这次给郭(指商务部条法司原巡视员郭京毅)有这个数。”黄光裕案涉及到的官员级别高、涉及面广、数额大,情节属于特别严重,若行贿罪名坐实,仅此一罪名,黄光裕就难逃10年以上的牢狱生活。
　　“黄光裕案”涉及的另一个罪名“内幕交易罪”,是新刑法修改之后增加的新罪名。这一罪名也符合外界的猜测。实际上,黄光裕被查的直接原因正是其操纵中关村(000931)的股价。也有消息称,黄光裕被调查的起因是对其兄黄俊钦控股的*ST金泰股价进行操纵。另外,关于是否将以偷税漏税的罪名起诉黄光裕,依然没有明朗。　 “砒霜门”事件正在日益明朗化――海口市工商局有关负责人承认存在越权；而农夫山泉董事长表示，这起事件不是闹剧，而是蓄意的。(12月6日新浪网)
　　对于同一产品，同一部门送检竟然出现检测数据“打架”的乱象，让公众甚感错愕。食品公共安全问题是个可大可小的问题，不出问题就是小问题，出了问题则是大问题。从公众内心来说，更希望农夫山泉是安全可靠的，因为毕竟有太多的人喝了农夫山泉。但这要基于事实，不能把有问题说成没有问题，罔顾公众健康；也不能把没有问题说成有问题，对企业产生致命打击。
　　“砒霜门”并非执法部门执法程序失误那么简单，而是食品安全、企业与政府部门的诚信问题，已然成为公共事件。政府部门应该本着对公众健康和企业高度负责的态度，尽快还原两次检测的全过程，让公众明白问题究竟出在哪儿，这样才有利于企业的销售、生产和发展，也有利于舆论和公众情绪稳定。
　　一个难以理解的问题是，海口市工商局长在这关键时刻易人。尽管海南省工商局称这是“正常安排”，但按照常识来说，海口工商局出了这样的大问题，不应该急于动人，至少应该等到把问题查清楚之后才易人。
　　凡此种种，别说公众疑虑重重，就连海口市工商局一位副局长对复检结果也存有疑虑，表示“我工作30年头一回遇到，感觉不太正常”。事情到这个份上，究竟如何判断真伪，及早关上“砒霜门”，显然，双方已纠缠不清，亟须第三方介入。

　　
　　“国进民退”是国内目前十分担忧的问题,但许多国外的朋友不这样看。笔者最近和几个外国学者谈中国经济,他们对中国政府能迅速通过国有企业实施巨大投资都很羡慕,甚至称之是一种政府与市场相结合的“新模式”。而笔者认为,中国政府通过国有渠道启动经济是没有办法的办法,并不是想要倒退回传统体制。
　　值得担忧的是,虽然中央政府不愿看到“国进民退”,但许多地方政府的确靠在刺激经济复苏阶段容易从国有银行获取资金的条件,在进行国企兼并民企的活动。目前,产能过剩已经开始引起中央领导高度重视,多次说要下定决心予以整治,但是如果解决产能过剩也主要依靠行政手段,最后恐怕又会演变成地方政府支持本地国企大量兼并民企的一场“盛宴”,如此,历经30年建立起来的市场经济体制就会受到严重损害。
　　有人说,“过剩就是市场失灵的结果”,所以产能过剩只能由政府出面来解决。笔者认为这种认识大有问题。过剩不是因为市场机制不好,而是产生于不合理的分配机制,这是市场经济的先天不足。西方200多年现代市场经济的历史说明,只要是实行市场经济体制,就会产生过剩问题,美国自上世纪80年代初以来虽然连年是贸易逆差,传统的物质产品生产过剩矛盾似乎也消失了踪影,但却代之以金融产品的生产过剩,最终还是由金融商品供给过剩而爆发了危机。所以,市场经济天然与过剩和危机相联系,我们要利害相权,取其利大者,舍其害大者。中国之所以要改革,要摆脱传统体制,就是由于效率机制不足,而改革30年的实践证明,只有市场经济能够救中国,能够使中国重新站回到世界强国之林,所以不能一遇到生产过剩,就以为找到了反市场的理由,就想往回退。
　　现代市场经济解决过剩问题就是用“危机”的办法。危机爆发的原因是社会总供给严重大于总需求,因此,当经济危机爆发时,企业因产品销不出去而破产,银行因收不回企业贷款而倒闭,市场机制由此强制社会总供给与总需求重新建立平衡关系,这是马克思主义早已解决的基本理论问题。和美国不同的是,中国还处在物质生产阶段,而美国已进入虚拟资本主义阶段,所以用传统马克思主义理论来分析美国当代经济已经行不通,但分析当代中国经济则仍大部分适用。
　　世界资本主义经历了上世纪30年代大危机以后,凯恩斯主义开始盛行,国家干预被证明对减轻危机的程度是有效的,但不可能彻底避免危机,所以美国在上世纪60年代至70年代初期发生了严重“滞胀”。这个历史经验告诉我们,如果中国也有出现生产过剩危机的前景,则政府像目前这样,采取用大规模投资对冲出口需求萎缩的办法是正确的,这次应如此,以后也应如此。但是,当危机有所缓和的时候,即从危机走入复苏阶段时,政府就应该把配置资源的任务交还给市场这只“看不见的手”,包括解决过剩问题。中国由于实行了市场经济体制,相对过剩将是一个长期现象,这种相对过剩不仅将会迫使那些过剩的产能被淘汰,也会使企业为了在残酷的市场竞争中取胜而保持高效率。
　　所谓相对的过剩也有“度”。美国战后60年工业设备的平均利用率是80.6％,高于85％就是繁荣乃至过热,低于75％就是萧条乃至危机,西欧主要资本主义国家也大约是如此。有人研究中国的产能过剩率,认为目前大约在28％,甚至有人说是40％,如果是这样,中国的生产过剩危机应该已经很严重了。笔者则更相信中国企业家调查系统的年度调查数据,他们的最新数据显示,去年工业设备平均利用率是78％,今年是75％,他们的抽样样本虽然只有5千多个,但已经具有代表性了。如果是从78％下降到75％,说明中国经济已经进入萧条,政府的需求干预就是正确的。然而把握产能过剩率这个“度”,只是为了确立政府的总量干预时机,仍然不是为了直接解决产能过剩问题,这类生产结构性问题属于资源配置问题,应该依靠市场来解决,如此才能保持市场效率。
　　这不是说在正常情况下政府就没有必要考虑防止产能过剩问题,但考虑的入口不是直接消灭过剩产能,而是改善社会分配机制,如此,才能让市场机制在一个健康的制度基础上产生效率。
　　当地时间7日,为期12天的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议将在丹麦首都哥本哈根拉开帷幕。本次气候变化大会旨在制定出《京都议定书》2012年第一减排承诺期到期后的新的全球温室气体减排安排,历史意义重大。
　　鉴于全球气候变化问题日益严重,加上金融危机之后世界迫切需要寻找新的可持续经济增长点,各国都对本次会议给予了高度重视。东道主会前向191个联合国会员国的国家元首或政府首脑发出了参会邀请,迄今已有包括英国首相布朗、巴西总统卢拉、美国总统奥巴马在内的全球几十个国家领导人确认与会,中国总理温家宝也将出席本次大会。大多数国家领导人将参加会议最后两天的活动,这也让以往鲜有政府领导人出席的联合国例行谈判大会,在会议的最后阶段升级为全球领导人峰会,因此备受世人瞩目。
　　对于此次会议能否如期达成一份有国际约束力的新协议,分析人士多数持乐观看法,而联合国也在会前的全球推广活动中将本次会议誉为“希望之本”(由哥本哈根一词的英文衍生而来)。本次气候大会前,唯一一个一直游离于《京都议定书》之外的发达国家――美国,表现出了更积极的姿态,并在会前提出了减排计划。更值得一提的是,中印等发展中大国,也本着“共同而有区别”的原则首次自主提出了减排目标,展现了推动本次会议成功的决心。
　　专家认为,本次会议可能会在减排问题上达成一份新的框架协议,而具体的落实和完善将留待今后更多的国际会议来讨论。毕竟,目前主要国家特别是发达国家和发展中国家之间仍存在较大分歧。
　　不过,从大的方向上看,可持续的低碳和绿色经济,将是未来世界发展的大势所趋。这对于新能源、环保等新兴产业会带来机遇,但短期内对一些传统的高能耗生产企业可能意味着成本的上升,消费者也可能承受更高的生活成本。(上海证券报)
　　哥本哈根气候峰会今开议 低碳股全扫描
焦点一 能给A股带来什么？
　　经过11月初的波折后,目前外界对本次大会的预期也逐渐转向积极的一面,特别是中美两国在上周双双宣布了减排目标之后。申银万国认为,在中美两国努力之下,本次会议结果不会低于预期。
　　湘财证券新能源行业分析师冯舜也倾向于各国形成框架性协议,他所在的小组在最近两个月里对A股低碳经济进行了详尽的系统性梳理。冯舜表示,如果能在此基础上进一步量化各国具体的减排指标,那么对外界来说就是超出预期。
　　综合来看,各大分析机构都认同A股低碳板块能随着哥本哈根会议启动,强烈的政策预期是最重要的因素。冯舜表示,若我国在本次大会上表现出较高的姿态,那么到明年上半年就有望进入新能源、节能减排政策的密集发布期。未来首先发布的应该是统筹全局的纲领性规划,然后再由各部委来完善如补贴、税收等措施在内的具体细节。
　　焦点二 A股投资什么板块？
　　低碳经济涵盖的范围之广,远非已为市场熟悉的"新能源"所能概括。事实上翻开各大券商近期发布的行业报告,可以看到"低碳"已成为包含到了风电、光伏、核电、生物质能、智能电网、新能源汽车、IGCC、CCS、BIPV、LED乃至CDM等众多子行业的庞大体系。
　　那么,在哥本哈根会议到来之际,投资者应该选择哪些板块进行投资？对于这个问题,各大券商研究员都感到颇为为难,冯舜就表示很难说谁就特别好、谁就一定有机会,即使是有政策出台,也很难是仅仅针对某一个或者几个细分领域,此外在时间上的把握也特别难。
　　不过对于哥本哈根会议,市场人士有自己特别的解读。此前有深圳的私募人士向记者表示,无论是以前的新能源还是低碳,即使是有政策支持后也是概念大于实质,而资金对概念的炒作历来都是"喜新厌旧"。因此从实战方面来讲,相比已经为市场了解的风电、光伏等传统替代能源,"新鲜事物"的机会将更多。
　　《每日经济新闻》在采访业内分析师之后,选择了清洁煤技术、建筑节能、CDM项目相关作为本期证券市场周刊介绍的重点,上述子板块遵循了以下选择条件:在低碳经济中占据重要地位,有明确政策预期或是上市公司能实质受益,并且相关个股还没有被市场大规模发掘。
　　重点关注领域
　　清洁煤领域
　　11月中旬,美国总统奥巴马到访我国,中美两国发表了联合声明。声明强调,未来两国将在能效提高、电动车、清洁煤利用、碳捕捉和碳封存、核能等领域展开广泛合作。
　　对于我国来说,清洁煤技术有多重要？"清洁煤技术将放在低碳经济与新能源产业领域最重要的位置。"国元证券低碳经济与新能源小组研究员周海鸥表示,富煤贫油少气的资源条件,决定了火电为主体的能源格局短期内不会改变,发展无污染的清洁煤发电技术是我国实现低碳经济的关键。
　　虽然目前有整体煤气化(000968,股吧)联合循环发电技术及碳捕集与封存两种技术,但冯舜表示前者将会是未来清洁煤发电技术的主流。CCS目前成本过高,IGCC虽然也存在成本问题,但在循环效率、废物利用、碳减排、节水等方面优势明显。不过冯舜也强调,尽管前景广阔,但现阶段我国IGCC还属于概念性质。
　　LED照明
　　国家半导体照明工程研发及产业联盟副秘书长阮军日前在业界研讨会上表示,明年我国会持续推动LED照明,包括发改委拟将LED照明纳入补贴范围,以及地方政府对LED路灯进行补助。
　　LED照明市场若能大规模启动,对于行业发展绝对是飞跃性的提升,仅需要想像一下庞大的家用照明、路灯、景观灯全部换成LED灯,投资者已能自行估量市场大小。业内调查公司预计,随着技术进步和应用领域的开拓,到2012年LED照明市场规模将达到16亿美元,期间复合增长率为37%。
　　CDM项目相关公司
　　这是本周表现最为出色的低碳概念,三爱富(600636,股吧)、巨化股份(600160,股吧)吸引了不少市场目光。用北京一大型券商分析师的话来说,"即使哥本哈根会议最后不能达成任何协议,CDM机制依然会在之后获得长足发展。"这位不愿具名的分析师认为,美国一旦加入全球碳交易市场,碳供应需求将会大幅增加。我国作为主要供给国,将受益于CDM机制的发展。
　　而欧美国家对高耗能高污染行业开征"碳关税",将成为我国企业发展CDM项目的最大动因。该分析师表示,产业要提高能效升级换代不是一朝一夕的事,高耗能行业要规避或弥补"碳关税"的影响,通过CDM项目获得收益是比较现实的选择。目前我国开发CDM项目的上市公司多集中在化工领域,未来可拓展到煤炭、钢铁、水泥、造纸等其他行业。
　　冯舜对CDM项目的评价是"有想像空间",不过实际受益如何要"视上市公司情况而定"。如宝钢股份(600019,股吧)、国电电力(600795,股吧)开发的CDM项目,每年一个多亿的收入相对公司总收入来讲并不突出,因此受益更多的是中小规模公司。记者从上市公司方面确认到,有CDM项目的公司还有神马实业(600810,股吧)、柳化股份(600423,股吧)、兴化股份(002109,股吧)、川化股份(000155,股吧)、韶能股份(000601,股吧)等,但要对公司贡献收益还要等明年之后。
　　操作策略
　　关注政策走向挖掘实质受益公司
　　哥本哈根会议下周一就将召开,经过本周预热后,相关个股究竟是随之启动还是"见光死"？
　　从记者近期的采访情况看,业内对本次大会给A股市场带来的投资机会,还是寄予了较大期望,各大券商均一致看好低碳板块后市表现。不过投资者需要密切关注政策风向,寻找能够实质受益的公司。
　　最近两周以来,A股低碳板块中表现抢眼的是具备CDM项目以及环保概念的公司,如三爱富、菲达环保(600526,股吧)、龙净环保(600388,股吧)等,以上3只股票的周涨幅分别达到19.10%、15.01%、10.53%,同期上证指数上涨7.13%。不过在国元证券低碳经济与新能源小组研究员周海鸥看来,这些个股在风光之后持续上涨的可能性并不大,缺乏实质内容支撑是最大问题,如菲达环保、净环保为市场关注的脱硫业务,以及其他因垃圾焚烧、污水处理等受到资金青睐的个股,其实跟"碳减排"并没有直接关系。
　　交易所披露的席位信息显示,机构不仅没有参与相关个股,反而在三爱富走出两个涨停后大举卖出;菲达环保连续涨停背后,却是游资大玩 "接力游戏"。以上两只个股12月4日跌幅在5%上下,显示有部分获利盘选择了结利润出局。
　　周海鸥表示,遵从哥本哈根会议进展来甄选个股基本是不具有意义的事情,因为即使最终达成协议,也是侧重于偏宏观的方面,这种没有落实到具体细节的指导性文件很难给市场提供明确方向。他认为,我国在会议期间的表态以及未来的政策走向,将会决定对个股的投资。
　　综合目前已经传递出的信息,业内认为我国可能在近期推出的政策主要有:多晶硅产业发展指导意见,预计将会涉及对行业准入标准的制定和产能的进一步规划;低碳经济振兴规划,这是在今年上半年市场预期的新能源产业振兴规划基础上所作的拓展;而呼声很高的LED照明补贴,也有望在明年成行。（每日经济新闻）
时间：2009年12月07日 07:49 来源：中证网(中国证券报)
　　华英农业（002321）公告,公司新股于7日实施网上、网下申购,发行价格为16.98元/股,对应的发行后市盈率58.55倍。公司首次公开发行不超过3,700万股人民币普通股（A股）,其中网下发行数量为740万股,为本次发行数量的20%。
　　华英农业招股意向书披露的拟募集资金数量为47,440万元,若本次发行成功,发行人实际募集资金数量将为62,826万元,超出发行人拟募集资金数15,386万元。公司募集资金投向为“在河南省淮阳县建设4,000万只/年商品肉鸡系列加工生产项目”、“在江西省丰城市建设1,000万只/年樱桃谷商品雏鸭生产项目”、“在山东省单县建设2,000万只/年樱桃谷商品雏鸭生产项目”、“在河南省潢川县建设900万只/年商品樱桃谷鸭养殖场项目”。　　宝新能源（000690）公告，公司拟以230,969,756.50元价格受让湛江市基础设施建设投资有限责任公司持有的65,991,359股湛江市商业银行股份有限公司股权，折合人民币3.50元/股。该交易完成后，宝新能源将持有湛江商行7.9678%的股权。
　　2009年12月2日，宝新能源与湛江商行签订了增资扩股协议。宝新能源将按照1.00元/股的价格，认购湛江商行新增发的股份329,956,795股，金额合计为329,956,795.00元。
　　以上交易完成后，宝新能源合计出资560,926,551.5元，持有湛江商行395,948,154股股份，每股平均价格为1.42元，占湛江商行股份比例为15.9229%，是湛江商行的单一最大股东。基投公司持有湛江商行14.4604%的股份，基投公司及其一致行动人合计持有湛江商行18.7067%的股份。湛江商业银行总股本为82,822.5606万股，每股评估值为2.13元。
　　湛江商行2008年营业收入为94,619.88万元，净利润为32,991.78万元，净资产为94,088.00万元。
　　公司表示，入股湛江商行，是宝新能源投资金融服务业的重大战略部署。本次购得股权，有利于公司总体资产运营效率的提升，增强新能源电力核心业务的出资能力和发展能力。湛江商行未来成长性良好，将为宝新能源的股权投资带来合理增值和回报。
　　超万亿资金压力扑面而至上海汽车今日全流通。
　　在冻资效应和解禁压力共振之下，今日资金面压力尤为沉重――募资超百亿的中国重工申购日是12月7日，恰逢本周解禁最密集的一天。
　　A股震荡盘升之际，IPO（新股首次公开发行）节奏再次提速。本周共有9只新股发行，其中包括沪市发行的两只大盘股中国重工（601989）和深圳燃气（601139）。市场分析人士指出，这是继首批创业板企业登陆之后的又一打新盛宴，本周新股申购的冻结资金或再超万亿。
　　另据WIND统计，本周（12月5日-12月11日）有24家上市公司共计约1246.69亿元（以上周五收盘价计算）市值解禁，这也将抽离相当一部分市场流动性。
　　值得注意的是，在冻资效应和解禁压力共振之下，今日资金面压力尤为沉重――募资超百亿的中国重工申购日是12月7日，恰逢本周解禁最密集的一天。按照上周五收盘价计，今日有9家上市公司总计约1049亿元的解禁量，加上中国重工网上预计6000亿-7000亿元的冻资，市场资金面压力不可谓不大。
　　首选今日三新股
　　除中国重工（601989）外，今日还将有两只中小板新股――海峡股份（002320）、华英农业（002321）登场，这也是今年以来，首次出现大盘股与中小板新股同日网上发行的局面。分析人士指出，本周9只新股申购期相互交叉，从资金利用效率出发，这3只新股当为首选，原因很简单，今日参与申购的资金待解冻后，还可申购本周五发行的3只新股。
　　具体看本周新股申购安排，12月9日可申购的3只新股是理工监测（002322）、中联电气（002323）、普利特（002324）；12月11日可申购的3只新股是洪涛股份（002325）、永太科技（002326）、深圳燃气（601139）。
　　银河证券预计，海峡股份的中签率为0.706%~0.884%，预计上市首日申购收益率（下称收益率）为0.4497%~0.7077%；华英农业中签率在0.553%~0.712%，收益率为0.1504%~0.2692%；今年IPO重启以来筹资规模排第三位的中国重工中签率在1.156%~1.349%，收益率则为0.2224%~0.4607%。
　　“注重申购中签率的投资者当然首选中国重工，如果注重申购收益率的投资者可优先考虑海峡股份。”银河证券建议。
　　申购资金料创新高
　　市场普遍预计，周一和周三合计，网上申购资金将创新高，与此同时，受网上申购资金不能重复使用、单个证券账户有申购上限等诸多因素的影响，预计中签率也会出现近期新高。
　　银河证券预计，今日发行的中国重工网上冻结资金6000亿-7000亿元；海峡股份网上冻结资金1200亿-1500亿元；华英农业网上冻结资金700亿-900亿元。
　　考虑到本周三和周五还将有5家中小板公司和1家沪市企业交叉申购，大同证券分析师刘云峰预计，本周总冻资额将达1万亿元以上。
　　另外，据WIND统计，本周有24家上市公司共计60.86亿股股份解禁，以上周五收盘价计算，合计解禁市值约1246.69亿元。
　　从个股来看，解禁市值最大的是今日即将实现全流通的上海汽车（600104），其32.75亿股限售股解禁将给市场带来约836.11亿元的资金压力。不过，上海汽车眼下因资产重组事宜停牌。
　　此外，同样定于今日解禁的上海电气（601727）解禁额度也较大，其解禁股份数共计15.1亿股，市值约152.63亿元。
　　◎　新股发行
　　中国重工今日发行
　　申购简称：中重申购
　　申购代码：780989
　　发行价格：7.38元/股
　　发行市盈率：42.14倍
　　发行数量：199500万股
　　申购上限：100万股
　　资金解冻：12月10日
　　每股收益：银河证券预计今年为0.22元
　　公司简介：国内研发生产体系最完整、产品门类最齐全的船舶配套设备制造企业
　　海峡股份今日发行
　　申购简称：海峡股份
　　申购代码：002320
　　发行价格：33.6元/股
　　发行市盈率：47.32倍
　　发行数量：3950万股
　　申购上限：3万股
　　资金解冻：12月10日
　　每股收益：银河证券预计今年为1.1元
　　公司简介：海南省客货进出岛的骨干航运企业，在国内最早引进国外客滚船舶（即客、货混装船舶）
　　华英农业今日发行
　　申购简称：华英农业
　　申购代码：002321
　　发行价格：16.98元/股
　　发行市盈率：58.55倍
　　发行数量：3700万股
　　申购上限：2万股
　　资金解冻：12月10日
　　每股收益：银河证券预计今年为0.36元
　　公司简介：全国规模最大的樱桃谷鸭孵化、养殖、屠宰加工和禽肉制品生产销售一体化企业“砒霜门”一波三折，至今扑朔迷离，让局外人难以摸清门道。事态进展至今，又有一些微妙的变化，一个是海南省工商部门开始承认自己的在执法程序上存在问题，但同时又表示“是工作疏忽，但不是故意违法”；另一方面，农夫山泉董事长钟最近接受记者采访，表现的有些与权力惺惺相惜，他称“也许海口市工商局也是个受害者，这不是闹剧，是有人策划的，我认为是蓄意的”。(12月6日《扬子晚报》)
　　海南工商部门承认执法程序违规，但强调是“工作疏忽，但不是故意违法”，加上农夫山泉董事长钟也认为，这一事件幕后可能是竞争对手故意送存在问题的样品来抹黑自己，这样，海口市工商局就似乎情有可原了。
　　问题是，现在媒体曝光的有关情况表明，海口工商部门至少在三处存在明显的程序违法：一是对农夫山泉等产品进行初检后，并未将初检结果告知相关企业，侵犯了企业的合法权利；二是违规发布消费警示，而这种权力本身是由卫生行政部门公布，海口工商部门没有这种权力；三是，在农夫山泉没有参与的情况下进行了复检，而复检本应由企业、工商部门和检测机构三方共同进行。这三项程序上的违法，每一项都有可能让最终的结果逆转，连违三次，还能说他们“无辜”，“也是个受害者”吗？
　　作为执法部门的工商部门恰恰要主持正义，要在他人的故意策划的行动中，发现破绽、伸张正义。这种主持正义的方式，就是严格遵守法定程序，比如送检的样品要告知当事企业，让当事企业有申诉的权利，不轻易发布消费警示等等，严格遵守程序，就能避免他人对农夫山泉的陷害。正是在这个意义上，美国法学家道格拉斯才说：“程序决定了法治与恣意人治之间的基本区别。”如果“砒霜门”本身存在某些人的故意陷害，而海口工商部门违反法定程序，那就是公权力的助纣为虐，这样违反程序的公权力根本没有“无辜”可言。
　　所以，追问海口工商部门是否存在故意的“执法违法”当然重要，但是，即使不存在“执法违法”，只是在执法程序上的违法，同样也必须严格“问责”，不存在丝毫的“无辜”可言。因为，执法程序的弦不绷紧，今天的农夫山泉、统一企业为其所害，明天，将会有更多的企业和公民为这种滥用程序的权力所害！
深圳,是中国装饰行业的发祥地,在业内素有“全国装饰看广东、广东装饰看深圳”的美誉。深圳市洪涛装饰股份有限公司(洪涛股份)12月4日正式启动登陆A股的IPO发行推介,开始迈进了资本市场的征程。据介绍,于1985年成立、2007年改制的洪涛股份主营酒店、剧院会场、写字楼、图书馆、医院、体育场馆等公共装饰工程的设计施工,拥有建筑装修装饰、建筑幕墙、城市及道路照明、机电设备安装、建筑智能化和消防设施共六个施工一级资质,设计、施工资质均达到国内装饰业最高等级,是我国最早从事公共建筑装饰的企业之一。
　　在持续的激烈竞争中,洪涛股份依靠技术、品牌、渠道积累脱颖而出,综合实力连续8年傲踞深圳装饰行业首位、连续五年入选中国建筑装饰协会评比的“中国建筑装饰百强”企业前五名,蝉联全国十佳室内设计企业。截至2008年底,洪涛股份获得鲁班奖13项、全国建筑工程装饰奖39项,获国际级、国家级设计各类设计奖项总计200余项,获奖数量国内同行业第一。
　　业内素有“大堂专业户”、“大堂王”、“大剧院专业户”、“国宾馆专业户”的洪涛股份在国内顶级建筑装饰工程方面,特别是在高端品牌打造、高端人才储备,以及经营渠道构建方面,于业内已首屈一指,可谓当今中国建筑装饰行业的一条“潜龙”。
　　高端公共装饰市场的持续领跑者
　　据介绍,洪涛股份自成立起就一直定位于高端公装市场,并通过承揽大城市标志性高端工程项目打造高端品牌形象,目前公司完成的标志性工程项目遍布全国100多个重点城市。以北京十里长安古街为例,整街160多项标志性工程中,洪涛股份完成了26项,长安街精品工程数量国内第一。
　　从装饰行业细分领域设计施工难易程度来看,洪涛股份目前在剧院会堂类、大堂类、国家政务类等最高难度级别公共建筑装饰细分市场中独占鳌头。
　　据悉,洪涛股份完成了以人民大会堂国宴厅为代表的高档国家政务场所类工程12项,完成同类工程数量业内第一。还完成了以上海大剧院为代表的标志性剧院会堂类工程20余项,市场份额居业内第一;完成了以北京中银大厦为代表的高端建筑大堂几百项,完成数量业内第一,被誉为“大堂专业户”。
　　洪涛股份在国内五星级酒店装饰市场拥有超过9%的占有率,位列行业前三。参建的全部五星级酒店中,与洲际、喜达屋、凯悦、万豪等国际顶尖酒店管理集团合作过的项目超过50个,高端酒店大客户群体较为稳定。
　　持续专注于高端市场,是其盈利能力不断提升的主要原因。洪涛股份擅长的剧院、文化中心类、高端酒店类项目因设计要求高、施工难度大,毛利率维持高位。自2006年至2009年上半年,上述高毛利业务营收占比不断提升,对洪涛股份综合毛利率水平的提升起到持续拉动作用。
　　国内建筑装饰行业的人才高地
　　对整体呈现轻资产、智力密集型特征的建筑装饰行业而言,“人”无疑是决定企业未来发展潜力的核心要素。
　　“设计是装饰的灵魂”,设计师的素质对项目成败的影响勿须质疑,洪涛股份一直坚持“不挂靠、不转包”的原则,施工环节中低端劳务部分虽会外包(目前劳务外包人数约2200人),但项目经理必须由公司派驻,项目质量也由洪涛股份把关,因此,项目经理的素质很大程度上决定了项目的工期和利润率水平。
　　据介绍,在高端设计人才储备方面,洪涛股份位列国内装饰企业第一位:拥有建筑学会室内设计分会、建筑装饰协会两大权威机构评出的资深室内建筑师等国内顶级设计师41人,稳居行业第一;此外,还拥有中国建筑装饰协会与中国饭店协会评出的“全国最佳酒店设计师”8名,拥有德籍建筑博士2名,有15人次获“IAID最具影响力的中青年设计师”称号,人数均位于行业前列。
　　与国内同行相比,洪涛股份是最早与国际接轨的设计公司,在国际设计合作中涵盖了世界最多着名设计大师及设计机构(50多名国际设计大师和30多家国际机构合作)。
　　据了解,洪涛股份在竞标设计施工一体化项目时,一方面以自身强大的设计实力为后盾,争取同一项目的施工业务;另一方面,还常对项目中设计业务环节作出一定程度的让利,以获取施工业务环节订单(为2006~2008年设计业务毛利率下滑的主因),这种情况下,总营收中占比仅为5%左右的设计业务就起到了四两拨千斤的作用。
　　洪涛股份设计业务营收占比与回头率变动趋势,也验证了洪涛股份的设计实力在获取高端订单过程中的重要地位。2006年以来,洪涛股份设计业务总营收占比持续提升,对施工业务的带动作用不断加强。洪涛股份回头客中,约60%曾为洪涛股份以往设计施工一体化项目的业主,回头率的逐年提升也说明了市场对洪涛股份设计带动施工能力认可度的不断提高。
　　2005年~2009年上半年,洪涛股份设计带动施工业务营收总额达18.7亿元,在同期累计总营收中占比达46.9%。
　　在项目管理标准制定方面,洪涛股份是参与国内多项标准制订的少数装饰企业,公司制订的质量控制标准高于国际标准。结合自身多年的经验积累,参照美国ASTM标准、国家标准和行业标准,洪涛股份制定了《深圳市洪涛装饰股份有限公司内控标准》并加以推广,该标准远高于国家标准和行业标准,保证了洪涛股份精品战略的实现。
　　在项目管理人才储备方面,洪涛股份拥有3名英国皇家特许建造师、5名国家注册一级建筑师,68名国家一级建造师,30余名全国优秀项目经理,项目综合管理能力业内一流。
　　登陆资本市场 从品牌耕耘到规模增长
　　洪涛股份表示,上市后,将继续秉持高端市场战略,在保持剧院会堂类、国宾馆类、建筑大堂类、五星级酒店类等核心高端领域领先优势的同时,积极向高端外延市场扩张与渗透,将业务范围涵盖到高端商业地产、高档医院、车站机场枢纽性工程等诸多领域,并适度进军高档住宅精装修市场。
　　同时,与之相匹配,洪涛股份将通过部件工厂化生产完成产业链上游方向延伸,形成原料供应加速、工期缩短、平均成本下降的规模效应,迅速扩充产能,放大需求消化能力。
　　洪涛股份募投项目着力于增强洪涛股份需求消化能力(工厂化项目、设计创意中心项目)和整体匹配能力(企业信息化建设项目),二者实力的增强将保障洪涛股份顺利进军高端外延市场,完成从品牌耕耘到规模增长的腾空一跃。
　　洪涛股份建筑装饰部品部件工厂化生产项目全面达产后,从效益来看,正常年份年销售收入4.43亿元,年营业利润0.91亿元,税后财务内部收益率为21.67%,税后财务净现值14158万元,税后投资回收期5.47年,达产盈亏平衡点为64.46%;设计创意中心项目正常年份年产值1.65亿元,税后财务内部收益率为20.6%,税后财务净现值4362.85万元,税后投资回收期5.77年,投资利润率41.96%;企业信息化建设项目全面达产后,显性内部收益率为12.61%,投资回收期为6.52年。
　　通过IPO解除渠道扩张的资金瓶颈后,洪涛股份将通过“双管齐下”,来引发自身渠道扩张的爆发力:一是利用领先的区域覆盖优势,挖掘现有各地分支机构的业务扩张潜力,加速向卫星城市的区域渗透;二是复制精品战略,通过在在标志性工程覆盖区域和业务增长潜力区域新设立分支机构,进一步扩张区域覆盖优势。
　　专业人士分析认为,洪涛股份盈利能力优势明显,虽其成长能力与A股同行暂无可比性,但依然凸显洪涛股份抗风险能力。尤其在金融危机肆虐的2008年,洪涛股份提升的流动比率和速动比率显示出洪涛股份一流的风险管理能力。相比A股同行,洪涛股份财务状况整体趋稳健且安全性高,将为洪涛股份未来经营规模的激增提供最有力的支撑。业务领域拓宽、产业链完善,将引领洪涛股份不断向纵深发展,以目前的高端设计能力和品牌的积累,站在资金瓶颈解除的新起点上,其业绩爆发力或更强。　　据香港文汇报报道,市场关注的焦点太平洋保险将于今起展开投资者推介,本周四起公开招股,23日即平安夜前夕挂牌,市场消息指拟发售约8.613亿股,每股发售价介乎26.8至30.1元,最多集资259亿元。是次集资额将用作补充资本金,保荐人为瑞银、中金、高盛及瑞信。有消息指,太保每手设为200股,每手入场费约6,000元。
　　中粮中海外大新传入股
　　消息又指,太保是次引入6家基础投资者,分别为三井住友保险公司（Mitsui Sumitomo Insurance）、中粮、富豪国际主席罗旭瑞、中海外、德国保险巨头安联集团以及大新银行。
　　胜利油管仍争年内挂牌
　　新股几家欢喜几家愁,另一边厢,原定今日登场的内地石油及天然气管道制造商胜利油气管延迟招股计划,原定昨日举行的记者会亦临时取消。消息人士称,该股仍争取年底前挂牌,但未知具体时间表。这是近来第三只延期上市的新股,之前泰丰及澳洲矿务企业源库资源亦由于市况欠佳押后招股。
　　海通期货有限公司近日成功上线新一代期货交易系统，该系统系统处理能力达到8000笔/秒，整体容量支持达到了百万客户、百万持仓的水平。海通期货有关负责人表示，此举旨在积极应对未来金融期货，是实现公司扩大市场份额、夯实管理基础、提升核心竞争力“三步走”策略的重要手段。
　　该系统由上海期货信息技术有限公司自主开发、可实现单点无故障与零切换时间，其分布式并行处理体系架构首创了多业务主机同时工作、互为备份和自由加入的集群容错可靠性保障机制，使得容量无限可扩。海通期货各项业务指标连续三年保持快速发展势头，客户权益从年初6.05亿元增长到11月底21.39亿元，增长了253.6%；总成交额达到16157.62亿元，比去年同期增长141.12%；总成交量达到2659.64万手，比去年同期增长113.42%。
　　中新社福州十二月七日电 从十二月七日起,福州市商业银行正式更名为福建海峡银行,这是大陆首家冠名“海峡”字眼的银行。更名后的福建海峡银行表示,将进一步加强与台湾金融机构的交流合作,积极实现两岸金融业务合作的先行先试。
　　经中国银行(601988,股吧)业监督管理委员会批准,“福州市商业银行股份有限公司”更名为“福建海峡银行股份有限公司”,简称“福建海峡银行”。这是国务院《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》出台后,中央加大对海西经济发展支持力度的具体体现,将进一步促进福建金融机构拓展发展空间,提高综合竞争力。
　　福建海峡银行办公室主任高崧在此间向中新社记者介绍说,更名后的福建海峡银行将进一步提升银行形象和发展层次,并以此为契机,加快在海峡西岸经济区内完成网点机构的战略布局,加快推进跨区域经营,为海峡西岸经济区建设提供强有力的资金支持和高效的金融服务。
　　高崧表示,两岸金融监管合作谅解备忘录(MOU)的签署,给两岸金融机构的合作带来了新契机,福建海峡银行将用好“海峡”这张名片,通过金融创新,提高资本实力,增强对台资金融机构的吸引力,进一步加强与台湾金融机构的交流合作,积极实现两岸金融业务合作的先行先试。
　　福建海峡银行的前身――福州市商业银行,一九九六年十二月正式组建成立,截止今年十一月末资产总额达三百九十亿元人民币,在第四届中国国际金融论坛上被评为“中国最具投资价值高成长银行”。
　　提要：上周五"二八现象"令市场风格猛然切换，但周五晚美元大幅反弹，中止了"二八现象"的继续衍化，令市场风格面临重新塑造的机会……
　　「决策元素点睛」
　　中央经济工作会议与哥本哈根会议陆续释放的政策预期，将在中长期内影响国内产业结构的调整，也一定程度成为短期热门板块的催化剂事件。但美元在上周五晚标志式的大幅反弹，有可能在中期内，影响整个市场格局的风格转化。
　　「市场格局」
　　1、短期研判：今日沪市以3331.90点报收，微涨0.45%，成交量萎缩至1574亿元。深市报收14051.52，上涨1.20%，成交量萎缩至831亿元。两市均是尾盘温和放量，于次高位报收，表明市场总体的持股心态，尤其是小盘股方面，较上周五有较为明显的修复。两市涨跌家数接近4比1，说明今天指数的上涨主要是以普涨来实现，而不是上周五的权重股拉升。板块方面，今天分类指数跌幅榜前列的主要是黄金有色、煤炭石油、银行保险，这与上周五美元指数大涨，期金大跌有极大的关系。指数涨幅榜以科技板块领前，物联网上涨3.47%，网络游戏涨2.57%，电子信息涨2.55%.另外如造纸印刷、纺织服装、农林牧渔、酿酒食品、地产等消费类，也有较为靓丽的上涨。全天有21只非ST个股涨停，分布于新材料、地产、电子信息、深圳本地股之间，主要以个股行为为主。这显示经历了周五的大幅震荡后，市场总体观望情绪较浓，持股信心有待时间慢慢恢复，但市场潜在风险，也似乎逐步被消化完毕。
　　2、中期研判：中央经济工作会议与哥本哈根会议，将陆续释放出一系列中长期的政策信号与预期，为我国重塑长期经济模式带来很大的指向性，同时也为虚拟经济带来较大的操作性。政策预期我国未来会更加注重内需消费，并以产业升级的方式推进实体经济结构性的调整。内需消费与产业升级相结合，将产生很多新兴产业的投资机会，如转基因农业、节能减排、新能源、新型服务业等等，这将为虚拟经济提供源源不断的题材炒作机会。而美元中期反弹的可能，也直接影响市场的运作节奏。美元上升，意味着以美元为标的物的大部分大宗商品，价格有较大的高位回落预期。如黄金有色、煤炭石油等，中期都有极大的资金出逃压力。这一定程度上会增加股指运行方面的负面因素，但与此同时挤出的资金，为调结构、促消费而收益的题材股，提供了较大的资金供应量。小市值的题材股炒作，同时也是每年11月至来年3月的市场风格，加进美元反弹因子在内，今年这种风格可能会被进一步强化。
　　「热点前瞻与投资策略」
　　●热点前瞻：由于我国正处在工业化和城镇化加快发展阶段，能源问题已经成为制约经济和社会发展的重要因素。为了进一步节约能源，推进经济结构调整，减少碳排放，节能减排正在成为国家战略，建筑用能占总耗能的30%，而且中国建筑(题材，主力，敢死队)节能和智能建筑落后世界先进水平太多，现有建筑只有4%实现了节能，通过大力推广建筑节能材料和存量建筑智能化和新建智能建筑可以节约能源，减少对电力的过分消耗，是实现节能减排，建设节约型社会的重要手段。根据国家规划，建筑节能总面积要达到21.46亿平米，未来5年建筑节能行业市场规模增长不低于30%.具体来看，主要涉及的领域包括太阳能屋顶计划（即BIVP）、智能建筑等；其中，智能建筑还包括设备管理自动化系统、消防系统、通信系统、安保系统、业务支持系统等，这将给相关公司带来较大的机会。
　　●操作策略与仓位控制：市场风格切换迅速，美元阶段式反弹的预期，令黄金有色、煤炭石油等资源股中期受压，投资者可择机回避。中线偏稳健的投资者，仍然重点关注农产品(题材，主力，敢死队)。农业整体产业升级预期，与美元长期走软带来通胀预期，再加上气候异常导致的减产与涨价事件，令农作物尤其是转基因种子类价格上涨不可避免，农业股存在中长期上涨的机会。低碳经济在短暂回调后，也将迎来阶段性的买入良机……详细操作策略请登录万隆客户端浏览>>>
　　● 策略回顾：我们近期一直强调农业与低碳的主题性投资机会，近期得到了市场的认可。农业成为近期市场的领涨板块。
　　● 「操作理念与风险提示」根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为84.53%，比前周83.87%上升0.65个百分点。其中股票型基金平均仓位为89.35%，比前周上升0.77个百分点；混合型基金平均仓位为78.42%，比前周上升0.51个百分点。从具体基金来看，上周290只基金中166只主动加仓、124只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有6只，主动减仓幅度在3%以上的基金有18只。上周高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金的比例上升至48.62%.
　　「实战出击」政策基调明确，机构抢筹2只股将加速上攻！点击查看个股名单
　　在今天上午举行“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”上,中国社会科学院财贸经济研究所所长裴长洪博士表示,今年外贸出口负增长已经成定局。前10个月,进出口贸易总额下降了20.5%,出口贸易下降了19%。前10个月的贸易顺差是1500多亿,预计全年大概有1900亿美元的贸易顺差。
　　裴长洪表示,目前可以得到的公开的数据是前10个月,前10个月的对外贸易是负增长,但是全年负增长已经成了定局。前10个月,进出口贸易总额下降了20.5%,出口贸易下降了19%。前10个月的贸易顺差是1500多亿,预计全年大概有1900亿美元的贸易顺差。今年出现了下降中的贸易顺差。
　　裴长洪介绍说,今年下半年,贸易增长的降幅开始受窄,而且7―10这四个月,出口贸易恢复到1000亿美元以上。原来今年最差的时候是2月份,出口贸易降到600亿美元,7―10月是恢复期,恢复到1000亿美元。我们在近两、三年,平均每个月的出口都是在1000―1500亿美元。
　　1000亿美元和1988年相比是什么概念？1988年中国进出口贸易总额全年1000亿,现在一个月出口就是1000亿美元。也就是说,7―10四个月出口贸易的下降在收窄,贸易额在回升及出现这样一个相好和宏观经济基本面相一致的情况,有好转,预计全年的后两个月也同样会是这样一个趋势。
　　
周三市场维持强势上攻，甚至大盘留下了一个较小的跳空缺口（3240-3245），说明市场情绪仍然较为积极，对迪拜事件不利因素的消化比较从容。不过，从成交量反映的状况来看，并不是特别理想，成交量仅比前一交易日放大6％，流露出市场谨慎的意愿。中小盘股票仍然是推动大盘上扬的主力，而中小板综指已经逼近11 月24 日暴跌前的高点，这样的量能对上攻延续还是不够的，从短线角度出发，中小板综指成为带来大盘上行的主力将越过暴跌前高点，但冲高过程中量能不能有效释放的话，调整的需要还是必然会显现的。不过，这种调整和近期暴跌应该会有所不同，板块轮动完成整固的可能性较大，热点切换速度可能比较快、但盘面活跃度能够保持，化工、有色等板块可能成为接替前期券商、林业等热点的生力军。随着中央经济工作会议的临近召开，政策面的变化变得更为敏感，通胀话题再度被提起，这也将成为市场博弈的焦点，整固要求趋于明显，市场心态有可能再度谨慎。（海通证券(题材，主力，敢死队)(行情 股吧)研究所）
　　中国的投资真是过多了吗？摩根士丹利亚洲区主席史蒂芬・罗奇就持有这个观点。但在12月5日举行的2009年(第八届)中国企业家领袖年会上，清华大学经济管理学院院长钱颖一就对此提出了质疑。
　　年会上，史蒂芬・罗奇除了继续重复他为应对全球金融危机开出的药方“美国储蓄，中国消费”外，还特别用幻灯片给出了一系列数据，强调了中国不应该再像以前那样只致力于投资和出口。
　　在接下来的发言中，钱颖一明确表示，流行的答案未必是标准的答案。罗奇先生不知是否知道中国人均资本的存量是如此之低，是远远低于美国的，这一点恰恰没有显示在罗奇先生的幻灯片上。
　　罗奇认为，中国经济的驱动，在过去的几年中，一个是出口，另外一个是投资。随着外部需求的变化，尤其是美国的消费已经没有以前这样强劲了，国际社会已不可能对中国企业出口提供像以前那样的支持，中国经济发展面临着严重的挑战。
　　就此，罗奇在刺激内需方面，给中国提出了五点建议：一是要有更平衡的经济发展，不应该再像以前那样只致力于投资、出口业的发展。二是要扩展农村消费的基础。三是要减少贸易和经常项目的赤字。四是要改变以产出为重点的模式，转到以消费为重点的模式。五是解决大规模的剩余劳力就业问题。与此同时，罗奇还强调，扩大消费，中国要建立一个非常好的社会保障体制，同时解决储蓄率过高、房价过高、服务业在GDP所占的比重、研发在GDP所占的比重等问题。在后危机时代，中国要抓住发展的机会，更好地改变宏观经济架构，使自己在下一个30年做得更好。
　　钱颖一则表示，对于这次金融危机和经济危机，由于不同的经历，西方发达国家与我们的解读不同，这是很自然的。在对危机思考的过程中，有很多流行的说法，但未必就是真正的答案。
　　钱颖一说，这些流行说法包括：中国的储蓄太多、投资太多、出口太多；杠杆率太高，金融创新太多；股东价值与其他利益相关者之间的价值不平衡。这些想法都值得我们进一步细致的考虑。亚当斯密最大的贡献，就是告诉我们在一些条件下，即使每一个消费者只想到自己的利益，一个企业只想到自己的利润，社会福利仍然可能是非常高的。
　　从盘面上看，目前市场板块及个股均呈现涨跌互半的格局，在中央经济工作会议召开消息的刺激之下，农业板块较为强劲，资金净流入为2.31亿元，其中北大荒(600598,股吧)亚盛集团(600108,股吧)等个股领涨，资金净流入为1.76亿元7048万元，另外中粮屯河(600737,股吧)也紧缩其后。而受茅台大幅提价13%的利多刺激之下，酿酒板块也有所表现，涨幅居前，除此之外，轻工制造、电子元器件、造纸、食品以及物联网概念板块表现较好等板块走势也相对较为强势，资金净买比较明显，其中的个股也有很好的表现，士兰微(600460,股吧)有研硅股北矿磁材(600980,股吧)等均封于涨停板之列，资金净买较多。不过，受国际大宗商品价格回落应先，有色金属板块也陷入调整，跌幅居前，而原油价格回落也拖累煤炭走弱，资金出逃明显，严重拖累了大盘指数的上行，后市大盘整体上维持了小幅盘整的格局走势。长期来看，大盘仍旧维持震荡盘升走势，但短期还是有出现震荡调整的可能，所以我们暂时需要避免采取过于激进的策略，保持适度谨慎控制仓位水平，选择市场热点波段参与，等待局面进一步明朗。对于目前政策基调的不变、基本面不断向好依旧对股指中期向上提供重要支撑，受益于政策利好的农业板块屡受资金热捧，业绩成长明确的泛消费类板块依旧是市场关注的主要焦点，市场也将继续在权重股表现平稳，个股表现活跃的总体基调下继续向上运行。因此，操作上，短线投资者仍可以适当积极关注受益于调结构下的低碳经济板块以及业绩成长较为明确的消费类板块。
　　武汉银泰科技电源股份有限公司专注于做铅酸蓄电池，从事高容量阀控电池产销业务，实际控制人孙爱军。保荐人为华泰证券。
　　价值：占据铅酸蓄电池行业领先地位
　　价值1：业绩保持平稳增长。这几年来，银泰科技业绩保持了一个平稳的增长势态，盈利能力不断增强。净利润依次为802.6万、1461万、3304万和2425万。每股净资产逐年增厚，依次为1.14元、1.36元、1.76元和2.05元。
　　价值2：铅酸蓄电池行业尚有提升空间。银泰科技专注于铅酸蓄电池行业，是国内五大通信备用电池供应商之一。面对锂离子电池镍氢电池的挑战，铅酸蓄电池在较长的周期里还存在一定的提升的空间。
　　相较而言，电池放电成本最低的是铅酸蓄电池，其次是镍氢电池，最后是锂离子电池。因此，在目前的技术及经济水平下，如若没有电池性能或体积重量等方面的额外要求，铅酸蓄电池较锂离子电池、镍氢电池仍有很大的成本优势。
　　风险：客户过于集中缺乏主动权
　　风险1：税收优惠或被追缴。虽然银泰科技业绩增长明显，但这更多是作为高新技术企业享受税收优惠带来的贡献。如2006年、2007年，银泰科技享受税收优惠金额分别为497.17万元、683.18万元，分别占当期净利润的61.95%和46.78%。
　　然而，银泰科技经营所在地与国家税务总局的批复指示的规定不一致，此前和目前所享受所得税优惠存在被追缴的风险。一旦丧失税收优惠保护屏障，银泰科技如何保证业绩？
　　风险2：银泰科技的主要客户为处于垄断地位的大型企业，如中国电信，中国联通和中国移动等。银泰科技前五名客户均为通信运营商及设备供应商，对前五名客户销售收入占主营收的比例分别为69.02%、70.57%、76.62%及93.87%。如果前五名客户的整体需求大幅下降，银泰科技将面临客户集中引发的风险。
　　风险3：外销比例骤降导致应收账款周转率较低。2009年上半年外销收入大幅下降，占主营业务收入比例由2008年的43.30%下降至16.18%。外销业务信用周期短、回款快，而外销收入下降显然对经营活动现金流造成不利影响，这也导致整体应收账款周转率较低。
　　应收账款周转率同时也在逐年下降，2007年为3.51，2008年为4.85，今年上半年仅为1.75。截至2009年6月30日，银泰科技应收账款逾期金额达4205.2万元，主要为通信运营商欠款，占比为93.10%。2009年7、8月，逾期款项已收回2195.67万元，占逾期款项的52.21%。
　　风险4：存货高企周转率骤降。银泰科技存货余额比较高，占流动资产的比例为33.75%。而且，存货周转率呈现连年下降的趋势，2007年为3.67，2008年为4.92，2009年上半年仅为1.88，下降程度惊人。
　　银泰科技存货高企的原因主要是因为其主要客户为国内通信运营商，国内通信行业的货款结算流程较为复杂、时间较长，导致应收账款和存货水平相对较高，流动资产比例较高。
　　随着银泰科技应收账款和存货规模的不断增加，流动资金短缺的风险进一步加大。　　去年11月，中国经济遭遇最低迷的时期。受宏观经济数据的低基期和政府强力政策影响，预计于本周公布的11月各项统计数据将全面大幅回升。
　　而如何将回升态势继续保持并解决经济的结构性问题，则将在中央经济工作会议中揭晓。
　　CPI、出口增速有望“转正”
　　中国的出口增速将可能在今年的11月迎来年内首次正向增长，摩根士丹利昨日发布的最新预测报告显示， 11月的出口增速有望达到4%，而进口增速会更为显着，大约为25%，但值得注意的是，中国的净出口额仍小于危机前的水平。
　　另一个面临“转正”的数据是CPI。同样因去年低基期效应，市场已经在三季度就预期CPI月度指数将在年末“转正”，而11月份提前到来的早发性降雪天气则加快了这一进程。
　　按照摩根士丹利的预测，中国11月份的CPI会达到约0.5%，正好是10月份-0.5%的“镜面反射”。野村证券亚洲经济学家孙明春也认为“转正”会提前到来，其中既有食品价格的上涨，也有能源价格和公用事业费用调整的影响，但野村证券的预测结果为0.4%左右。
　　PPI的“转正”速度将不会如CPI这么快，因为PPI的通缩程度远高于CPI，而且产能过剩的难题也限制了价格的回升。2008年的11月份，PPI由上月的5.5%大幅下跌至2.0%，所以较低的基期将帮助PPI在今年11月份缓解降幅。今年10月份，中国的PPI还保持在-5.8%的深度，摩根士丹利的预测是在11月将缩减到-3%。
　　年内投资高峰已过
　　固定资产投资方面，政府政策性的投资增长明显已经越过顶峰，无论是新开工项目的数量还是新增投资数额在月度比较上都出现下滑态势。可喜的是，由于私营部门逐渐改善了宏观经济判断，资本开支在最近几个月一直保持强劲增长，使政策单方面的投资驱动作用得以淡出。基于去年的低基期，摩根士丹利预计1～11月的城镇固定资产投资指数将达到32.6%，较1~10月33.1%的水平有所回调。
　　工业生产和消费方面，由于出口恢复正增长，摩根士丹利认为，今年过度依赖国内需求的工业生产增长将可能得到新的推动力，工业增加值的增速将从10月份16.1％进一步在11月回升至18.5％；同时，居民消费品零售总额也保持强劲增长，在11月进一步回升至17%，超过10月份16.2%的水平，当然部分原因是消费者物价指数回升。
　　货币资金将继续盘整
　　作为政府应对全球金融危机政策的一部分，银行信贷从2008年11月开始出现激增，这样的基期效应会使得2009年11月的新增信贷年同比数据会有一个显着的下滑。摩根士丹利在报告中认为，11月的新增信贷可能只有2500亿元人民币，较去年同期下滑了48%，但仍是自1997年月度信贷数据出台以来的高位，而且应被看作是数据的正常化而不是政策的紧缩。相应地，他们认为11月份36.2%的贷款总余额增长和31.4%的M2增长可能还是会达到新高。
　　随着物价快速回升，信贷继续回落，M1-M2继续扩大，这可能带来银行间市场的收益率的盘整。兴业银行(601166,股吧)资深经济学家鲁政委表示，一方面，物价快速回升，特别是CPI如期转正，M1-M2“喇叭口”继续扩大，均预示通胀预期短期内难以消退，构成对收益率的支撑；但另一方面，信贷回落，反过来对应银行间市场流动性相对充裕，则构成对收益率的压制，所以两相角力，最终结果很可能是收益率的盘整。
　　明年：调结构或成重点
　　11月甚至12月的数据都将是一揽子经济刺激计划成果的完美展示，明年如何延续今年的增长态势将成为政府关注的重点。
　　虽然中央经济工作会议的决定要到晚些时候才会发布，但从中共中央政治局分析研究明年经济工作的官方报道中，已经能瞥见明年的政策思路。总体而言，明年政策基调同今年基本相同，但在内涵上更注重从保增长转向调结构，包括投资、出口、产业、收入等方面的结构调整性内容都位列其中，金融、财税、国资领域的改革都继续推进，同时驱动经济内生性增长“接棒”政府刺激性增长。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，政策的变化主要体现在三个方面：一是政策的灵活性会明显增加，为防过热或者保增长预留空间；二是政策的力度会相应地调整，为了提前防范通货膨胀和资产泡沫，信贷投放会比今年明显收紧；三是经济工作着力点会从量转向质，调结构将成为重点。
　　事实上，早在越过2007年宏观经济景气峰值后，中国政府已经酝酿进行结构改革，并在2007年年末的中央经济工作会议上就将提高自主创新能力、推进产业结构优化升、转变发展方式列为主要工作之一。目前的经济形势已经从2008年的深度放缓中恢复，一些改革进程也有望从保增长的要求下重新步入轨道。
　　光大证券(601788,股吧)12月7日发布投资报告,中泰化学(002092,股吧)公布煤矿资源开发规划,维持“买入”评级。
　　中泰化学（002092.SZ）公布1期1000万吨/年,远期5000万吨/年的的煤矿规划,所采煤供电厂、电石、PVC和煤化工使用。这些煤炭资源将给公司后续的大发展提供保障。
　　光大证券表示,公司每股煤炭储量27.38吨,原高于其他煤炭公司每股储量均值0.86吨。随着国家“西煤东运”战略的实施,“一体两翼”的铁路线将在3年内建成,一期出疆的煤炭设计运能达3亿吨/年,作为新疆国资控股的资源型公司,中泰化学也将从中大大受益。
　　光大证券预计,公司09、10年每股收益分别为0.18和0.98元,考虑到国家有可能出台对新疆地区的重大扶持政策,公司从而获得巨大的发展机遇,维持公司“买入”的投资评级。
　　当前，居民收入总体稳步增长的同时，不同群体之间收入差距拉大引起社会广泛关注。而媒体有关“劳动报酬在初次分配中的比例过低”、“干得多，挣得少”的报道，拨动着民众敏感的神经。
　　报道中小人物“终日奔波苦、一刻不得闲”的生存状态，其实就是我们的生存状态；他们“收入来得不容易”、“大家工资都比我高”、“何时不再捉襟见肘”的感叹与无奈，也是我们的感叹与无奈。
　　不同群体之间的收入差距已经大到什么程度？根据国家统计局的测算，目前中国居民基尼系数早已超过0.45的红色警戒线。有统计显示，2005年电力、电信、石油、金融、保险、水电气供应、烟草等行业职工人数不到全国职工总数的8%，但工资和工资外收入总额估算却占到了当年全国职工工资总额的55%，“8%占有55%”令人惊讶。
　　如何才能让人们“劳有所得”、“干有所值”？单纯提高劳动者收入并不是全部。诺贝尔经济学奖获得者阿马蒂亚・森在《作为能力剥夺的贫困》一书开篇说道：“贫困必须被视为是一种对基本能力的剥夺，而不仅仅是收入低下”。他的这一思想已经被联合国机构接受并发展为人类贫困指数概念，也对当前我们的收入分配改革不无启迪。
　　近年来，随着社会经济的发展，人们的收入绝对值确实在不断提高。然而，在收入普遍水涨船高的情况下，整个社会的贫富差距却日益扩大，社会公正问题也越来越突出。这显然不只是收入低本身的缘故，而是像阿马蒂亚・森说的，是人们不具备某些“基本能力”的结果，比如普通民众不像富人那样拥有经济资源配置的控制力、话语权，比如社会缺乏制度化的利益表达机制，比如官商勾结，比如垄断，比如市场机会不均等、公平竞争机制缺乏，等等。
　　所以，真正让人们“劳有所得”、“干有所值”，并不仅仅是调整国民收入分配结构的问题，也不仅仅是“钱”的问题，只提高收入实现不了社会公正。收入分配制度改革应该更宏观，更全面，更超越，能站在给予民众“基本能力”的高度上，作为收入分配制度改革的基本出发点，而不是简单的涨工资、鼓腰包。只有从培养、维护这种“基本能力”入手，去加强有关制度构建，收入分配改革才能向着公平公正的目标更进一步。
　　有些“低碳概念”公司不具备相关技术 股价上涨多是短线游资炒作
　　　随着哥本哈根全球气候大会的临近,近期“低碳经济”概念股表现强劲,许多个股借低碳概念之名创出年内新高。然而,近百家低碳概念上市公司到底有哪些能真正从低碳经济中受益？低碳股对投资者来说,究竟是馅饼还是陷阱？
　　近百公司“染碳”
　　低碳概念公司“鱼目混珠”
　　随着气候大会的临近以及国家碳减排目标的确定,以江苏国泰(002091,股吧)（002091）、凯恩股份(002012,股吧)（002012）等为代表的以电池为核心的低碳经济概念股大幅走强,华芳纺织(600273,股吧)（600273）、安凯客车(000868,股吧)（000868）、中通客车(000957,股吧)（000957）等新能源混合动力汽车概念股更是创出或接近历史新高,直接吸引了市场所有投资者的目光。记者注意到,目前市场上1500多家公司中,竟然有上百家公司沾上了“低碳经济”。
　　不过,业内人士冯先生认为,不少所谓的低碳概念股却是鱼目混珠,有些公司根本不具备相关低碳技术,股价上涨,多数是短线游资在炒作。
　　“以德赛电池(000049,股吧)（000049）为例,公司电池产品主要是传统电池,并不是新能源电池。公司本身的前沿技术应该并不领先,产品毛利率只有11.64%。这说明公司产品技术含量不高。随着近年市场竞争加剧,公司销售规模下降,业绩也不乐观,2009年前三季度亏损0.29元,现在的股价却是11元多。近期,也没有听说公司有什么新能源电池的项目,现在的上涨,明显是炒作。”冯先生表示。
　　记者注意到,其实,类似的公司并不在少数。像风帆股份(600482,股吧)(600482)公司生产的也是传统电池,产品只有12.34%的毛利率,相关分析显示,其电池目前没有明显的领先技术。
　　有概念无业绩
　　低碳公司业绩释放要等三五年
　　“我们认为,所有的低碳概念上市公司,包括大家较为关注的新能源公司,业绩在2010年、2011年肯定释放不出来。政策落实到位,业绩释放早的公司也要等至2011年以后。”基金经理刘先生日前对记者表示。
　　值得一提的是,目前,尽管国家出台了碳减排目标等一系列相关低碳经济政策,但一些具体的政策,比如新能源汽车补贴等,现在还没有出炉。广州安惠公司投资总监邓利表示,即使新能源政策能够及早出台,相关上市公司业绩真正释放起码也要个3至5年。
　　“以做新能源电池的中炬高新(600872,股吧)(600872)为例,公司新能源汽车电池的研发生产国内领先。不过,尽管公司拥有强大的电池生产技术,但目前对其投资仍要谨慎。这主要是目前国家对电动车补贴政策尚未落实,且国内电动车厂商仍未确定电动(混动)车的技术路线和基本设计框架。而即使国家新能源汽车产业政策出台了,公司也需要6至8个月的时间,才能形成新能源汽车电池的量产。保守一点预计,公司新能源电池2010年每股收益的贡献率仅有0.05元。”邓利表示。
　　焦点一
　　板块不确定性大
　　“低碳板块”个股短期快速上涨,导致了估值透支,也让以基金为首的机构态度谨慎。某知名大券商资产管理部负责人对记者说,由于低碳股普遍涨幅较大,而且许多公司面临政策和技术、资金等方面的不确定性。
　　“说实话,我们也看不清楚到底哪些公司真正会从低碳经济中受益。所以,尽管我们也买了一点低碳股,但是买的不多,大约占整个资金的10%多一点。建仓股票也非常分散,基本上是每类股票都买一点。估值上看,低碳概念股估值不低,应该偏高了。”这位负责人表示。
　　记者注意到,连日来涨幅高企的中原环保(000544,股吧)（000544）、菲达环保(600526,股吧)（600526）、三爱富(600636,股吧)（600636）等股票,前几名买入席位上都未见机构身影,其中,三爱富(600636,股吧)（600636）的机构席位上出现1500万元的抛售大单,表明有机构趁机出货。有基金经理表示,尽管低碳概念股票炒作比较凶,金融、地产、煤炭等周期性行业仍是新基金入市的首选。
　　焦点二
　　大股东“搭车”减持
　　值得一提的是,一些公司并无实质性低碳经济概念,不过,随着股价的走强,大股东和实际控制人却在不断地减持。
　　记者注意到,力诺太阳(600885,股吧)(600885)第一大股东山东力诺新材料公司于2009年12月1日、2日通过上海证券交易所大宗交易系统出售持有的力诺太阳(600885,股吧)流通股份6200000股, 占公司总股本的4.03%。而山东力诺于11月25日刚刚出售持有的公司流通股份256万股, 占公司总股本的1.67%。
　　“一边大喊自己是低碳概念,一边公司大股东却在拼命减持。实在令人费解。同时,公司所说的很多重组和注资等都没有实现,不能不让人怀疑公司是不是有问题。我目前也没有看到公司在低碳上有什么大动作,对于其业绩,我不看好。”资深投资者陈小姐表示。
　　无独有偶,号称“核电新锐”的威尔泰(002058,股吧)(002058)近日也遭股东减持。威尔泰(002058,股吧)(002058)日前公告称,公司股东上海紫江企业(600210,股吧)集团股份有限公司于2009年10月14日~11月16日通过交易所交易系统出售公司股份1183006股, 占公司总股本的1.9%。
　　“低碳概念股市场人气基础比较好,容易得到游资的认同,这对于炒作是非常有利的。不过,对于这些公司的真正业绩增长,我个人觉得不要抱太高期望。毕竟发展低碳经济要核心技术才行,而目前很多公司并没有相关技术。”广州某私募基金管理人莫先生表示。
　　
　　今日A股市场出现了低开震荡走高的态势，一方面是因为地产股、物联网概念股在今日出现了相对强劲的走势，尤其是地产股在尾盘的崛起，意味着政策面的相对确定，让地产股有望走出政策调控的阴影，因此，随着主流地产股的涨升，市场的趋势渐趋乐观。另一方面则是因为中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意味着A股市场的政策环境依然趋于宽松，从而有利于提振多头的做多底气，所以，大盘仍然有着相对强劲的走势出现。
但是，有两点希望引起投资者注意，一是近期历来有周一上涨，大盘一周无忧，但一旦周不大涨，大盘一周走势堪忧的走势。二是成交量有所萎缩，这或将抑制大盘在近期的走势，建议投资者在操作中略作谨慎，静候量能的变化。
周一深沪A股市场收阳，深圳成指创出反弹以来新高。从市场层面来看，尽管深圳指数在拉抬权重股万科A等情况下创出新高，但其两市周线顶背离态势却非常明显，从阶段内来看，市场量能的大幅度萎缩，表明市场随时可能进入调整之中。研究发现，由于深圳市场主板中没有新股加盟，其机构拉抬其中的深证100运用的资金不大，但可撬动股指，因此对于其形态表现不应过于关注。从今日上海综指来看，其由于市场量能不济，其权重股方面并没有出现延续表现，对于目前市场，由于缩量小阳性质，因此后市如果要继续反弹则要有资金量的配合，因此密切关注资金量的的变化非常关键，如果量能继续萎缩，则要小心市场调整而下;反之则可谨慎乐观。另外从时间因素来看，按惯例，每年12月20日是银行收贷的截止日，12月25日、26日是上市公司收回委托理资金自营投资资金的截止日。这个时间关内机构资金是兑现出局，还是继续上拉比较关键。操作上短线关注业绩大幅度增长且调整下来的化工行业个股，比如江山化工等;稳健投资者仍要继续观望。
　　从今日基本面来看,主要集中在: 根据《投资者报》的测算，海外热钱和新发基金12月份能够带来800亿元的资金供应，而IPO、再融资、大小非减持等将有最多达1000亿元的资金。 贵州茅台宣布明年起产品出厂价涨13%;国家统计局总经济师姚景源昨日在第二届亚洲财富论坛(中国)年会上表示，今年中国经济实现8%以上的增长毫无悬念，明年中国仍然面临着外部需求持续恶化、市场内生动力不足两大问题。经过为期两周的试运行，上海证券交易所新一代交易系统于12月4日顺利结束试运行期。即日起，新系统正式投入运行，原有交易系统回退期结束，正式下线。受到美国上周五公布的就业数据推动，上周五欧洲股市上演了大逆转，早盘大幅下滑之后一路回升，最终收高。英国富时指数上涨0.18%，收于5,322.36点。德国DAX 指数上涨0.82%，收于5817.65点。美国劳工部上周五公布的11月失业率下降和非农部门裁员人数减少，大大增强了市场对美国经济持续复苏的希望。更有分析人士形容，到目前为止，失业率下降是美国经济复苏最为正面的信号。失业率的下降也进一步增强了美联储将提前加息的预期。不过，包括美国总统奥巴马在内的多位官员和分析人士依然表示不能因此掉以轻心。截至11月27日，中邮成长（净值，档案，基金吧）单位0.80元，从未分红，累计单位净值0.80元。银河证券基金研究中心统计显示，该基金近两年净值增长率-26%，同类型81只可比基金中倒数第一;累计收益-153亿元，在同类可比类型基金中亏损额最多。　全球两大矿业巨头必和必拓与力拓上周六正式签署价值1160亿美元的铁矿石合资企业约束性协议，以合并两家公司在西澳大利亚地区的铁矿石业务，而该协议涉及到合资企业将如何运营和管理等各个方面。12月6日讯 兖州煤业(600188)6日晚间发布公告称，斥资近200亿元收购澳大利亚菲利克斯资源公司100%股权一事，已获得国家发改委同意。这是目前中国企业在澳大利亚完成的最大一宗收购案。在今年前三季度18家“转行”的A股上市公司中，有近八成公司(14家)投身地产行业，图谋楼市景气带来的“暴利”。 本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工周一就接受投资者申购。业内人士预计，募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元,市场资金面或受考验。 本周是除创业板新股打包发行以外,新股发行最密集的一周。其中，周一申购的3只新股是中国重工、海峡股份、华英农业;周三申购的3只新股是理工监测、中联电气、普利特;周五申购的3只新股是洪涛股份、永太科技、深圳燃气。
　　总体来看，缩量小阳中周技术指标出现顶背离，因此在年终阶段不应重仓进入，而仓位过重的投资者密切关注量能配合情况，如果没有量能配合，应逢高减持;反之，则可谨慎乐观，稳健投资者继续观望为佳，增持现金。　　今日A股市场出现了震荡企稳弹升的趋势。在早盘A股市场受外围市场有所震荡的影响而出现小幅低开的格局，其中上证指数以3313.06点开盘，小幅低开3.09点。随后由于酿酒食品概念股等品种的回落因素，大盘抛压有所增强，尤其是盘中银行股的一度冲高加剧了市场的抛压，故上证指数最低探至3302.13点。在午市后，一方面由于物联网等早盘活跃的品种继续强劲走高，另一方面则由于地产股的活跃，故A股市场有所企稳弹升，最高摸至3334.01点。尾盘以3331.90点的次高点收盘，上涨14.85点或0.45%，成交量为1757亿元，仍保持着相对活跃的态势。
　　由此可见，今日A股市场的强劲走势主要得益于两因素，一方面是因为地产股、物联网概念股在今日出现了相对强劲的走势，尤其是地产股在尾盘的崛起，意味着政策面的相对确定，让地产股有望走出政策调控的阴影，因此，随着主流地产股的涨升，市场的趋势渐趋乐观。另一方面则是因为中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意味着A股市场的政策环境依然趋于宽松，从而有利于提振多头的做多底气，所以，大盘仍然有着相对强劲的走势出现。但是，有两点希望引起投资者注意，一是近期历来有周一上涨，大盘一周无忧，但一旦周不大涨，大盘一周走势堪忧的走势。二是成交量有所萎缩，这或将抑制大盘在近期的走势，建议投资者在操作中略作谨慎，静候量能的变化。　　中国建筑（601668）公告，12月3日公司全资子公司中建国际建设有限公司与北京保利兴房地产开发有限公司组成权益对等的联合体，通过挂牌竞拍方式，获得北京奥运南区奥体商务园区3、4、5号三个地块项目。
　　其中，3号地块成交价172,000万元，占地面积24,511平方米，建筑面积95,437平方米；4号地块成交价147,000万元，占地面积22,916平方米，建筑面积76,213平方米；5号地块成交价161,000万元，占地面积26,278平方米，建筑面积87,546平方米。
　　另外，从中国建筑下属房地产业务板块的主要企业中国海外得知，公司在珠海的首个项目中海环宇城滨河湾首期在珠、港、澳三地同时公开发售。该项目在推出单位开盘两小时内即告售罄，中海地产实现销售收入达到3.9亿元。
　　“此楼盘实现了优秀的销售业绩”，根据中国海外相关负责人介绍，“中海地产在国内首创了‘珠、港、澳三地同日发售’的销售模式，创造了第一个国内楼盘在澳门两夜一天排队买房的销售盛况，刷新了珠、港、澳三地楼市的多项纪录”。
欧美经济：冰已渐融，绿芽萌生
随着美国政府及美联储刺激经济政策的效果逐渐显现，美国各项经济指标渐次走强。
三季度美国 GDP 环比（折年率）增长3.5%,比上季大幅上升4.2 个百分点，是连续4 个季度减少后首次实现正增长；同比增速为-2.3%,比上季回升1.5 个百分点，显示美国经济逐渐复苏。
多项经济领先或同步指标也显示美国经济企稳回升态势：美国PMI 自8 月份以来，连续3 个月处于衰荣分界点50 之上；长期贷款利率不断下行，刺激房市企稳回升，据预测十月份成屋销售增长2.3%,至年率570 万户，创下2007 年7 月以来最高的水平；20 个大中城市房价指数同比和环比数据均出现了止跌回升，特别是环比数据回升十分强劲。
消费方面，10 月美国零售总额环比增长1.4%,明显高于此前市场预期，其中汽车消费在政策刺激效应消失的条件下环比涨幅达8.3%,说明美国消费开始由被动转向主动。而消费重新启动，房地产市场回暖，有助于巩固美国经济复苏基础。欧元区经济也开始复苏，10 月份欧元区PMI 首次站上了50;欧元区第三季度GDP 也结束了连续5 个季度的经济萎缩势头，环比增长0.4%,步伐渐行渐近，而之前欧元区部分国家如：德国、法国已经于第二季度提前复苏。
总体来看，正如我们年初预计的一样，欧美等发达国家史无前例的大规模救助及经济刺激计划最终产生了积极的效果，随着去杠杆化进程的推进，消费者信心的恢复，欧美等国经济衰退的坚冰已渐渐消融，复苏的绿芽正待破土而出。根据国际货币基金组织IMF 表示，金融状况已经改善，前所未有的政策干预已经减弱了系统崩溃的危险，经济复苏预期已经增强，IMF 在最新的预测报告中将2009 年全年GDP 预测从之前的收缩1.4%上调为收缩1.1%,同时将2010 年GDP 增长2.5%上调至3.1%.
中国经济：出口恢复，投资平稳，消费持续
今年以来，我国政府及时调整了宏观政策方向，宏观政策确定为“保增长、扩内需、调结构”的新目标，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，从投资、出口、消费、行业振兴、区域经济、深化制度改革等所有层面推出政策组合拳，通过4 万亿经济振兴计划、十大行业振兴和调整规划等一揽子经济刺激政策中国经济已经取得了显着成效，经济领先其他国家。我国一季度GDP 增长6.1%,二季度GDP 增长7.9%,三季度GDP增长8.9%,预计四季度GDP 增长超过10%以上，呈现较为明显的止跌回升走势。
2009 年，从对我国GDP 的贡献来看，在外需疲弱的情况下，投资和消费承担了经济保“八”的重担。投资方面，上半年政府投资，特别是中央项目投资的快速增长为经济的恢复增长起到积极的作用；下半年随着房地产市场的回暖，以房地产投资为主的民间投资的启动，平稳地接过了拉动经济的接力棒。消费方面，在政府推出一系列刺激消费政策的背景下，例如家电下乡、购车减税等，促使二、三城市、农村的消费加速，汽车、家电等耐用消费品显着增长；除此以外，在国家一系列利好房地产政策的刺激下，房地产市场销售增长较快，这也带动了家电、家具、装修等下游产品的销售。总体来讲，在出口缺位的条件下，投资拉动在政府和民间平稳过渡，我国消费成为全球经济中的“一抹亮色”,成功拉动我国经济的“V”形反转。
2010 年，出口恢复，投资平稳，消费再接再厉，三驾马车齐力拉动中国经济增长。2005-2007 年，净出口对经济的贡献率曾达到20%左右，但是由于外需不足，2008 年下滑到9.2%,今年预计贡献为负。但是随着欧美等国家经济的逐步复苏，今年的低基数效应等，预计2010 年我国的出口增速将明显恢复。投资方面，由于中央及地方基础设施投资项目的连续性以及对经济复苏的期望，政府及民间投资均有望保持平稳增长；消费方面，在本次金融危机当中，我国经济对外需依存度过高的问题彰显的一览无余，所以启动内需成为这次经济刺激的重中之重。我们预计2010 年，扩大内需依然是宏观政策的重要目标。而我国二三线城市的消费升级才刚刚启动，潜力依然很大，所以预计2010 年消费有望再接再厉。
流动性：欧美恐难快收，国内热钱和储蓄搬家续力
美国金融危机引发的金融机构恐慌，导致去年三季度银行间市场流动性趋于冻结，在雷曼兄弟申请破产保护后，市场恐慌情绪导致三个月美元Libor 曾在去年10 月一度攀至4.82%.为了应对金融危机，全球央行一致性降息，向市场注入流动性，目前美国联邦基金目标利率已降到接近零的水平，欧元区基准利率也降到了自欧元区成立以来的最低水平。而截止到11 月16 日，3 月期美元LIBOR（伦敦银行间拆借利率）仍维持低位并持续下滑，仅为0.2666%,显示全球流动性非常充裕。而随着全球经济的逐渐复苏，澳大利亚连续两次加息，引发了人们对新一轮加息周期的来临的预期。但根据目前的情况来看，欧美等发达国家的经济复苏仍处于绿芽阶段，还需要政策的呵护，复苏的基础还需要巩固，所以预计明年上半年全球一致性加息的概率不大，即时加息，也不可能加的太快。总体来看，2010 年全球流动性充裕的基础不会有根本性的改变。
国内来看，大量的信贷投放为我国带来了极度宽松的流动性环境，成为今年以来我国资产价格上涨不可缺的重要因素。但是巨额的信贷投放为未来的经济过热和通胀带来隐患，所以政府已经开始对货币政策开始进行微调。但是由于我国经济增长的基础还不稳固，需要进一步加强，所以预计2010 年我国信贷增速虽然较2009 有可能放缓，但依然有望保持平稳。
而人民币升值预期导致热钱的流入以及居民储蓄搬家将为资本市场注入新的流动性。随着中国经济的强劲复苏、出口下滑速度减缓，以及自2008 年中期以来人民币实行钉住美元汇率，导致对欧元等货币贬值的做法，促使人民币升值预期被重新点燃。截止到11 月20 日，海外人民币无本金交割远期（NDF）市场的一年期美元/人民币NDF 为6.6315,隐含人民币升值3%左右。而人民币升值预期导致热钱流入成为资本市场流动性的重要来源，据统计央行统计的数据显示，粗略按照当月外汇储备的增加额减去当月的贸易顺差以及FDI 作为热钱的衡量指标，自今年3 月份以来热钱由流出变为流入，从今年3 月到9 月热钱累计流入2,185.34 亿美元。
储蓄搬家也将为市场流动性提供有力支撑。随着资产价格的不断上涨，居民储蓄的活期化程度不断加强。10月份M1 同比增长32.03%,M2 同比增长29.42%,均创新高，M1 与M2 的剪刀差扩大到2.61 个百分点，显示存款活期化程度加强。另外，继7、8 月份居民户存款分别减少436 亿元、439 亿元之后，10 月份居民户存款同比减少2507 亿元，显示新一轮储蓄搬家正在上演。预计2010 年热钱的流入和储蓄搬家能够持续为国内市场注入流行性。
业绩：上市公司利润逐渐恢复增长
随着国内及发达国家经济的逐步复苏，不同行业上市公司的业绩也将逐步显现。今年中报 A 股可比公司共实现营业收入50600.81 亿元，同比下降11.82%;共实现营业利润6317.74 亿元，同比下降10.57%;共实现归属母公司净利润4775.26 亿元，同比下降13.62%.三季报A 股可比公司共实现营业收入79852.34 亿元，同比下降7.60%;共实现营业利润10055.31 亿元，同比上升2.98%;共实现归属母公司净利润7646.77 亿元，同比下降1.59%.上市公司业绩呈现明显的逐季改善迹象。从增长结构来看，公用事业、内需型行业的业绩增长较快，而下游原材料、外需型行业的依然处于负增长。随着外需逐渐转暖、下游原材料价格的快速回复，预计四季度及2010 年下游原材料、外需型行业的业绩也将逐渐回暖，从而带动整体上市公司业绩的增长。目前，市场一致性预期09 年净利润增速为19%,2010 年为24%左右，对应2010 年的动态市盈率为21.7 倍左右，上市公司业绩的增长有助于降低A 股市场整体估值水平。
市场研判：震荡上行概率较大
自 1664 始，A 股出现了超过100%的涨幅，3478 是否会成为中期顶部成为目前市场分歧最大的观点。从估值水平、市场情绪、监管层态度、经济环境以及全流通市场带来的利益一致性等几个方面来看，A 股市场震荡上行、重心不断上移的概率较大，但上涨速度会放缓。
首先，从估值水平来看，目前A 股市场整体的市盈率（TTM）水平仅为26 倍，市净率为3.5 倍；虽然与1664 相比，估值水平已有较大的提升，但是与6124 时市盈率高达52.06 倍，市净率高达7.73 倍的情况相比较，目前的估值水平依然处于合理的水平。而且伴随着经济复苏进程的逐渐推进，上市公司的业绩也将逐渐恢复，市场的长期估值水平也将逐渐降低。
其次，市场情绪方面，6124 点“疯狂”,而目前依然“谨慎”.巴菲特有句名言，在别人恐惧的时候我疯狂，在别人疯狂的时候我恐惧。在上一轮牛市的顶峰6124 时，市场情绪可以用狂热来形容，“黄金十年”、“大国崛起”和“万点论”等观点充斥市场。而目前的市场情绪则截然不同，警示风险的声音比比皆是，“经济二次探底”、“资产泡沫风险上升”、“市场扩容压力”等观点表明目前的市场并没达到狂热的程度，那么也许我们也不应该过度恐惧。
再次，全流通进程的逐渐完成将催生一个大小股东利益一致、以长期价值投资型的证券市场。2010 年无限售条件股票的份额逐渐增加，将由年初的13,717.16 亿股扩大为17,567.27 亿股；无限售条件股份占A 股总股本比例由72.5%增加为90.91%,全流通进程基本完成。短期来看，全流通对于是市场来说是一个大利空，大小非的抛售使得市场上涨动力受阻。但是长期来看，全流通使得控股股东与中小股东的利益趋于一致；在全流通时代，控股股东将资源注入上市公司，可以在获得二级市场的股权溢价，而中小股东也可以获得股价上升带来的财富增值。
全流通市场与以前的市场相比有本质区别，随着全流通进程的完成，全社会和国民经济的优质资源将逐渐通过IPO、资产注入、整体上市等多种途径向上市公司集中，这将使得我们证券市场具备真正意义上的投资价值的基础，而不再仅仅是一个融资的场所。此外，在全流通背景下，管理层鼓励企业在并购交易中以股票进行支付，同时“市值管理”概念还可能引入央企考核范畴，这将有效改变大型国企的行为模式。如果说上一轮行情因股改而启动，那么我们判断本轮行情则可能从全流通开始，而全流通行情在一年左右的时间就结束的概率较小。
监管层态度的不同也是一个值得关注的差异。供求关系始终是决定证券市场最主要的因素之一。融资速度和资金供给速度的匹配与否，是市场健康发展的基础，融资速度大于资金供给将是市场承压，而资金供给速度大于融资速度将导致市场上涨过快甚至泡沫快速膨胀。而目前国内新股发行监管制度实行核准制决定了监管机构是影响证券市场的供求关系最主要的因素。6124 点前后，监管机构通过核准中石油和中国远洋(题材，主力，敢死队)这样的大股票上市，来缓和紧张的供求关系，平抑资本市场泡沫。而本轮上涨行情以来，监管层在恢复股市正常的融资功能和防止市场过快扩容方面显得小心翼翼，表现为监管层以多次、小幅度调整节奏为主，目前尚未转向。
最后，市场环境已经发生了根本变化。上一轮牛市是在海外市场已经上涨五年的背景下诞生的，期间还伴随着人民币的巨幅升值以及对外贸易的持续发展；但是伴随着全球经济的快速增长，全球资产泡沫逐渐积累、美国次贷市场的风险等问题逐渐显现，全球经济增长不平衡的矛盾也越来越突出，导致全球的资本市场出现大幅下跌。但目前海外市场才上扬数月，各国经济仍处于恢复过程当中，而扩张政策的退出也应该是以全球经济复苏为前提。在这种背景下，市场首先是受益于扩张型政策，其次将受益于全球经济的全面复苏。
投资机会与市场风险
明年行情的整体特点是，出现大泡沫和出现极端低迷行情的概率都非常低。明年 A 股市场即将实现全流通，产业资本渐渐取代基金成为市场主导，出现高度泡沫时，空头有重武器制衡，而出现极端低迷情况，也不符合现阶段的基本因素。另外，如果明年融资融券和股指期货等工具逐步推出，以及证券发行继续受到控制，整个市场长周期的波动幅度将减小，但短周期的波动将加剧，市场结构以及部分板块则可能面临较为激烈的调整，局部泡沫也有可能出现。实际上，如果说最恐慌性抛售，在2008 年应该已经终结，出现同样级别恐慌的情况概率偏低。明年总体上不排除震荡格局，但市场重心随着时间的推移，震荡向上的概率偏大，但上涨速度会放缓。市场主体的投资机会与阶段性和结构性机会并存的局面将有可能出现。
资产配置方向：
最佳的配置时机已经过去，但仍然可持有股票、房产，低配现金，债券还未出现比较佳的超配时机。
资产配置的方面，投资吸引力比较排序依次为：H 股、B 股、封闭式基金、QDII、A 股。行业方面，建议重点关注金融、煤炭、石油化工、房地产、航运、造纸、通信、工程机械、家电、钢铁、医药、农业（含林业）等。
建议投资重点关注3 个投资主线：（1）上市公司业绩回暖；（2）产业整合与资产注入；（3）低碳、环保、新能源、新材料及高新技术的应用等。
2010年的风险需要关注点：
第一，如果未来经济复苏进程缓慢，上市公司业绩增长低于预期，将使得A股的估值承压。
其次，随着行情不断上涨，局部泡沫已经出现，大小非减持动力也越来越大，再融资、IPO、创业板和国际板等会使行情受压。
第三，注意货币政策和财政政策的微调力度对市场的影响，如果过早退出，将使市场受压。
第四，国家对房地产相关政策的态度将对经济复苏速度起决定性作用。
第五，当出现涨速过快时，股票市场政策风险是要考虑的一个重要因素。但目前为止暂未出现离场信号，过度悲观并不可取。 (本文来源：英大证券 )　　没有大张旗鼓地宣传，南京网络发言人论坛近日悄然出现在南京市政府官方网站上。42个政府工作部门、16个市政府直属单位、9个重要部门、13个区县…… 南京一口气推出了90个部门的网络发言人，其力度之大国内罕见。更引人注意的是，南京还要求网络发言人针对网帖，要在24小时内予以回复，此举被舆论评价为网络发言人制度的一大进步。（12月6日《现代快报》）
　　网络发言人制度好比稚嫩的幼儿，可爱但不成熟。我们既欣赏它的可爱，也渴望他的成熟；既要看到它的弱点，更应呵护其健康成长。我们不苛求，只希望为它的成熟提些建议。
　　一是应当大力宣传，推广平台。“没有大张旗鼓宣传”，这也许是因为相关部门办事低调，又或是因为刚刚尝试，还存在某些问题，不愿意过度宣传，以免公众苛求，或是引起误解。这些可以理解，但从实际效果看，“低调”并不利于这个平台发挥实效。在南京网络发言人论坛里，真正提意见、咨询或是表达不满的帖子并不多，很多部门的论坛里甚至还没有帖子。是因为百姓没意见、没问题吗？当然不是。是因为很多人还不了解，或是信任感尚未建立。对此，应该充分利用各种宣传手段，让更多的市民对其加强认识，建立信任，让百姓更多地参与进来。不必害怕市民提意见的帖子多，那正是网络发言人制度的目的所在；不用担心因为制度不完善，引起苛责或是批评，对于有意义的制度，更多的人会在赞许中提出合理化建议。
　　二是强调终极答复而非中间转告。终极答复是指对于网民反馈的问题，或是期待政府部门帮助协调、解决的困难，网络发言人能解决的立刻解决，而要转达给相关部门的问题，则要承担起监督义务，要求及时反馈解决情况，并在论坛上公布，避免扯皮或是不了了之。美国前总统杜鲁门曾在办公桌上方贴了张条子，上面写着“book of stop here”，意思是“责任到此，不再推脱”。对于网络发言人制度，每个人要担起责任，不推脱，要让每一个问题，都能通过这个平台得到终极答复或是圆满解决。而在论坛中我们看到，一些帖子只说明“已转达某某部门”，最终解决情况却未呈现。并且有些解决措施并不让市民满意，但网络发言人没有继续协调。强调中间转告，而非最终解决，是我们应当加以改进的地方。
　　三是把“已回复”的权利交给网民。对于24小时必须回复这条规定，多数部门做得还是不错的，至少都答复了，这令人欣喜，至少说明此项制度在形式上得到落实。但是，实质上的答复远比形式重要。很多帖子虽打上了“已回复”字样，但有些回复并未真正解决问题，民众更期待进一步的更有力的答复和措施。如果认为写上“已回复”三个字就已尽到义务，就能应付上级检查，那就大错特错了。“已回复”应由网民来写，如果是无效回复，或者问题没有得到切实解决，那就不能算是真正的“已回复”。
　　四是完善民众满意度评估体系。民众的监督是最有效、最长远的，应将民众监督置于上级考核之前，作为该项制度监督力量的核心部分。我们在网络购物时，买者和卖者可以互相评价，这种评价，最终成为网店的信誉等级。诚信因此成为网店能否做好的关键因素，评价的导向作用也因此得到极大体现。同样，对于网络发言人制度，也应逐步建立和完善民众满意度评估体系。若能把满意度评分权交给提问民众，相信每个部门就都将更加重视网络发言人制度，也会对自己的服务态度以及问题解决的情况更加关注。
　　本质而言，网络发言人的重任在于“服务”而非“发言”，因此不能满足于做一个“传声筒”。只有考虑把服务做好，切实帮助民众解决各类问题，才是这项制度最终得以完善的前提。
　　风电设备和多晶硅被列入产能过剩行业，的确出乎大多数人的意料。近几年的盲目投资不仅导致大量低水平重复建设，也导致这两个产业的在建产能和规划产能都远远超过国内目前的需求。单从数据看，眼前的过剩似乎是不争的事实。
　　但是，与钢铁、水泥等传统行业的产能过剩不同，风电设备和多晶硅的产能过剩，发生在以风电和光伏发电为代表的新能源产业方兴未艾的背景下。过剩的根本原因并不是产能绝对多，而是需求没有得到有效开发。
　　从现有能源结构看，目前我国电力装机总容量已经超过8亿千瓦，其中风电不足两千万千瓦，还不到总装机容量的 2%，并且受风力资源、技术、装备等制约，发电量很低，不足一次能源消费总量的1%。太阳能光伏电站装机仅15万千瓦左右，发电量更是微乎其微。从发电量看，火电占80%，水电、核电、风电、太阳能等可再生能源只占20%。尤其是风电和太阳能，发电量几乎可以忽略不计。
　　从能源发展趋势看，全球对新能源的呼唤却很高涨。哥本哈根会议即将召开，西方国家纷纷提出新的低碳经济发展方案，国际市场需求还会上一个新台阶。我国也已承诺，争取到2020年新能源占一次能源消费比重达15%左右。这就意味着，到2020年，风电、太阳能发电装机容量要分别达到1亿千瓦和3000万千瓦。如此看来，我国对新能源的需求非常巨大。
　　应当看到，新能源替代传统化石能源是一个必然趋势，而且替代的进程会越来越快。相比长期的需求，我们现在的新能源不仅不过剩，甚至远远不够。看到新能源的广阔前景，我们就不要认为相关产业已经真的“过剩”了，其实，它们还只是刚刚起步，空间仍然十分广阔。要使新能源行业健康发展，我们一方面要通过调控来遏制低水平的重复建设，淘汰高耗能高排放的过剩的生产能力。更重要的是，通过加大政策优惠、财政扶持等手段，积极培育、开拓新能源的国内市场，把需求的蛋糕做大。只有把新能源市场这个“蛋糕”做大，相关产业的“面粉”和“黄油”才有用武之地。
　　宝新能源今日公告称，公司将采取先收购再增资的方式入股湛江市商业银行股份有限公司，此次入股将合计出资约5.6亿元，最终的持股比例将达到15.9%，成为湛江商行的单一最大股东。
　　12月2日，宝新能源与湛江市基础设施建设投资有限责任公司签订产权交易合同。宝新能源拟以约2.3亿元的价格受让基投公司持有的约6599万股湛江商行股权，折合3.5元/股。该交易完成后，宝新能源将持有湛江商行7.97%的股权。
　　同时，根据转让协议及产权交易合同的有关条款，湛江商行上述股权的受让方有权按1元/股的价格和受让股份数5倍的数量购买湛江商行新增发股份。宝新能源已经与湛江商行签订了增资扩股协议，宝新能源将按照1元/股的价格， 认购湛江商行新增发的股份约3.3亿股， 金额约为3.3亿元。
　　上述收购加增资的一连串交易完成后，宝新能源合计出资约5.6亿元，持有湛江商行约3.96亿股股份，每股平均价格为1.42元，占湛江商行股份比例约为15.9%，是湛江商行的单一最大股东。不过，基投公司及其一致行动人仍合计持有湛江商行18.7%的股份。公开资料显示，截至2008年底，湛江商行资产总额约155亿元，净资产约9.4亿元；2008年实现营业收入约9.5亿元，净利润约3.3亿元。
　　宝新能源表示，此次投资湛江商行是宝新能源投资金融服务业的重大战略部署，也是公司发展战略的切实落实。鉴于公司新能源电力核心业务的行业发展、规划建设周期以及稳定充裕的现金流等特点，此次购得股权，有利于公司总体资产运营效率的提升，有利于增强公司新能源电力核心业务的出资能力和发展能力，有利于公司新能源电力核心业务的长远发展。而且湛江商行未来成长性良好，将为宝新能源的股权投资带来合理增值和回报。
　　9月至今，中小盘股表现持续强势，大盘股一直不动，这种情况在周五终于出现逆转，但这种转化能否持续还是未知。专业人士普遍认为，由于此前中小盘股票涨幅较大，大盘蓝筹股的估值优势日益显现，领涨的大旗迟早是要交到大蓝筹手里的。
　　“大象”沉睡 “羚羊”发威
　　有人把大盘股比喻成笨重的大象，把小盘股比喻成轻巧的羚羊。纵观这三个月以来，“大象”一直在沉睡，而“羚羊”却是一路狂奔。统计数据显示，过去3个月，中证500指数狂涨36%，而中证100指数仅涨13%；更有甚者，上证50指数连10%的涨幅都不到。11月2日到23日，沪综指上涨了11.44%，同期申万大盘指数、中盘指数及小盘指数涨幅分别为10.71%、19.53%及18.27%。一些医药、家电、信息服务类的个股的股价甚至大大超过了2007年股指6000点时的水平。而大盘蓝筹的表现却不敢让人恭维。通过对基金重仓股近期的表现进行梳理，可以发现11月招商银行、交通银行、保利地产均出现下跌。
　　小盘股还有多少劲
　　“挺小派”的理由很充分。汇丰晋信中小盘拟任基金经理蔡立辉表示，从今年年底甚至到明年一季度，中小盘股票的行情都可能将优于大盘股。蔡立辉认为，目前中小盘股票的市盈率大约在40倍左右，但考虑到其收益率在经济复苏期要高于大市值公司，因此从成长性角度考虑，中小盘公司的市盈率目前尚处于具有吸引力的估值区间。
　　而中欧基金经理沈洋则明确指出“短期内市场风格不会切换”。沈洋认为能源、地产、金融等大盘蓝筹股很容易受到政策面、资金面影响。而中小盘股股性活跃，震荡市下，市场主动寻找热点、板块轮动，中小盘股存在结构性机会，可以说目前中小盘股票还是市场热点。
　　德圣基金研究中心首席研究员江赛春也表示，中小盘股票已经连续多年有着“一季度效应。”江赛春认为，“一季度效应”并非偶然，反映出市场风格转折的规律性因素。每年年底至第二年年初往往是当年行情收尾和酝酿来年行情的转折时期。在股市转折或震荡阶段，大盘股进入调整，而中小盘就成为市场的主要投资热点来源。
　　蓝筹能启动吗
　　有分析人士总结了市场由中小盘转向大盘股风格至少需要的两个条件。其一要有充裕的资金推动。因为大盘股流通盘较大，靠散户和游资很难推上去，主要还是靠基金等机构。其二，大盘股上涨需要有一定的催化剂，比如管理层出台利好蓝筹板块的政策。
　　东方证券资产管理业务部投资副总监朱伯胜接受媒体采访时明确表示，明年大盘蓝筹板块有出色表现的概率较大，但今年要成功切换的概率是比较小的。因为除了资金面的限制外，大盘蓝筹股的群体启动之后很容易带来指数的迅速上升，这样无形中就会增加市场对后市的调整担忧。在很多机构都看好明年行情的情况下，估计他们也不太愿意过早动用太多资金去拉大盘蓝筹股来透支明年的指数空间。
　　不过市场分析人士则表示，既然市场都已经预期风格切换是迟早的事情，投资者也不妨“潜伏”一些大盘蓝筹股。建议投资者选择股价处于底部，或者涨幅远远小于股指，同时已经完成了底部吸筹，即将进入上涨阶段的股票。如果该股股价处于合理区域，投资者就可考虑长期持有。
　　市场何时小转大
　　此前断定市场风格会“由小转大”的一个理由就是目前小盘股估值过高。对此华宝兴业基金经理吴丰树向记者解释，不能忽视的客观事实是：第一，中证500指数相对中证100指数的溢价率相比2007年“5.30”之前还要高；第二，大小盘股票的估值差异在持续扩大。根据WIND的统计，中证500指数2010年的市盈率水平已经接近30倍，而中证100指数仅18倍左右；第三，最近许多ST股、概念股、题材股等等遭到市场游资的暴炒，这本身就是比较危险的信号。“我们不得不思考的是，尽管小盘股的未来成长性不错，但是其股价是否跑得太超前了呢？”
　　鹏华基金也表示，中小盘相对大盘股的溢价水平已经创新高，大盘行业的低估值优势，以及其较明确的业绩增速，可能在一段时间内出现补涨局面,但是谁也不能准确预测这个风格转换究竟何时到来。吴丰树表示，谁有可能扮演大盘股上涨的推手他现在也不知道，但他想肯定是价值投资者无疑，也有可能是QFII。
在快速下跌后，市场连续三天上涨，但涨幅越来越小。量能未能快速放大，说明市场对反弹存在一定疑虑。盘面上，黄金个股借国际金价突破1200美元/盎司全线爆发，进而带动整个有色板块上扬。而对周末中央经济工作会议宏观经济政策动向存在较好预期，房地产板块也表现较好。三大行受汇金红利增资影响，也表现稳健。基于对推出股指期货的预期，股期概念也有所异动。综合看来，当前市场热点轮动依然顺畅，市场比较活跃，个股机会充裕。
　　技术上，昨日 上证指数(行情 股吧)顺利挑战年初反弹通道上轨（3270点附近），并留下了跳空缺口。上轨附近显然是存在压力的，并且继续往上即将面临周线120均线（3290点）压力。另外，经过三天的上涨，上证指数已上涨近200点，存在调整的压力。
　　综合看来，中长期市场整体依然处在震荡向上趋势中，而近期将以反弹振荡积蓄量能为主。今天市场可能震荡调整，小涨小跌收盘概率较大。投资者以持股待涨为主，短线可适当减仓。中长线投资继续推荐关注煤炭（ 西山煤电(题材，主力，敢死队)(行情 股吧)、大同煤业(题材，主力，敢死队)）、钢铁（八一钢铁(题材，主力，敢死队)、华凌钢铁、宝钢股份(题材，主力，敢死队)）、地产（信达地产(题材，主力，敢死队)、泛海建设(题材，主力，敢死队)、天保基建(题材，主力，敢死队)、保利地产(题材，主力，敢死队)）、券商（中信证券(题材，主力，敢死队)、海通证券(题材，主力，敢死队)、西南证券(题材，主力，敢死队)、长江证券(题材，主力，敢死队)）等板块。短线推荐关注大消费（酒店旅游、食品、商业、农业等）、黄金（紫金矿业(题材，主力，敢死队)(行情 股吧)、天一科技(题材，主力，敢死队)）等。个股推荐关注赣粤高速(题材，主力，敢死队)、大连控股(题材，主力，敢死队)、香溢融通(题材，主力，敢死队)、 中储股份(题材，主力，敢死队)(行情 股吧)等。（国盛证券研发中心）
今日大盘在整理中进一步演绎个股的神话，但到中午收盘之际，盘面出现了戏剧性的变化――场面失去了控制，题材股和强势股全面哑火。而推动股指起来的却是上周暴跌时的罪魁祸首――银行股等大象股。
　　顿时间，市场不知道是按照什么思维在运作，所以市场在下午出现了大涨大跌的奇异走势。但不管如何，我们发现大环境没有变化，市场的风格转换也不可能是今天一天能完成的，所以在如此的整理和资金进场的情况下，股指在下周依然是一个整理的过程。因为在大象股连续放量后，大涨已经不现实了，剩下的也只能是进一步休整、酝酿新的动力。
　　题材股经过2个交易日的整理后，必然会引发技术性的反弹，故此，市场在整理中消除了上方压力的隐患和上周暴增的量能。对于市场的整理，我们虽然不恐惧，但想短线马上出现新的方向也比较困难。
　　对于下周行情，我们的判断依旧是整理延续，中线坚定看好。
　　海外投行集体看多A股 如何理解背后的故事
　　近期海外投行全在出来年的投资报告，而我们发现海外热钱的套期保值是要进一步进入中国，那样我们就不能单一的看减少的信贷和流动性对于市场的影响，这点是我们的深思，也考虑热钱愿意出击的热点，而他们看好的券商，医改，新能源和银行等，我们从这里发现2个规律，其一，就是看明白了市场的上涨根基是股指期货的推出和融资融券的出台等，这坚定了大盘的上升基础;其二，是对于我们的经济结构的再研究，低碳经济的个股有波段机会。尤其是券商推荐的个股，我想这是更多新股上市带来的机会。
　　我们要研究的不是他们说哪个好就去买进，而是要体会这里面的机会和他们思维的出发点。不管如何，我们应该正确理解是主题投资和价值投资是要并行的，不要出现一边倒的情况。海外投行看好明年上半年，很多券商也看好，业界是这样一致观点，而市场是不是又一次相反呢?考虑到业绩的同比和经济刺激政策暂时不退出，一季度可能是最好的投资区间，而到了二季度则要逐渐小心了，也不要全仓了，在这里我们做个理性的提醒。
　　高价股的增多 就不具备彻底的风格转换
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。这样的盛况用以形容目前市场中存在的高价股实在是再合适不过了。今年6月份之前，市场中真正意义上的百元高价股仅剩下贵州茅台一家，而中国船舶在两次试探性的冲上90元之后，也被打回了“原形”。但是最近，随着IPO的开闸、创业板的兴起，不少高发行价、高市盈率的次新股和创业板个股都轻而易举地突破了百元大关。两市中上百元的高价股一共有6只，他们分别是贵州茅台、神州泰岳、红日药业、洋河股份、东方园林、信立泰。而价格在80元以上的高价股更是成串，除去老牌高价股中国船舶、山东黄金，次新股中也涌现出了诸如吉峰农机、机器人、鼎汉技术这三家超过80元的高价股，而40元以上的高价股更是近100只。
　　历年来的高分红个股，一是看资本公积金有多少，二是看未分配利润有多高，因此没有产生过送转行为的高价股中最容易产生高分红的个股，但是，并不是所有的高价股就一定会产生高分红个股。要想在目前层出不穷的高价股中有效筛选出最有可能高分红的个股，还要关注公司的成长性以及国家的扶持政策。
　　那么，在这些高价股中，主要的动力就是年底高送转，故此，是不具备年底往蓝筹股上打转向的力量。这点请投资者注意，不要轻信蓝筹股要全部大涨。
　　但可以肯定的是小盘股的机会比大象股要大多了，所以，在不具备彻底风格转换的情况下――固然，今日大象股发力，银行股也在上冲，但这是超跌导致的一种资金博弈――考虑到年底的特殊性，反而倒是可以去研究中小板和小盘股的高送转机会。
　　黄河三角洲的启动意义和市场的多重思维
　　黄河三角洲板块不仅是个短线概念，随着近日国务院通过《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》，至此，国务院今年以来共批复了9个上升为国家战略的区域经济发展规划。这个数量是过去3、4年的总和，出台速度和力度前所未有。
　　中央连续出台区域经济发展规划，主要体现了我们国家经济发展不断深化，过去国家将区域经济划为东、中、西三大条，十七大又提出了主题功能区的理念，这次又做出了进一步的细分，根据不同地方的特点，按内在的经济联系画出了一个个内在联系，这对于进一步协调中国区域经济的发展，为这些相应的经济区出台政策，进而使各个地方的比较优势都得到发挥，起到了非常重要的作用。
　　根据已经批复的区域经济发展规划，包括以下经济区域：长三角、珠三角、北部湾、环渤海、海峡西岸、东北三省、中部和西部，再加上刚刚获批的黄三角，我国新的区域经济版图逐渐成型。我国经济发展将从以往的外向型增长结构转变为外需、内需共同发展，这完全符合国家出台的扩大内需的决策。明年国家信贷政策将还将从区域经济的角度，加大对环渤海地区、中西部基础建设以及二线城市的支持。
　　区域轮动，行情具备向纵深发展的根基――根据以往经验，国家的政策导向往往催生地域性牛股的整体爆发。地域板块的联动性又往往为行情的纵深发展推波助澜。今年以来，市场依据国家政策针对海西、海南、长吉图、深圳等区域概念有序地展开炒作。我们认为，在《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》即将公布的大背景下，新一轮的区域炒作浪潮也悄然展开。这其中肯定有的是概念炒做，当然也有是本身业绩不错的股票。
　　这一规划会加快了相关公司的产业升级。《规划》称，按照相关管理办法，该区域将建立黄河三角洲产业(股权)投资基金。同时，该区域也将谋求组建农村商业银行。此前，山东省政府曾出台《意见》，将由山东省政府和省直大企业以及区域相关各市(县、区)和区内大企业共同出资，设立黄河三角洲开发基金。在此基础上，吸纳金融资本、产业投资资本、市场流动资金和国外战略投资，逐步扩大规模，争取设立黄河三角洲产业投资基金，为重点项目、重点企业和成长性好的中小企业提供资金支持。
　　此举无疑将为区域内的企业带来福音。目前山东海化创造出海水利用新模式，达到了零排放，形成了生态经济效应。既然，中国新经济版图确立，行情具备向纵深发展的根基，可加大这方面的研究和持股力度。
　　总之：
　　受昨日道琼斯指数收盘下跌的影响，承接昨日大盘的疲弱走势，沪深两市大盘指数今日双双低开，随后市场政策利好预期强烈，市场风格逐渐转换，银行、保险、券商强势崛起，股指急速拉升，题材股退潮，资金轮动和个股分化初现。
　　就量能来看，沪深两市交易量较昨日有明显放大，显示或有资金大举流入蓝筹股。我们认为，沪指昨日在填补前日跳空缺口之后沿着10日、20日均线量价同步回升，预示着市场的低点显露后正等待资本聚集效应的有效释放。从9月29日以来的趋势性轨道线来看，指数有望在确认回探后重新步入加速修复通道。
　　但考虑到年底的特殊时刻，彻底的风格转化可能性不大，所以整理可能会持续到下周，但中线我们依然坚定的看好来年一季度3800点的行情，逐步实现三驾马车实战中的布局。　　新华网北京12月7日电 中国社会科学院7日发布的《经济蓝皮书》指出,2010年继续实施的积极财政政策和适度宽松货币政策要在2009年的基础上提升和深化,要结合国家发展任务进行必要的调整。
　　蓝皮书指出,对于积极的财政政策,主要应着眼于以下五个方面:第一,着眼于选择近期发展和远期发展相结合的公共投资项目,以支持中国长期发展。第二,着眼于支持国家气候变化应对政策的实施,这既是国内发展需要,也是国际公约的要求。第三,着眼于保民生,特别是承担国家在社会保障上的需要。第四,着眼于提高低收入群体收入,以有利于扩大内需,提高消费需求。第五,着眼于支持科技创新和经济增长方式的转变。
　　蓝皮书还指出,为保持中国经济平稳较快增长,对于适度宽松的货币政策,涉及两层含义:一是坚持真正意义的“适度宽松”;二是对过度宽松的情况进行调整。对2010年适度宽松的货币政策必须认真把握力度和提高调控水平,做到以下三个方面的把握:
　　――动态把握适度宽松。坚持继续落实适度宽松的货币政策,根据国内外经济走势和价格变化,注重运用市场化手段进行动态微调,把握好适度宽松货币政策的重点、力度和节奏,妥善处理发挥支持经济发展与防范化解金融风险的关系,进一步增强调控的有效性,维护金融体系的稳定。
　　――货币信贷发展要适度把控。灵活运用货币政策工具,合理安排公开市场工具组合、期限结构和操作力度,保持银行体系流动性及货币市场利率水平的合理适度。对当前存在的流通量过大问题,要通过相关手段,促进货币流通量向适度转化。
　　――金融改革要适时推进。金融改革是中国中长期的改革重点之一,要抓住当前的有利时机,推进金融改革和结构调整,进一步改革投融资体制,启动民间投资,金融支持转变经济发展方式,促进中国经济的持续稳定发展。
　　市场预计低碳板块、大消费等内需板块、农业板块、金融板块将会从中受益
　　中央经济工作会议近日在京举行，会议将把“调结构、防通胀”作为重点。有专家预计，“政策紧缩信号”的预期已不存在,明年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍将是大方向，但经济结构调整应成为重点。
　　众多机构对于2010年经济和股市的预测口径也显露出难得的一致，他们认为中央经济工作会议主基调不会改变，对2010年的经济增速仍然乐观，在向好的经济背景下，A股市场的长期震荡向上趋势不会改变。预计，会议中超预期政策或将成为相关主题上涨的催化剂。新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。
　　“低碳”经济
　　将成为长期投资热点
　　近期，以哥本哈根会议为看点的低碳经济已成为市场看点,众多分析师纷纷将低碳经济板块评级调高。业内人士认为，低碳经济将成为长期的投资热点，短期应关注受益于节能、环保的硬性门槛需求提升的化工新材料、新型建材、有色金属新材料等。
　　日前举行的中共中央政治局会议强调，要切实抓好节能减排工作，强化目标责任制，加快节能环保重点工程建设，积极应对气候变化。要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展。有专家表示，中国经济能否走上一条低碳的转型之路也是明年经济关注焦点之一。
　　银河证券认为，产业结构的调整是经济工作会议的主要内容，服务业、新科技产业(如物联网、航空航天领域)、新能源(如可再生能源、节能减排、清洁煤及核能)等值得关注。而这些行业日前举行的中央政治局会议中均有提及。包括内需、消费和新经济(310358,基金吧)领域在内，虽然这些板块前期已经有一定的涨幅，但在未来仍将有一定的行情。
　　国元证券(000728,股吧)指出,全球特别是中国的能源生产、消费结构面临根本性变革,低碳经济与新能源产业具有良好的发展前景。目前资本市场中新能源汽车、智能电网、核电、环境污染处理等低碳细分行业具有较强的投资价值。风电、太阳能光伏放电、节能建筑、工业节能领域在更多政府扶持政策出台后,会有较多的投资机会。政策技术与业绩决定低碳股的投资价值。重点关注具有核心技术和竞争优势(310368,基金吧)，从国家产业政策中受益较大、具有明确业绩增长预期的低碳细分行业和上市公司。具体推荐的行业有：新能源汽车、智能电网、核能、环保等。国家相关扶持政策出台后，风能、太阳能光伏发电、建筑节能、工业节能等低碳子行业也具有较强的投资价值。与下游比较，上游的低碳设备行业行业具有较强的投资价值。
　　金融板块
　　受益政策微调最大板块
　　中央政治局会议定下的“基调”仍是“适度宽松的货币政策和积极财政政策”,但“根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性”。
　　对于金融板块,市场人士认为，它是受益政策微调最大的板块。从上周五金融板块，尤其是银行股的启动似乎可见其中的玄机。同时，银行板块作为融资融券、股指期货的机构必配品种，目前AH差价依然较大，是进行无风险套利的最佳品种。
　　民族证券分析，在经济复苏背景下，预计2010年上市银行的利润增速将达到20%，目前银行板块的估值水平仍处于历史上较低的水平，上市银行的盈利向好趋势将提升银行板块的估值水平。
　　国元证券表示，鉴于2010年上半年M2仍处于高位，信贷增量仍保持较高水平，基准利率处于底部，有较强的加息预期的判断，最大程度受益于高信贷增量和加息预期的投资品种，成为上半年自然的选择。下半年，预计M2增速平稳中有所回落，加息预期兑现。信贷投放节奏掌控能力强，业绩确定性高，估值具有优势的大银行为首选标的。从历史经验来看，在M2增速回落的时候，大盘反映强烈，而此时基本面稳定的大银行往往有不错的市场表现，能够跑赢大盘指数。
　　有观点认为，2009年上半年，宽松的货币伴随着同样极度宽松的信贷政策，结果是市场利率和实际贷款利率的共同大幅下滑。他们判断下一步货币的收缩会相对多些，而信贷则可能由上半年的过于宽松逐渐向相对合理的水平过渡。合理的结果将是，市场利率较为明显的回升，与此同时，相对于上半年，实际贷款利率也将有一定程度的恢复，息差扩大对银行板块构成利好。
　　农业板块
　　典型的牛市品种
　　从历史角度看,会议被提及频率最高的农业、消费、节能环保行业在会议后上涨概率和获取超额收益的幅度远超出其他行业。
　　三农问题是每年经济工作的要点，2010年国家对三农的投入力度会进一步加大。这既可以保障农产品(000061,股吧)的供应稳定，避免食品型通货膨胀，也可以增加农民收入，改善农村的消费环境。
　　申银万国表示，政治局会议明确提出“要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展”，战略性新兴产业的提法在中央文件中出现应该是第一次。在这之前，11月3日温家宝总理在《让科技引领中国可持续发展》首次明确了战略性新兴产业的范围，主要包括新能源和低碳经济、信息网络产业、新材料和智能绿色制造体系、生命科学技术、空间、海洋和地球深部资源利用等五大领域。可以预期继十大产业振兴规划之后，战略性新兴产业的发展将成为明年产业结构调整的新的重点。
　　国信证券认为，农业板块是典型的牛市品种,进攻型强于防御性。以过去的盈利水平静态的看,农业板块的估值水平偏高。但动态来看,并非不合理。由于行业毛利率水平不断降低,农业企业治理水平改善明显。一旦产业政策开始倾向于中游,企业盈利能力将可迅速改善。畜牧行业与种业将在5年内成为行业高速增长最大的推动力。预计农业行业未来5年平均增速将达到9%―12%，与目前行业5%左右的增速有一倍以上的提升空间。
　　大消费概念
　　步入景气回升期
　　中共中央政治局会议指出,要促进国内需求特别是消费需求持续增长,增强居民特别是低收入群众消费能力,完善促进消费的政策。要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策。可以预见，中央经济工作会议仍将延续政治局会议的“完善促进消费政策”。国家信息中心首席经济师范剑平表示，在去年经济刺激计划中，第一项提的是投资，表明稳定经济增长是重点；而今年第一条是消费，这表明宏观政策的取向从“稳增长”向“调结构”方向转变。
　　商务部近日表示，2010年商务部将采取五大措施扩大消费，促进经济增长：一是扩大农村消费；二是扩大城市消费；三是扩大换代消费；四是扩大信用消费；五是扩大节庆消费。财政部也表示，要进一步扩大消费，应当加快收入分配机制改革和再分配调节，从而提高低收入群体的消费能力。
　　大消费概念的股票主要包括，如商贸零售、生物医药、食品饮料等。国信证券分析，我国零售业2009年四季度起步入景气回升期，且这个景气回升阶段将持续到2010年上半年，主要原因是：第一，宏观经济形势好转，消费者对就业、收入预期改善，消费者信心逐步恢复；第二，2008年四季度至2009年上半年，我国经济形势处于低谷，零售额基数相对较低；第三，刺激消费政策短期内不会有太大变化，拉动内需是我国的长期国策。
　　申银万国，预计2010年国家在稳定投资的同时，将采取措施重点扩大消费。由于低收入居民的边际消费倾向较高，预计增强低收入人群的消费能力将成为国家刺激消费的重点。考虑到居民收入的增长有一个过程，他们预计国家将主要通过加大医疗等社会保障水平来提高居民消费能力。
时间：2009年12月07日 09:33 来源：中国富贵网
上周大盘并没有承接上周的恐慌杀跌走势，而是在政策利好消息的刺激下走出一波强劲反弹行情，将上周的大部分失地收复，上周五更是在大盘权重股的带动下，重返3300点上方，市场人气再度恢复，日成交量呈逐日放大之势，市场热点出现明显转换。目前看，如果这种格局能够持续下去，本周大盘在震荡攀升中有望冲击3400点整数关。
　　首先，政策面已经基本明朗，对市场构成强劲支撑。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行11月27日中央政治局会议召开，为明年的经济工作定下了基调，会议提出继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，明年重在调结构、保民生、促消费。温总理随后又表示，过早“退出”经济刺激政策会使得成果得而复失。GDP全年保八已成定局，国家信息中心预测明年GDP有望达到8.5%，还将保持较快增长，这也就奠定了股市中长期向好的基础。
　　其次，市场热点转换，“大象”有望起舞。上周五石化、银行、保险、券商等大盘权重股启动，应该说并不是简单的板块轮动，是股指期货对大盘权重股构成长期利好所然，目前权重股行情应该只是刚刚开始预热。
　　最后，技术面上，大盘上升趋势已基本修复。上周五的放量大涨，使得大盘重新回到上升趋势的上轨，显示中期趋势向好。周K线收出一根光头光脚的中阳线，显示向上攻击意愿强烈，后市可继续看涨。
　　【关注】12月7日至18日，世界气候大会将在哥本哈根举行，据统计，此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人，包括美国总统奥巴马和中国总理温家宝。至少在接下来的两周时间里，气候和碳排放将成为全球最热门话题。
　　在里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上,中国签署了《联合国气候变化框架公约》。
　　2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％。
　　《公约》正式生效,它规定,各缔约方应根据共同但有区别的责任和各自的能力,保护全球气候系统。
　　2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降20％到25％。
　　通过《京都议定书》,它规定从2008年到2012年,主要发达国家的气体排放量在1990年的基础上减少5.2％。
　　中国政府签署《京都议定书》。
　　2020年比1990年减排20%到25％。
　　美国布什政府宣布拒绝执行《京都议定书》。
　　旨在遏制全球气候变暖的《京都议定书》生效。
　　2020年排放量在1990年基础上减少20％,并与其他发达国家一道将目标提高到30％。
　　2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17％。这一目标相当于在1990年基础上减少4％。
　　第15次缔约方大会将在哥本哈根召开。届时与会各国领导人将争取就温室气体减排问题达成一项新的国际协议,以取代即将到期的《京都议定书》。
　　第13次缔约方大会通过了“巴厘路线图”,为2012年《京都议定书》第一承诺期到期后的温室气体减排谈判设定了议程。
　　2020年比1990年减排25％。但前提条件是所有主要排放国参与减排,这个前提条件无法成立。
　　今天,哥本哈根气候大会将拉开帷幕,这次的会议,不但到会的各国领导人最多,全世界也充满了期待。那么,哥本哈根将讨论哪些焦点议题？又将上演怎样的博弈？它能够成功续写《京都议定书》吗？
　　两大核心问题
　　《京都议定书》为发达国家规定了到2012年的减排目标,哥本哈根会议的目的便是要为这个时间点以后的减排行动作出安排。从目前的情况来看,减排额度和资金,将是哥本哈根进程的核心问题。
　　一是要看各方能否在“共同但有区别的责任”原则下达成共识,促使发达国家在《京都议定书》第二承诺期承担大幅度量化减排指标。
　　过去两周,虽然在限控温室气体排放的数字问题上,不少国家纷纷亮出了底牌,许多国家迈出的步伐比过去两年任何时候都要大,但发达国家承诺的2020年中期减排目标与发展中国家的要求仍然相距甚远。在1990年的排放基础上,欧盟提出到2020年将减排20％,日本提出25％,奥巴马政府则是4%,但根据联合国政府间气候变化专门委员会（ＩＰＣＣ）的科学估计,发达国家的中期减排目标达到25％至40％时才能避免全球变暖至危险水平,另一些受气候变化影响巨大的小岛国甚至要求40%以上,两者之间的差距是显而易见的。上海国际问题研究院副研究员于宏源说:“按照协议,到2050年需要有发展中国家的减排计划,如果发达国家的中期减排计划不能作出表率,那么很难要求发展中国家作出让步。”
　　值得注意的是,由于《京都议定书》对发展中国家没有作出强制的量化减排要求,因此一些发达国家近来提出抛开《京都议定书》,另外签署一份新协议的方案,借此将发展中国家拉入减排承诺中,特别是要求中国、印度等新兴发展中大国作出类似发达国家的减排承诺。世界自然基金会北京代表处全球行动中国项目主任侯艳丽说:“目前提出的丹麦方面的草案,所谓'双轨并单轨’的做法为发达与发展中国家间制造了新的矛盾,如果发达国家不顾发展中国家现实,那么会对本次会议带来不确定因素。”
　　二是各国需要就资金支持、技术转让等问题的制度安排进行谈判,并通过有效的机制安排,推动发达国家和发展中国家在资金和技术转让方面实现共识,促进全球在可持续发展框架下根据本国国情采取适当的适应和减缓行动。
　　但问题是,在金融危机的背景下,发达国家自顾不暇,其是否愿意拿出足够的资金来支持发展中国家的减排事业？迄今为止,就援助发展中国家资金问题,发达国家尚未作出正式承诺,发展中国家如果得不到足够资金援助,将很难开展减排工作,此外,一个全球性的多边技术转让协议也一直未能出现。
　　三股力量博弈
　　表面来看,气候谈判谈的是温室气体排放额度,但更深层次则涉及各国对经济发展空间的竞争,因此,它更是一场政治、经济利益的博弈。 《京都议定书》于1997年12月正式签署,却花费了长达8年的时间才得以真正生效,已经足以表明这一点。
　　当前来看,气候变化国际谈判分成三股力量―――欧盟、伞形集团（美国、加拿大、澳大利亚和日本等）、发展中国家（77国集团＋中国）,其谈判立场也各有考量。
　　欧盟希望自己是应对气候变化的“领头羊”,不但能在这场全球博弈中体现自身影响力,更能显现自身在节能技术等方面的先发优势。它一直积极推动减排,但是由于受金融危机的影响,出于区域内较大的发展愿望,其能否在减排以及资金方面作过多让步还需要观察。
　　美国和日本属于同一股力量,这股力量还包括澳大利亚、加拿大、新西兰和日本等非欧盟发达国家,因在世界地图上这些国家的连线形成伞形,因此被称为“伞形集团”。其宣示的减排底牌总体而言大同小异,基本都“夹带”主要排放国参与绝对减排的前提条件。其中,虽然奥巴马上任后在气候问题上的态度有所转变,不过其同样拒绝接受具有法律约束力的《京都议定书》。奥巴马政府之所以愿意积极参与减排,除了顺应潮流,也有借此机会为美国寻找经济新增长点的考虑,因此,注重实际的美国可能“口惠而实不至”,在关系切身利益的问题上,绝不会做出过多让步。侯艳丽还指出,由于美国政府提出的减排目标比较低,起不到带动发达国家积极减排的目的,目前尚未表态的发达国家,比如加拿大、澳大利亚等会“被影响”,从而提出较低的减排目标。
　　发达国家希望通过气候谈判抢占低碳经济的先机,而对于发展中国家阵营而言,排放权一定程度上则意味着发展权。一方面,一些发展中国家近来纷纷采取自主行动,比如,中国承诺到2020年实现单位国内生产总值（ＧＤＰ）二氧化碳排放比2005年下降40％至45％,这些承诺表明了发展中国家应对气候变化的态度是积极负责和令人鼓舞的。另一方面,考虑到自身发展现实,中印等发展中国家在哥本哈根会议前夕也已经达成重大一致,认为哥本哈根进程应秉承“共同但有区别的责任”原则,必须坚持《联合国气候变化框架公约》的原则和“巴厘路线图”的授权,反对发达国家转嫁历史责任的企图,以捍卫自身正当的发展权益。
　　重在指出方向
　　该亮的牌差不多都亮了,那么哥本哈根能够带来一份完满的新协议吗?
　　从目前的各种迹象来看,在各国的减排原则和减排目标无法达成一致的情况下,这个要求可能过高了。何况,在十几天的时间里要完全解决各国的利益诉求、分歧和矛盾也不现实。但也应当看到,经过“巴厘路线图”这两年来的谈判进展,各方在一些问题上的共识正在增多,可以说,就算哥本哈根会议无法达成一份完满的协议,它指出的方向也将是具有深远意义的。
　　值得注意的是,此次众多“重量级”领导人的出席也将是一大看点,重要的是各方能否凝聚起政治意愿,以为今后的继续谈判提供推动力。国家气候变化专家委员会副主任何建坤日前在接受采访时也说,“哥本哈根不是一个谈判的终点,而是作为一个中间阶段,取得一些阶段性的成果,后面的问题还要继续解决。”
　 古今中外，是非公道，均绕不开常理常情。农夫山泉等饮料疑似涉毒事件总算水落石出，但就坊间的声音来看，疑问仍在，迷雾重重(详见今日 本报A04版)。这并不是说我们一定不信任当事企业、不信任政府部门、不信任检测结果，而是事件的来龙去脉存在着明显的“虚与未明”。农夫山泉董事长表示，这起事件不是闹剧是蓄意的。
　　农夫山泉的疑惑其实也是公众的疑惑，这背后究竟有无“蓄意”成分？当局者迷，旁观者清。公众担心的“蓄意”恐怕更为复杂：一是同为有资质的权威检测机构，检测结果为何截然相反，搞得就连海口市工商局副局长王建禄都坦言，“我工作30年头一回遇到，感觉不太正常”？有没有人在背后操控“清白”的真相？二是站在公允的立场，在资本强势的现实语境下，从“涉毒”到“清白”的转身，在人命关天的食品安全上究竟有无利益博弈在作祟？
　　检测结果有了，但真相仍缺位着。这对执法部门与当事企业来讲，其实都不是一件好事。在整个事件中，海南权威部门给了当事企业一个欲说还羞的“清白”，但加上“海口市工商局主要领导易帅”等蛛丝马迹，说实话，公众对这样的“清白”未必认可。
　　清白的真相，先得经得起民意的淘洗。而民意，其实就是最简单的生活常识与实践逻辑。我们还记得在“欺实马”事件之初，警方公布事故调查进展情况，说根据当事人胡某及相关证人陈述，案发时肇事车辆速度为70码左右，而肇事发生地路段限速50公里/小时。但这个结论显然低估了民众物理学和微积分的常识，因为，大家计算后便得知，70码的速度终究是无法将人顶起5米高20米远的；在此前上海的“钓鱼执法”事件中，任凭当地相关部门如何粉饰与狡辩，人们还是齐刷刷将信任票投给了孙中界，原因简单到不能再简单，若不是天大的委屈，谁敢动辄把自己的手指头剁下来证明清白？
　　法理上说，实证很重要，有几分证据，说几分话。但如果证据难以找到，当事利益方将之揉捏成无头公案，那么，公众唯有以最基本的常识去做判断，进而指引自己的行为选择。回归常识的清白方有公信――懂得这个道理，很多公共事件就不该去虚与委蛇或涂脂抹粉。期待有一个清白的真相让公众安心。
　　我们有几个组合目前40%-50%的仓位都是买的银行股
　　高位震荡,未来趋势仍向上
　　目前大盘是在一个高位上震荡,但总体的趋势还是向上的,我们对后市的看法还是相对比较正面的。
　　我们的每个组合规模比较小,几千万到一两个亿,所以我们的操作风格相对灵活。我们有11位行业研究员,都是很有经验的老研究员,每个星期每人都在外面调研,发现好股票立马下手,同时也在赚了之后很快撤退。
　　风格转换,重仓银行股
　　最近市场的调整确实是一种风格转换的时期,前期中小盘股票涨幅已经很大,估值相当高,尤其像创业板的泡沫已经相当严重。下一步热点会向大盘蓝筹转移,我们部分组合目前40%-50%的仓位都是买的银行股。
　　对于银行股的估值,大家都是没有争议的,都认为很便宜,是有投资价值的,但对于未来它是否能有很好的表现则存在很大的争议。在我们看来,银行股是目前少数有绝对投资价值的股票,至少是目前比较安全的股票,可以保证我们有基本的正收益,同时我们也买一些高成长性的股票以获取超额收益。
　　看好消费、电子、科技
　　对于未来的市场,除了银行股,我们还比较看好消费、电子、科技等具有成长性的公司。
　　宏观经济上来看,未来会保持一个相对平稳的增长速度,但是调整增长方式的路还很长,未来的经济仍然需要不断的刺激。
　　中新网12月7日电据国资委网站消息，11月底，中国石油兰州石化公司每小时1080吨炼油污水深度处理装置经过72小时的满负荷生产运行，产出合格水质，主要技术指标均达到设计水平，实现开车一次成功并交付使用。
　　兰州石化将炼油污水深度处理及综合利用作为重要的节能节水项目，积极申请投资建设每小时1080吨炼油污水深度处理装置，并于2008年1月21日正式通过中国石油批复。项目于2009年4月8日全面施工，10月28日实现中交，11月24日正式交付使用。
　　新投用的炼油污水深度处理回用装置分为每小时1000吨炼油生产污水深度处理装置和每小时670吨深度水处理装置两部分，项目采用目前国内先进的深度处理技术，以炼油生产污水处理装置处理后排放的达标二级排放水为水源，经过多种工艺，使出水达到锅炉补水标准。这套装置是目前中国石油最大的炼油污水深度处理回用装置，项目投用后预计每年减排炼油生产污水650万吨，每年可节约新鲜水800万吨，具有显着经济效益和社会效益，对保护和改善区域生态环境具有重要意义。
　　由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题,公布了2009年至2010年国民经济主要指标预测,并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
　　《经济蓝皮书》指出,2009年我国采取了积极的财政政策,而且得到了较好的执行,2009年第二季度政策效果开始显现,积极财政政策对抵制经济下滑发挥了重要支撑作用,推动了经济若干方面的发展。从宏观经济态势和需求来看,要坚持积极财政政策,以稳定和巩固来之不易的大好局面。
　　2010年积极的财政政策既要坚持又要在2009年的基础上提升和深化,要结合国家发展任务进行必要的调整。主要应着眼于以下五个方面:第一,着眼于选择近期发展和远期发展相结合的公共投资项目,以支持我国长期发展。第二,着眼于支持国家气候变化应对政策的实施,这既是国内发展需要,也是国际公约的要求。第三,着眼于保民生,特别是承担国家在社会保障上的需要。第四,着眼于提高低收入群体收入,以有利于扩大内需,提高消费需求。第五,着眼于支持科技创新和经济增长方式的转变。这主要通过支持基础研究和基础教育实现,等等。专家指出,积极财政政策要围绕政府职能的需要,并重视促进市场发挥配置资源的基础性作用,这是积极财政政策的关键点,为此,必须要支持国家的改革部署,并贯彻财政体制的改革。
　　蓝皮书还指出,2009年货币政策总体宽松,流动性充裕,对经济回升发挥了重要支撑作用。当前我国经济发展正处在企稳回升的关键时期,外部形势依然严峻,经济环境的不确定性仍然存在,经济回升的基础还不稳固。为保持我国经济平稳较快增长,2010年我国仍然坚持适度宽松的货币政策,这涉及两层含义:一是坚持真正意义的“适度宽松”;二是对过度宽松的情况进行调整。我国应关注信贷迅速“海量”扩张以及经济过度刺激引发的问题和潜在风险。避免由于信贷增长过快,投资和总需求反弹过快可能带来的显着通胀压力。因此,对2010年适度宽松的货币政策必须认真把握力度和提高调控水平,做到以下三个方面的把握:
　　第一,动态把握适度宽松。坚持继续落实适度宽松的货币政策,根据国内外经济走势和价格变化,注重运用市场化手段进行动态微调,把握好适度宽松货币政策的重点、力度和节奏,妥善处理发挥支持经济发展与防范化解金融风险的关系,进一步增强调控的有效性,维护金融体系的稳定。
　　第二,货币信贷发展要适度把控。灵活运用货币政策工具,合理安排公开市场工具组合、期限结构和操作力度,保持银行体系流动性及货币市场利率水平的合理适度。对当前存在的流通量过大问题,要通过相关手段,促进货币流通量向适度转化。
　　第三,金融改革要适时推进。金融改革是我国中长期的改革重点之一,要抓住当前的有利时机,推进金融改革和结构调整,进一步改革投融资体制,启动民间投资,金融支持转变经济发展方式,促进我国经济的持续稳定发展。
　　
　　根据沪深交易所安排,本周两市共有23家上市公司解禁流通限售股,合计59.97亿股,较上周96.67亿股下降38%,占两市未解禁公司限售A股0.95%。据西南证券(600369,股吧)张刚统计,以上周五收市价为基准计算,这批限售股的流通市值为1250.13亿元,较上周的1526.21亿元小幅减少了18.09%,占两市未解禁公司限售A股市值的比重为1.31%。
　　资料显示,23家公司中,深市占13家,解禁的限售股为7.41亿股,解禁流通市值为187.90亿元,占深市流通A股市值35054.14亿元的0.54%,与上周相差不大。沪市本周限售股解禁涉及10家公司,合计解禁流通52.55亿股,合计市值达1062.22亿元,占沪市流通A股市值112068.54亿元的0.95%。由此看来,无论是解禁股数,还是解禁市值,本周沪市的解禁规模都远远大于深市。
　　本周沪市解禁流通涉及10家公司,其中上海汽车(600104,股吧)解禁32.75亿股,占沪市本周解禁总股数的38.27%,其股权性质为定向增发机构配售股份,为控股股东上海汽车工业（集团）总公司持有。本周解禁后,上海汽车将为全流通公司。其上周五收报23.60元。新湖中宝(600208,股吧)解禁21.12亿股,占沪市本周解禁总股数62.32%,其股权性质亦为定向增发机构配售股份,其占流通A股比例高达99.97%。上海电气(601727,股吧)则以15.09亿股的解禁量居于沪市次席,其股权性质为首发原股东限售股份。其他解禁量在1亿股之上的还有禾嘉股份(600093,股吧)。而解禁股市价最高的当属马应龙(600993,股吧),上周五的收市价在37.47元。其次为上海汽车,上周五的收市价在25.53元。
　　与上周不同的是,本周深市主板市场上市公司的解禁股数量和金额都明显高出中小板公司。数据显示,深市本周解禁股数为7.41亿股,其中主板公司合计超过4.75亿股,占解禁总量的64.14%。解禁股数量最多的为招商地产(000024,股吧),本周共有2.79亿股获准流通,占该公司原流通股的43.21%,以上周五的收盘价计算,解禁总额达到92.60亿元,占深市本周解禁总额的49.28%。此外,ST重实本周也有7004.58万股限售股上市流通,占原流通股的174.47%,以上周五的收盘价计算的解禁总额达到11.10亿元。本周深市解禁总额超过10亿元的公司还有:金智科技(002090,股吧)、江苏国泰(002091,股吧)和中泰化学(002092,股吧),其中,中泰化学共有10880万股上市流通,解禁总额超过21.30亿元,为本周中小板解禁压力最大的上市公司。
　　据统计,本周解禁后,两市将新增5家全流通公司,且全部为沪市公司。
　　本周限售股解禁一览表
　　股票代码 股票简称 可流通时间 本期流通数量（万股） 占流通Ａ股比例 占总股本比例 按前日收盘价计算解禁额度 待流通数量（万股） 流通股份类型 收盘价
　　000599．ＳＺ青岛双星(000599,股吧)2009－12－7 8383．022 0．1901 0．159729 7．68 1．884 股权分置限售股份 9．16
　　000736．ＳＺ ＳＴ重实 2009－12－7 7004．585 1．744707 0．235691 11．10 18700．04 股权分置限售股份,定向增发机构配售股份 15．84
　　【导语】11月份以来，黄金期货价格已连续20个交易日每天收于历史最高价位。上周四金价突破每盎司1226美元，使今年金价累计涨幅一度达到近40%。观察人士指出，投资者近期须密切关注美元动向，若其持续强势，势必引发避险资金进一步流出金市、油市乃至股市，其中新兴市场可能成为最大“受害者”。
　　====本文导读====
　　美元报复性飙升 金价跌4%创年内最大跌幅
　　黄金行业投资策略报告：黄金股上涨动力强劲 荐3股
　　中金：短期看好黄金股 中长期看好铜业类股票
　　中金黄金将继续受益于资产注入预期。A股市场对于黄金股的偏好明显，中金黄金还将保持其高估值的特性，并维持对于山东黄金的估值溢价。中金黄金的高估值来自几方面的支撑：资产注入预期高、确定性强以及黄金对利润贡献的比重逐步增加。市场一直对中金黄金集团资产注入的预期较高，这种预期从07年开始大幅拉升了中金黄金的估值水平，使其对于山东黄金从估值折价转变为估值溢价。由于注入的资产以黄金为主，进一步降低铜业务所占比重，因此公司的估值水平也水涨船高。同时资产注入带来的增长性使得公司的估值压力得到有效释放，留下股价进一步上升的空间。
　　【和讯声明】此消息系转载自机构内参， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　由于收购双龙失败，上海汽车（600104.SH，下称“上汽”）的海外征程变得异常小心翼翼，而通用汽车由于资金紧张，面对日渐成长的亚洲市场也难以大手笔投资。但是，双方在中国良好的合作历史，使得双方有勇气决定改变这一局面。
　　上周四，通用汽车宣布向上汽溢价转让1％上海通用股权，以满足上汽合并报表的需要，同时，双方友好协商决定，一起携手，向可能成为下一个中国的印度市场投资高达6.5亿美元。
　　新会计准则的冲动？
　　上海汽车12月4日16时发布公告称，公司以8450万美元价格，收购通用中国投资有限公司持有的1%上海通用汽车有限公司股份。经过收购，上海汽车实现对上海通用51%控股。
　　这也就意味着上海通用资产估值或高达几乎不可能的84.5亿美元之巨，显然通用汽车在溢价出售股权，然而，收购本身带给上海汽车的不仅这些。
　　上海汽车在12月4日发布的公告中表示，未来上海通用汽车董事会中美方的席位数量将保持不变，而中方在原先6名的基础上增派一名董事，在董事会中的绝对多数，将使得上海汽车拥有对上海通用更多的话语权。
　　除了话语权外，上海汽车增持上海通用与明年实施的新会计准则有关。根据新的会计准则，如果母公司未能绝对控股子公司，则无法合并其报表。由于前三季度销售火爆，上海通用已经实现600亿元销售额，利润突破50亿元，耀眼数据的另一面是，在新的会计准则下，明年上述数据却不能计入上海汽车账中。
　　上海通用2008年度营业收入564.94亿元，占上海汽车同期营业收入的比例高达53.4%。上海汽车2008年度营业收入和净利润则分别为1058.92亿元和6.56亿元。如不能合并，上市公司上海汽车财务报表上的主营收入一项将减少一半。　海峡股份、华英农业和中国重工三只新股将于12月7日进行网上网下申购。
　　海南海峡航运股份有限公司(002320)的发行价确定为33.60元/股，对应市盈率为47.32倍；本次发行股份总量为3950万股，发行后总股本为1.57亿股。海峡股份目前主要从事以海南省为中心的南海客滚运输业务，是承担海南省客货进出岛运输任务的骨干航运企业。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过3万股。
　　河南华英农业发展股份有限公司(002321)的发行价确定为16.98元/股，对应市盈率为58.55倍；本次公开发行3700万股新股，发行后总股本为1.47亿股。华英农业主要从事种禽养殖孵化、禽苗销售、商品禽养殖、屠宰加工等。华英农业是农业产业化国家重点龙头企业、中国食品工业百强企业和中国肉类食品行业50强企业。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过2万股。
　　中国重工本次发行采用网下向询价对象询价配售和网上资金申购定价相结合的方式，发行数量不超过19.95亿股。其中，网下配售不超过8.9775亿股，约占本次发行数量的45％（回拨机制启动前）；其余部分向网上发行，为10.9725亿股，约占本次发行数量的55％（回拨机制启动前）。本次发行价格为7.38元/股, 此价格对应的市盈率为42.14倍。申购简称为“中重申购”；申购代码为“780989”。本次网上发行，参加申购的每一申购单位为1000股，单一证券账户的委托申购数量不得少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍，但最高不得超过100万股。
　　公司在我国海军舰船装备、民用船舶装备和能源装备领域均有优异表现。在舰船装备行业快速发展、市场空间广阔的背景下，公司未来几年的发展将持续向好，同时充分完善多元化的业务格局，在重工装备领域的综合竞争实力将得到显着提升。
　　中国重工作为中船重工集团的上市旗舰，未来将有可能获得控股股东优质资产的注入，业绩得到进一步提升。中船重工集团是我国规模最大的造修船及船舶装备制造集团之一，也是我国最大的海军装备制造商，拥有我国最大的造、修船基地和雄厚的科技开发力量，在舰载武器装备关键技术、舰船及船舶装备技术方面拥有大量高质量科技成果和自主核心技术。中船重工集团连续五年获央企经营业绩考核A级，2008年位列央企考核第四名，在十大军工集团中排名第一。(钱向劲)
　　据wind资讯截至昨日统计，本周（截至12月13日即本周日）解禁股规模为64.49亿股，解禁市值约为1295.49亿元。尽管解禁股规模并不是本月中最大的一周，但是若以市值为标准，却高居本月解禁市值榜首。
　　随着31家上市公司限售股份本周解禁，4家公司在最后一部分股改限售股解禁上市后，获得全流通。分别是通策医疗(600763,股吧)、湘电股份(600416,股吧)、ST春兰、*ST厦华4家公司。
　　领衔本周解禁潮
　　上海汽车今日解禁上市32.7亿股限售股，构成本周解禁最大洪峰。此次流通上市的是2006年定向增发机构配售股份，全部为上海汽车工业(集团)总公司持有。
　　尽管06年增发至今，大盘和个股都经历了股价大起大落的变化。不过，与实施定向增发的2006年12月初的股价相比，目前上海汽车的股价高踞27元左右，接近当时股价的4倍。
　　分析人士认为，尽管全部为大股东持有使得减持压力较小，但是对于目前仍处于海外扩张敏感期的上海汽车而言，大股东相当于拥有了一个活期存款账户，是否套现起码有更大的自主权。
　　实际上按照08年年报显示，该部分股票原定于上周五即12月4日解禁，但是由于此前上海汽车申请停牌并于上周末公布了一项与业务经营有关的重大事项，上周五仍在停牌，大股东已提前发布公告，解禁股延迟至12月7日上市流通。
　　而上周六公布的重大事项显示，上海汽车将通过全资子公司上汽香港，从通用中国手中购买上海通用1%股权，使其控股比例提高至51%。而该控股比例的实现有望使上海汽车将上海通用的财务报表合并入上市公司报表内。
　　上海通用08年和09年上半年营业收入分别为565亿元和349亿元，净利润分别为31亿元和26亿元，净利润表现好于上海汽车。合并上海通用财务有望使上海汽车未来报表更加好看。
　　同时，上海汽车未来有望联合通用开拓亚太市场。分析人士认为，继投资双龙失败后，上海汽车又开始了新的业务扩张征程，这也意味着上海汽车未来将有更多资金需求。
　　而在本周解禁股中，规模排名第二位的是将有15亿股流通上市的上海电气(601727,股吧)。该部分股票也于今日上市流通，为首发原股东限售股份。
　　4家公司迎来全流通
　　值得注意的是，奥飞动漫(002292,股吧)、信立泰(002294,股吧)、罗莱家纺(002293,股吧)分别有800万、570万、702万首发机构限售股份上市。这三家公司为今年9月份上市公司，分析人士认为，机构在捱过三个月的限售期后，不排除择机减持清仓、落袋为安。
　　在本周解禁股类型总结中，18家公司限售类型认为股改限售股，其次为首发机构配售部分和原股东限售股，再次为定向及公开发行股票。
　　尽管股改限售股解禁高峰已经过去，但是其解禁规模所占比重仍不可小觑，与此同时，首发限售股和增发股票限售部分也正在成为解禁股主要力量。
　　本周，*ST厦华、ST春兰、湘电股份、通策医疗4家公司最后一部分股改限售股流通上市，迎来全流通。
本周，美国一家汽车拍卖商将与四家中国公司争夺美国首次公开募股(IPO)市场的关注。
KAR Auction Services计划周五以KAR的股票代码在纽约证交所进行IPO。
KAR计划上市的时机正值其很多主要客户──二手车经销商纷纷停业关张之际。今年前9个月，KAR收入同比下滑5%，至13亿美元。
而四家中国公司则获利丰富，同期收入同比增长至少30%，有的甚至增长了一倍。
在这四家中国公司中，最引人关注的是将于周五交易的南京电信软件和服务公司联创科技(Linkage Technologies International)以及北京放射诊断连锁经营商泰和诚(Concord Medical Services)。两家公司将分别以BOSS和CCM的股票代码在纽约证交所上市交易。
联创科技为中国三大电信运营商──中国移动、中国联通和中国电信提供核心运营系统。该公司于1997年开始运营，今年前9个月收入和净利润同比增长了一倍以上，分别达到1.12亿美元和2,500万美元。
泰和诚说，公司运营着中国最大的放射治疗和影像诊断中心网络；目前中国的癌症发病率正不断上升。
深圳薄膜太阳能电池组件生产商创益科技(Trony Solar Holdings)周四将以TRO的代码在纽约证交所首日上市交易。
在此次全球金融危机中，太阳能产品的整体需求有所下滑，不过产量一直在增长。受此影响，创益科技等太阳能产品制造商面临着日益沉重的定价压力，平均售价和利润率都因此下滑。
另一起交易中，诺康生物周四将以NKBP的代码在纳斯达克上市交易。该公司主要从事血液和心血管治疗业务，其94%的净收入来自于一款凝血产品。
Lynn Cowan
　　近两周A股市场出现大幅度的震荡，震幅达到7%！具体来看，上周沪指放出万亿以上的天量录得一根6%以上跌幅的周阴线，而半周前四日却呈现出明显的缩量反弹，说明市场经过9、10、11月三个月的上涨后有短线调整的要求，投资者心态转为谨慎。
　　从市场层面来看，首先，9月以来这一上涨波浪的特点是“二八行情，二弱八强”，题材个股全面开花，然而经过上周的放量急跌后本周的反弹却没有形成板块间的有效轮动，缩量普涨、题材走强的格局难言优势，存在进一步缩量探底的可能。其二，技术上，沪指在前期的3478点、3361点均受压于120周均线而回落，当前所处的3300点区间在3361点筹码区的下方，而3361点则处于3478点筹码区的下方，阻力线作用十分突出。
　　从政策层面看，周末的中央经济工作会议将会十分关键，政策的动向关系到明年全年的资金面环境，此前，中央高层密集考察调研各地情况，无形中使得今年的中央经济工作会议有点不同寻常的意味。从周边环境看，美股出现高位反复震荡的局面，美元则低位震荡，黄金却不断出现新高，需要关注两个现象：1、日经指数呈现下跌趋势，与世界上大多数市场的步调不一致；2、9月以来，纳指走势弱于道指。
　　整体而言，由于近期成交量持续萎缩，目前A股面临选择，需要打破震荡盘整格局，尤其是向上突破上压力线更需要权重板块的协力表现，建议密切关注权重板块动向，以及政策面、资金面两大重要因素的变化，若题材个股到了强势末端时，权重板块仍不能有所表现或连续表现，A股市场可能会出现短线回落，以退为进。
　　中长线走势方面，无论A股市场是否短线回落，仍认为09年下半年7月到12月这段时间的横向盘整将构筑出2010年全年多头行情的大底部，认为明年全年、尤其是上半年仍有较大可能运行连续的多头行情。
　　“岭南创富”，植根于厚重、务实的岭南文化，以“顺势有为，开心理财”为品牌理念，以“可信、亲切、简单”为服务标准，以“创富系列咨询产品”为服务载体，以“总部级服务”为服务特色，是广州证券为投资者打造的专业理财服务品牌。
　　国土部“限大”之举是为了遏制近期国内“地王”频出的现象，减少“地王”给房地产市场带来的负效应。但是在笔者看来，“限大”只是“扬汤止沸”，要规范土地市场，严打囤地才能“釜底抽薪”。
　　首先，“限大令”只能管住总价地王，管不了单价地王。一个简单的例子，“限大”后，像北京顺义天竺22号这样“巨无霸”体量(50多万平方米)的总价“地王”可能越来越少，但是丝毫妨碍不了中化方兴这样的单价地王。广渠门15号地只有15.59万平方米，却拍出了40.6亿元的高价。
　　而且，纵观当前各地房地产市场的“地王”，特别是二三线城市的“地王”，面积很多都在20万平方米以下。不久前，中海地产经过263轮竞价，以14.64亿元的总价拿下长春长铃地块，创下长春经营性土地出让史上的三宗“最”：拍卖次数最多、单宗地成交额度最大、住宅用地价格最高。该地块的面积并不大，总价与一线城市地王比也不高，但是，净地单价破万带给长春土地市场的震撼绝不亚于广渠门地块对北京的影响、长风地块对上海的影响。
　　所以，“限大令”这种遏制“地王”的方式并不会对土地出让单价产生太大影响，也不会对“单价地王”的刷新速度产生任何制约。
　　其次，拿一把“20万平方米”的尺子卡住所有大城市供地上限，有“一刀切”之嫌，科学性值得商榷。按100万人口以上就可以算做“大城市”的相关规定，长春市和北京市都算是大城市，但是，300多万人口的长春市和1000多万人口以上的北京市，无论在人口数量、土地面积和城市规划方面，又与北京有多大的可比性呢？更何况，一个地块出让面积多大合适，要根据地块位置、城市规划和功能分区，如果公共配套设施较多，需要配建中小学、出让地块面积自然需要大一些。一个锅盖不能扣到所有的锅上，具体问题具体分析。“20万平方米”这样的近乎“一刀切”的规定，在具体执行中难免遇到很多实际问题，执行的力度可能要大打折扣。
　　其实，“地王”最受人诟病的问题，最主要的不在于它有多大、多贵，既然是“招拍挂”，价高者得，地王的产生就是正常的市场现象，没什么可谴责的；“地王”最大的问题在于囤而不开，一方面造成土地资源闲置长期“晒太阳”，另一方面助长了“炒地皮”行为，造成楼市病态发展房价居高不下。
　　2007年，绿地集团和中海地产双双成为长春地王。但绿地新里开盘后，售价并没有明显高出市场价格水平。以与绿地大体相当的地价拿下“西水地块”后，中海搁置了两年多未开发。现在这块地的价值不言而喻。
　　“盖房的不如囤地的”，潘石屹把这种现象称之为“养鸡的不如倒蛋的”：两家开发商在同一地段各拿了一块土地：一家开发商建了房子销售出去，没有赚多少钱;另一家开发商，囤着地，什么事也没有干，最后把土地转让给了别人，赚了许多钱，比前一家开发商赚的钱多许多倍。这样的现象显然是不正常的，助长了“囤地、炒地”的风气，不仅对行业的长远发展有害，更是对土地这种宝贵资源的极大浪费。
　　长春市国土资源局也曾尝试出台地方性办法打击囤地行为，当地规定，不交清土地成交款和出让金的企业，不得参与新地块竞买。然而在实际执行过程中，一些没有交清出让金的企业，改头换面，以新注册公司或者其他子公司的名义频频参与竞买并获得成功。记者认为，有些规定，制定得越细、越严格，执行起来反而越复杂、越难操作。
　　所以，与其不断出台新规、细则，不如把原有的打击囤地的政策落实好。越简单的办法也许越有效。试想，如果真的能够把“两年不开发土地收回”落到实处，哪个企业还敢没完没了地囤地呢？
　　ST方源（600656）现控制人与拟接盘方控制权之争，终于在12月2日东莞嘉柏酒店13楼的股东大会前正式爆发。ST方源“原实际控制人”麦校勋与自己引入的重组方余蒂妮方在股东大会上对于上市公司“董事人选问题”上展开了激烈争夺。　
　　12月2日下午，主持召开此次临时股东大会的ST方源大股东勋达投资人士告诉记者关于罢免上市公司现任董事会并改选新董事的议案已经获得通过。　
　　不过，12月3日，ST方源并未按照惯例公布有关股东大会决议公告，并宣布全天停牌。　
　　而更令人吃惊的是，股东大会当日，前述勋达投资人士称ST方源现任董事会成员虽然出席了大会但很快就退席了，但12月3日，一位ST方源的高管却告诉《证券日报》记者，他们当日是被一群不明身份的大汉驱逐出场的。　
　　ST方源股东大会之前的董事会是由重组方余蒂妮等提名和认命的，但股东大会现场的情况却似麦校勋一方占了上风。　
　　12月6日晚，ST方源终于发布公告称，此次“临时股东大会审议议案获得审议通过”， 余蒂妮等被免除董事职务。　
　　但这场上市公司控制权之争显然不可能就此结束。　
　　股东大会上演“全武行”？　
　　“会场上不明身份的人很多，我们去参会的董、监事和高管都不让进，因为担心人身安全，所以只好离开了。”　
　　12月3日，一位ST方源现任高管向《证券日报》记者道，12月2日，在东莞嘉柏酒店13楼，上市公司现任董事会的成员是被勋达投资以武力驱逐出现场。　
　　“不仅我们，第二大股东许志榕的委托代理人、第三大股东兰溪财政局的委托代理人和其他至少还有50名流通股东的委托代理人也被勋达投资拦在门外。”　
　　该人士气愤地告诉记者，这些股东委托了上市公司一些董事为代理人来参加本次股东大会，拥有参会所需的完整的材料，根本没有理由不让他们进门。　
　　同时，据该位ST方源高管向《证券日报》记者透露，被迫离开股东大会现场之后，他们很快找了相关部门申诉此事。“我们先去派出所报了案，一是因为对方对我们的人有一些身体上的接触，二是因为我们股东不能进场，三是作为上市公司方面，我们认为这些不明身份的人影响了公司日常会议秩序。”该人士道：“之后我们还去了当地证监局，说明了一下这个事情并作了笔录。”　
　　对于ST方源方面的指控，随后记者也采访了麦校勋团队的股肱力量，ST方源前任董事和此次股东大会再次被提名进入董事会的刘晓锋。“我们已经知道这个消息了，没有这样的事情。”刘晓锋否认了驱逐ST方源现任董事会成员出股东大会一事。随后，其以未出席当日股东大会为由让记者采访另一位股东大会的主持人并匆匆挂断电话。　
　　直至发稿，本报未能联系上会议主持人。　时间：2009年12月07日 10:00 来源：广发证券
经过上周五的风格转换，市场分歧进一步加剧，股指开盘便呈现出剧烈的震荡，因茅台宣布提价，酿酒食品名列涨幅前列，因美元的大幅反弹，黄金、有色出现较大幅度的下挫，在市场主流资金倡导的风格转换中，黄金、有色两大品种的走势不利于引导资金向蓝筹股的流入，但在市盈率严重分化的过程中，低估值的蓝筹品种将会越来越多的吸引市场的注意力，蓝筹品种的走强将会对中小市值个股的走势起到资金分流作用，在市场风格的转换过程中不可避免的带来股指震荡的加剧，投资者可密切关注美元走势对黄金、有色的影响并在近期回避政策不明的地产板块。　　北京奥运会鸟巢、上海大剧院、北京中银大厦等等,这些遍布全国重点城市的100多个标志性高端工程项目的建筑装饰都是洪涛股份(002325)的代表作,也是洪涛股份自身实力的最好说明。日前,洪涛股份在深圳举行的首场IPO发行推介会,吸引了众多机构投资者的热情参与。
　　洪涛股份董事长兼总经理刘年新对洪涛股份在人才、管理、品牌和营销渠道等各方面的优势进行了重点介绍,他表示,募投项目的实施将明显增强公司在设计、施工、工厂化方面的一体化优势,并将推进公司由品牌耕耘到规模增长的飞跃。
　　洪涛股份是中国高端公共装饰市场的持续领跑者,自成立起一直定位于高端市场,目前公司总营业收入中高端业务营收额占比达90％以上。公司拥有建筑装修装饰、建筑幕墙、城市及道路照明、机电设备安装、建筑智能化和消防设施共六个施工资质,设计施工资质均达到国内装饰业最高等级,是我国最早从事公共建筑装饰的企业之一,被誉为“中国建筑装饰业鼻祖”。截至2008年底,洪涛股份获国际级、国家级设计奖项80余项,各类设计奖项总计200余项,获奖数量全国第一。获得鲁班奖13项、全国建筑工程装饰奖39项,国优工程获奖数量国内第二。
　　本次洪涛股份IPO募集资金将投向建筑装饰部品部件工厂化生产项目、设计创意中心项目和企业信息化建设三个项目。其中,部品部件工厂化项目将实现产业链向上游的延伸,达到减少外购原料的成本支出、加快周转速度以降低仓储成本、削弱原材料价格波动风险,还可以通过外售部分产品增加盈利渠道。创意中心项目实施后将极大提高公司的设计研发能力,提高公司品牌形象和业务承接能力,企业信息化项目的实施将加强公司部门建的信息沟通和业务合作。
　　有分析人士指出,未来建筑装饰行业随着城市化的发展将加速成长,潜力较大。洪涛股份通过IPO实现资金、产能、管理水平的全面提升,将有助于公司在保持公装高端市场优势地位的同时,进一步拓展业务领域,实现规模增长的跨越。时间：2009年12月07日 10:43 来源：华商晨报
　　雷区一
　　赌ST重组
　　要加小心
　　在年底，不少投资者习惯性去炒作ST股，但对ST股重组的炒作其实更多是一种赌的性质，投资者往往会陷进去。但并非所有的ST股都没有可炒性，需要配合技术上的涨幅、量以及基本面等各种信息，确定投资目标。
　　雷区二
　　股价超
　　3478点时的个股
　　股价连续创新高的股票风险累积较高，尤其是股价已经超过了年内高点3478点时股价的个股，这部分股票大多数的价值都严重偏离了目前的市场点位，在行情发生转变的过程中，很有可能成为“急跌先锋”，手里持有这类股票的股民建议减仓。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　雷区三
　　游资股防资金撤出
　　年底，游资股的风险也不容小觑，由于年底不少游资需要撤出去偿还银行贷款等，所以年底也是游资股的高风险期，游资股的特点是换手率比较高，一般20%，短期涨幅较大，比如前期的甲流炒作概念，那就是游资做的，涨幅大、震幅也大。游资股虽然不少普通投资者也习惯跟进，但在年底跟进很有可能成为最后的牺牲者，所以要尽量回避。
　　雷区四
　　题材类股到落寞期
　　题材股中的物联网概念、橡胶概念、股指期货概念、创投概念等价值目前都远远脱离了基本面，这类股票很有可能成为市场下跌的先锋。题材类股中的迪士尼、世博概念包括新能源概念等虽然股价也较高，但长期来看，未来还有继续成为热点、被持续炒作的可能性。
　　不过，题材类股中的与政策有关的，与年末高送配有关的题材还值得关注，因此建议投资者甄别题材股的类别。
　　雷区五：
　　创业板中小板应回避
　　从板块上来说，创业板和中小板股票虽然不乏金子可挖，但整体来看，创业板和中小板今年以来一直是市场追捧的热点，尤其是中小板，已经反复被炒作，而近期也出现了拉高放量套现的迹象，所以除非选股的高手，否则近期还应以规避操作为好。
　　首开股份(６００３７６)今日公告，北京首都开发股份有限公司于近日召开六届九次董事会，会议审议通过关于公司２０１０年发行公司债券方案的议案：公司拟发行本金总额不超过３５亿元人民币的公司债券，债券期限为３～１０年，可以为单一期限或多种期限的混合品种；本次公司债券发行可向公司原Ａ股股东配售。本决议有效期为自股东大会审议通过之日起２４个月。
　　新华网香港12月7日电 香港金融管理局7日宣布,截止到2009年11月底,香港官方外汇储备资产为2563亿美元,较10月底增加163亿美元。
　　根据最新公布的数字,香港的外汇储备额在全球排行第七,次于中国内地、日本、俄罗斯、台湾、印度和韩国。
　　2563亿美元的外汇储备资产总额,约相当于香港流通货币的10倍,占港元货币供应Ｍ3的55％。
　　申购代码：780989
　　申购价格：7.38元
　　申购简称：中重申购
　　申购上限：100万股/每账户
　　申购时间：12月07日（9：30――11：30 13：00―――15：00）
　　申购说明》》》》》》[点击进入详细阅读]
　　本次网上申购日期为2009年12月7日(T日)，申购时间为上交所正常交易时间(上午9:30 至 11:30，下午13:00至15:00)。申购简称为“中重申购”;申购代码为“780989”。
　　本次网上发行，参加申购的每一申购单位为1,000股，单一证券账户的委托申购数量不得少于1,000股，超过1,000股的必须是1,000股的整数倍，但最高不得超过100万股。
　　公司简介》》》》》》[点击进入详细阅读]
　　中船重工集团连续五年获央企经营业绩考核A级,2008年位列央企考核第四名,在十大军工集团中排名第一。中船重工集团2008年底资产总计达2221.03亿元,归属于母公司所有者权益合计355.59亿元,2008年实现营业收入1034.83亿元,实现归属于母公司所有者的净利润45.78亿元。
　　机构点评：
　　【平安证券】中国重工(601989,股吧)合理估值为4.3-5.4 元
　　中国重工(601989,股吧)合理估值为4.3-5.4 元。预计中国重工2009、2010、2011年每股收益分别为0.22、0.28、0.30 元,按子产品分类估值,民用船舶设备15-20 倍市盈率,军舰装备40-45 倍市盈率,清洁能源和铁路设备35-40 倍市盈率,公司合理估值为4.3-5.4 元。》》》》》》[点击进入详细阅读]
　　【国信证券】中国重工：股票合理估值区间为5.4 ~7.6元
　　合理估值区间5.4~7.6 元/股09~11 年EPS 为0.22 元、0.27 元、0.31 元,股票合理估值区间为5.4 ~7.6元,对应09PE（摊薄后）25~35 倍, 10 年PE 为20~28 倍。》》》》》》[点击进入详细阅读]
　　【国金证券(600109,股吧)】中国重工：船配国产率提高可使公司享受估值溢价（研报）
　　我们认为,中国重工是产业发展趋势的受益者:1）业务基础夯实:造船业向中国转移+配套设备国产化+船舶配套行业进入壁垒;2）竞争力强大:综合造修船企业集团的市场/技术优势+深耕船舶配套行业多年的积累;3）发展方向正确:公司通过募投项目扩大优势产品的产能、深化零部件配套,符合行业“收获、攻坚”的趋势。》》》》》》[点击进入详细阅读]
　　本次发行时间安排
序号日期发行安排
12009-11-25刊登《招股意向书摘要》、《发行安排及初步询价公告》
211月26日-12月2日初步询价（通过申购平台）
32009-12-2初步询价截止日
42009-12-3确定价格区间，刊登《网上路演公告》
52009-12-4刊登《投资风险特别公告》、《网下发行公告》和《网上资金申购发行公告》网上路演网下申购缴款起始日
62009-12-7网上资金申购日网下申购缴款截止日
72009-12-8确定本次发行的发行价格网上、网下申购资金验资确定是否启动回拨机制网上申购配号
82009-12-9刊登《定价、网下发行结果及网上中签率公告》网下申购资金退款，网上发行摇号抽签
92009-12-10刊登《网上资金申购摇号中签结果公告》网上申购资金解冻
　　中央经济工作会议于12月5日在北京开幕。由于此前的中央政治局会议已经确定了明年继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，因此经济学界预测，调结构将成为此次中央经济工作会议的主要精神。而多种迹象表明，促消费或将成为2010年调结构的核心内容。
　　国家发改委产业协调司巡视员熊必琳12月3日表示，当前我国经济正处于企稳回升的关键时期，在保增长的同时，必须把结构调整放到更加突出的位置。
　　有关领导人曾经把中国当前的结构问题归纳为八个问题，即：需求结构、收入分配结构、三个产业结构、产业内部结构、城乡结构、区域结构、国土开发空间结构和外贸结构。
　　国内许多学者则认为，当前宏观经济总量中的结构失衡，主要表现为外需减少后的消费水平不足，是高储蓄、低消费的结构问题。
　　近日，国务院发展研究中心金融所所长夏斌在本报撰文也认为，多种结构矛盾的集中表现，是“高储蓄、低消费”的矛盾，这是中国经济当前主要的结构问题。
　　如何调结构？国家发改委主任张平在8月25日向全国人大常委会汇报时，曾概括提出：要把自主创新作为结构调整、转变发展方式的中心环节；把节能减排作为调整经济结构、转变发展方式的突破口和重要抓手；把缩小城乡、地区差距作为扩大内需特别是消费需求的着力点。
　　而11月27日中央政治局会议提出的2010年经济工作九点意见中，将消费放在了第二条的位置，突出强调“要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策”。
　　现实层面可见，去年刺激经济一揽子方案提出以来，相关部委出台了家电下乡、以旧换新等多种促进消费的政策。
　　商务部市场运行调节司司长王炳南12月1日在“拉动内需扩大消费”专题发布会上透露，预计今年全年社会消费品零售总额增速约为15.6%。扣除价格因素，“今年消费达到了历史最好的水平。”
　　在上述发布会上，商务部相关官员表示，相关部门正在研究如何进一步扩大消费。王炳南表示，要重点抓好六项工作，包括扩大农村消费；增加城市消费；推动换代消费；开展信用消费；规范和促进网上消费；抓好节庆消费。
　　有经济学家指出，中国近年来之所以消费不及投资和出口强劲，根本原因在于居民收入占国民收入分配中的比重太低，相关部委的促消费措施治标不治本。
　　权威专家提供的数据显示，近年来中国居民收入占GDP的比重持续下降，同时，最近五年中国居民的最终消费率也持续下降，在2006年首次下降至50%以下，与世界发达国家水平相比差距超过20个百分点。
　　麦肯锡全球研究院在一份报告中指出，中国消费占GDP比重过低，并非来自中国固有文化差异，是增长模式、金融体制、社保等体制性、结构性因素共同导致。
　　发改委社会研究所所长杨宜勇近日表示，劳动报酬占国民收入的比重下降是造成收入分配不公的主要原因。在绝大部分百姓的收入来源都是劳动收入的情况下，下一步收入分配制度改革的关键，就是以工资改革为核心、提高劳动所得在初次分配中的比重。
　　而据中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立近日透露，由国家发改委起草的调整国民收入分配意见，已经提交至国务院。
　　中国船舶(600150)重工股份有限公司首次公开发行A股采用网上、网下发行，价格区间7.38元/股，市盈率为42.14倍。网上申购日期为2009年12月7日，申购简称为“中重申购”;申购代码为“780989”。发行总量为不超过199500万股。其中，回拨机制启动前，网下发行不超过89775万股，约占本次发行数量的45%；网上发行不超过109725万股，约占本次发行数量的55%。
　　中国重工(601989)是国内最大的船用发动机及船用辅机制造企业。公司占国产低速柴油机42.45%市场份额,占国产中速柴油机50.7%市场份额;占国产主要船用辅机约40%市场份额。中国重工将受益于国产船用设备装船率提升。2008年国产船用设备装船率约45%,按国家船舶工业发展规划,2010 年国产船用设备装船率要达到60%,2015年达到80%,到2011年全球造船市场仍处于景气阶段;
　　以航母编队为方向的中国海军建设未来将处于快速发展期,中国重工将充分受益。中国重工是国内主要海军舰艇装备提供商,占约44%市场份额;舰艇装备2008年占中国重工收入约10%份额;新能源装备提供新增长引擎。中国重工风电齿轮市场占有率国内第二,其中在2兆瓦以上风机齿轮领域市场占有率超过60%;同时公司是国内唯一的核电站应急发电机提供商,此外还是核电水处理系统主要供应商。
　　募集资金将在扣除发行费用后，按轻重缓急顺序用于三个方面：约43.10亿元用于船用动力及部件业务生产能力建设；约14.52亿元用于船用辅机业务生产能力建设；约6.73亿元用于运输设备及其他业务生产能力建设。
　　中国重工合理估值为4.3-5.4元。预计中国重工2009、2010、2011年每股收益分别为0.22、0.28、0.30元,按子产品分类估值,民用船舶设备15-20倍市盈率,军舰装备40-45倍市盈率,清洁能源和铁路设备35-40倍市盈率,公司合理估值为4.3-5.4元。时间：2009年12月07日 19:15 来源：金融界
　　金融界网站讯 为探讨全球及国内宏观经济形势、经济复苏背景下全球资本流动趋势对中国的影响，及中国如何应对、行业及市场策略配置。国泰君安证券2010年投资策略研讨会于12月7日-8日在海南三亚国光豪生度假酒店隆重举行。会上，传媒行业分析师谭晓雨先生做了精彩发言。谭晓雨表示，2010年投资策略，关注盈利模式持续优化企业。
　　2010年把握投资的主线：通胀与大宗商品价格波动预期；政策鼓励企业并购重组；确定性盈利预期享受高估值；政策提升受益行业盈利预期；政策引导下的新兴低碳产业发展（新能源、物联网、智能电网）；融资融券有望活跃股市。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　传媒行业策略：把握业绩确定性增长预期公司；把握重组型公司机会。抓手：新上市媒体企业值得高度关注；上市公司盈利模式优化最为关键。推荐公司：歌华有线（600037）（600037）、北巴传媒（600386）（600386）、博瑞传播（600880）（600880）、天威视讯（002238）（002238）、出版传媒（601999）（601999）、时代出版（600551）（600551）
　　歌华有线（600037），增持：
　　资产盈利能力强、财务负担轻、毛利率企稳；获得视频点播和付费电视集成牌照；北京地区有线收视费明年提价预期；曾收购涿州有线网络资产，跨区域经营预期。预计公司09-11年每股收益分别为0.34、0.36、0.39元。
　　北巴传媒（600386），增持：
　　重组型企业，低效旅游资产剥离完成；09年底10年初引入新的战略合作者预期强；垄断资源与专业能力结合提升资源使用效率；汽车产业链相关业务长期前景谨慎乐观；预计公司09-11年每股收益分别为0.31、0.59、0.62元。
　　博瑞传播（600880），增持：
　　“传统媒体运营服务商、新兴媒体内容提供商、文化产业战略投资者”的战略定位清晰；管理层持续积极运作，历史业绩稳健确定增长；预计公司09-11年每股收益分别为0.75、0.88、1.03元。
　　天威视讯（002238），增持：
　　2010年机顶盒摊销开始下降，2011年锐减，2011年收视业务毛利率可望提升约20个百分点；2010年整合关外150万用户为大概率事件，用户基数扩大有利于后续高清互动增值业务开展；预计公司09-11年每股收益分别为0.28、0.49、0.56元。
　　时代出版（600551），增持：
　　出版传媒（601999），谨慎增持：
　　均通过内生性增长与外延式扩张双轮驱动强化出版主业；都是行业改革先锋，得到政策和当地政府大力支持；都将在跨区域、跨行业、跨所有制整合中担当先锋和主力；预计时代出版09-11年每股收益分别为0.57元、0.64元和0.72元；预计出版传媒09-11年每股收益分别为0.23、0.26、0.29元。
时间：2009年12月07日 11:08 来源：新浪
　　新浪财经讯 北京时间12月7日上午消息，据国外媒体报道，为维持日本航空(Japan　Airlines)的正常运营，日本政府计划为其提供7000亿日元(约合77亿美元)的贷款及其他资金担保。
　　据《日经新闻》周日报道，这项计划将通过日本当前财年追加预算提供经费，追加预算案预计将于本周完成。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　该计划旨在维持日航的正常运营，确保其不会应资金短缺而被迫中止定期航班。自从2001年，日本政府已经4次出手援助日航。截至今年9月，日航在6个月内的损失高达15亿美元。
　　报道指出，该项贷款担保计划将包括金融机构可能对日航进行的投资，相关援助措施也将使金融机构能够立即向日航提供短期资金。
　　日航已经警告称，如果不能进行重大重组来削减成本，其将面临破产境地。除美国航空(American　Airlines)和达美航空(Delta　Air　Lines)外，日航正在寻求企业再生支援机构(ETIC)的资本注入。
　　ETIC是日本政府邀请重组专家组成的机构，旨在挽救那些陷入困境但仍能生存的企业。ETIC目前仍在仔细考虑是否将向日航注入公共资金，预计将在明年1月作出最终决定。(兴亚)
转发此文至微博已有_COUNT_条评论我要评论
　　为进一步规范沈阳机床（000410）治理结构，经审议，沈阳机床将购买沈阳机床集团拥有的设备安装工程、电子设备及运输车辆、无形资产等资产。此次交易价格以评估值为基础，转让价格为4863.38万元。沈阳机床表示，此次交易的资产正由公司单独无偿试用，基本达到可使用状态，为避免今后租赁等关联交易的发生，公司向机床集团一次性购买该部分资产。
　　值得注意的是，机床集团30%股权挂牌的结果也可能于近期明朗。《沈阳机床集团部分国有股权转让公开征集意向受让方公告》于2009年11月12日刊登在沈阳联合产权交易所网站上，公告期限为“发布信息公告之日起20个工作日”。
　　新华网上海12月7日电上海证券交易所近日宣布,根据国家法律、行政法规、规章和《上海证券交易所章程》有关规定,在2004年、2008年先后两次废止相关业务规则的基础上,对成立以来至2009年9月30日期间公布的业务规则进行了再次清理,其中涉及应予废止和自行失效的业务规则共37件。
　　根据目录,第三批被废止的业务规则包括2000年12月11日发布的《关于上市公司募集资金变更事宜的通知》、2001年4月5日发布的《关于加强上市公司信息网上披露有关工作的通知》、2002年5月24日发布的《关于基金账户申购新股有关问题的通知》、2002年12月25日发布的《关于开展企业债券回购交易的通知》、2003年11月26日《关于加强上市公司重大突发事件信息披露管理工作的通知》等。
　　深物业A（000011）今日公布了证监会立案稽查情况的进展。证监会拟对深物业A违反证券法律法规的行为做出处罚，没收公司利用个人账户买卖证券的违法所得25.08万元，借用其他法人账户违规买卖B股的违法所得港币854.47万元，并对公司处以25.08万元罚款。同时，证监会还拟对相关责任人处以警告和罚款。
　　2008年9月10日，深物业A收到证监会深圳稽查局的立案调查通知书，对公司2007年以前涉嫌违反证券法律法规的行为进行立案稽查。公司于2009年12月3日收到证监会《行政处罚事先告知书》，认定深物业A存在证券违法。公司于1999年9月至2007年11月间，在长江证券深圳后海海岸城证券营业部，利用个人账户申购新股并卖出获利。此外，深物业A1994年1月，在平安证券深圳八卦三路证券营业部，利用营业部提供的中国平安保险（香港）公司的B股证券账户，买入万科B等八只B股股票，上述股票已于2007年3月至9月间陆续全部卖出。告知书认定上述行为违反证券法等相关规定。
　　深物业A表示，上述事实均为公司2007年以前发生的行为，公司将依法进行陈述和申辩。该《告知书》拟作出的行政处罚将会对公司2009年度业绩产生负面影响，但仍维持对2009年度业绩为9000万元至1.1亿元净利润的预测不变。
　　葛洲坝（600068）公告，公司于近日与“马里能源与水资源部”签订了马里塔乌萨水电站项目第3、4、5标段合同，合同金额618,312,369.91元人民币。目前马里财政部已正式向中国有关银行递交了贷款申请。
　　马里塔乌萨水电站工程主要内容包括大坝、发电厂房、输变电线路等。本次合同谈判的合同范围包括该项目的第3、4、5标段，包括塔乌萨水电站5台单机容量为5MW的轴流式水轮发电机组供货及安装(第三标段)；塔乌萨水电站90kV的架空高压输变线路，下游从塔乌萨至贾奥共120km，上流从塔乌萨至邦巴市共90km，共210km，包括四个变电站(第四标段)；占地面积20公顷，建筑面积8,800平方米的业主永久营地(第五标段)。
　　由于本项目施工工期54个月，该合同履约对本公司2009年全年业绩不构成重大影响，对未来几年公司的资产总额、净资产和净利润将产生一定的影响，具体数额目前还无法预测，今后将在定期报告中披露。该合同履行对公司业务独立性不构成影响，不会因履行该合同而对合同对方形成依赖。
　　公司表示，该项目属融资项目，马里财政部的贷款申请最终能否被中国有关部门和银行批准存在不确定性；当地材料价格上涨可能对项目实施带来一定的影响。
　　新华网北京12月7日电 亚洲开发银行将在中国国内资本市场发行第二期以人民币计价的“熊猫债券”,有关官员和专家7日表示,这将加速中国资本市场国际化进程,促进中国资本市场的健全和完善,同时推动亚洲地区债券市场的发展。
　　亚洲开发银行财务和行政副行长宾度・罗哈尼向记者表示,在1998年亚洲金融危机之后,亚洲各国开始意识到发展本币债券市场的重要性,截至目前,东亚地区的本币债券市场已经突破了4．2万亿美元。亚行在中国发行“熊猫债券”,是亚洲地区本币债券市场发展的重要里程碑。
　　据亚行介绍,本次发行的“熊猫债券”本金10亿元人民币,期限10年,票面年利率为4．2％,主承销商为中国国际金融有限公司。本次发行配售范围广泛,其中中国国内银行获得50％的债券配售,外资银行获得15％债券配售,保险公司获得35％债券配售。债券将在国内银行间市场交易,并通过中央国债登记结算有限责任公司清算和结算。“熊猫债券”所募集的资金将用于投资私营部门开发项目,包括清洁能源和节能项目,目的是帮助没有外汇收入的私营企业降低货币错配风险。
　　财政部国际司司长郑晓松说,本次亚行发行的10亿元“熊猫债券”,是亚行与世界银行集团国际金融公司2005年获准在中国发行“熊猫债券”的额度剩余。“熊猫债券”的发行是中国参与的“亚洲债券市场发展倡议”的一部分,有助于推动中国政府和亚行等国际多边金融机构的合作,增加国际多边金融机构在中国国内项目的融资渠道,促进非国有经济发展。
　　亚行资金局官员华敬东表示,2005年第一期“熊猫债券”发行以来,中国的本币债券市场已经得到了长足的发展,本币债券发行额增长了3倍以上。相信在不远的将来,在得到政府部门的批准后,亚行将继续发行“熊猫债券”。
　　“熊猫债券”是指境外机构在中国发行的以人民币计价的债券,它与日本的“武士债券”、美国的“扬基债券”一样统属于外国债券。2005年,经国务院批准,亚洲开发银行和世界银行集团国际金融公司成为首批在华发行人民币债券的国际多边金融机构,这两家机构同年相继发行了累计21．3亿元人民币的“熊猫债券”。

　　中新网12月7日电综合媒体报道，北京时间12月7日下午5时45分左右，举世瞩目的联合国气候变化峰会在丹麦首都哥本哈根召开。来自192个国家和地区的1.5万名代表将齐聚一堂，探讨全人类共同关注的问题――气候暖化与“减排”计划。
　　本次会议有共约1.5万人出席，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人，媒体记者多达5000人，规模之大可谓史上罕见。美国总统奥巴马和中国国家总理温家宝都将出席本次大会。有报道指出，会议期间的首脑级会晤尤其引人注目。
　　本届气候峰会的全称是《联合国气候变化框架公约》缔约方第十五次会议暨《京都议定书》缔约方第五次会议，将从今日持续到12月18日，历时近2周。由于2010年《京都议定书》第一承诺期将到期，国际社会需要在本次大会上对温室气体减排作出新安排，就2012到2020年全球应对气候变化问题达成一项新协议，为今后人类社会应对气候变化指明方向。
　　本次大会主要讨论以下几方面的议题：
　　一、发达国家的中期废气减排目标；二、发展中国家根据自身能力“排碳缓和”的承诺；三、发达国家对发展中国家的资金支持，以鼓励发展中各国减少废气排放、适应气候变化的冲击；四、发达国家向发展中国家转移技术，成立有治理能力的有效体制架构，以处理发展中国家对气候变化的需要；五、减碳架构的签约方式问题。
　　然而，与会的全球三大气候阵营――欧盟、以美国为首的伞形集团(包括加拿大、澳洲和日本等)、发展中国家(中国和77国集团)，仍在温室气体排放量等关键议题上存在争议。
　　三大“气候阵营”表现各不相同：欧盟自视为应对气候变化领导者，在节能减排主张及实行方面一直积极抢占“制高点”，强调美国应承担减排责任。但金融危机后，欧盟态度转趋消极，在资金和技术转让问题上尤其缺乏诚意。
　　美国等伞形集团国家立场类似，即中期减排目标低，且以发展中国家参与减排为前提条件。原先最不积极的美国在总统奥巴马上台后态度有所转变，但实际上却是“高姿态、低承诺”，仍然拒绝签署《京都议定书》，减排目标亦较其他国家低得多。日本提出到2020年在1990年基础上减排25%，但尚未阐明如何实现目标，且分析认为该国减排空间有限。
　　而中国、印度、巴西、南非和77国集团上月底在北京就峰会关键议题达成共识，坚持《京都议定书》继续有效，要求发达国家承担第二承诺期减排指标，并提出峰会成果应涵盖长期合作、缓冲、资金和技术转让等内容，并应考虑落后国家、岛屿国和非洲国家在应对气候变化方面的特殊需求。
　　有评论认为，假如三大阵营未能调解分歧，无法在此次峰会上达成新协议，届时温室气体减排工作将难以衔接，全球将没有一个共同文件来约束温室气体的排放。专家警告，根据当前各国提出的减排目标，全球暖化速度将远高于峰会所设置的2摄氏度上限。德国方面则表示，假如无法紧守这一上限，峰会将等同失败。
　　分析称，一旦没有了约束，减排未能达到指定目标，全球气候系统将逐渐走向崩溃，国际社会将难以承担惨重的代价。这种代价不仅是政治上的，更体现在社会发展和人类历史的诸多层面。诸多环保组织已经警告，气候变化的最终恶果将可能给人类带来沉重打击。
　　当地时间7日，为期12天的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议将在丹麦首都哥本哈根拉开帷幕。本次气候变化大会旨在制定出《京都议定书》2012年第一减排承诺期到期后的新的全球温室气体减排安排，历史意义重大。
　　鉴于全球气候变化问题日益严重，加上金融危机之后世界迫切需要寻找新的可持续经济增长点，各国都对本次会议给予了高度重视。东道主会前向191个联合国会员国的国家元首或政府首脑发出了参会邀请，迄今已有包括英国首相布朗、巴西总统卢拉、美国总统奥巴马在内的全球几十个国家领导人确认与会，中国总理温家宝也将出席本次大会。大多数国家领导人将参加会议最后两天的活动，这也让以往鲜有政府领导人出席的联合国例行谈判大会，在会议的最后阶段升级为全球领导人峰会，因此备受世人瞩目。
　　对于此次会议能否如期达成一份有国际约束力的新协议，分析人士多数持乐观看法，而联合国也在会前的全球推广活动中将本次会议誉为“希望之本”（由哥本哈根一词的英文衍生而来）。本次气候大会前，唯一一个一直游离于《京都议定书》之外的发达国家——美国，表现出了更积极的姿态，并在会前提出了减排计划。更值得一提的是，中印等发展中大国，也本着“共同而有区别”的原则首次自主提出了减排目标，展现了推动本次会议成功的决心。
　　专家认为，本次会议可能会在减排问题上达成一份新的框架协议，而具体的落实和完善将留待今后更多的国际会议来讨论。毕竟，目前主要国家特别是发达国家和发展中国家之间仍存在较大分歧。
　　不过，从大的方向上看，可持续的低碳和绿色经济，将是未来世界发展的大势所趋。这对于新能源、环保等新兴产业会带来机遇，但短期内对一些传统的高能耗生产企业可能意味着成本的上升，消费者也可能承受更高的生活成本。
　　凸显发展中因素 哥本哈根将成低碳经济转折点
　　2009年12月7日注定是一个会被载入史册的日子。从这一天开始的12天时间里，最多将有近200个联合国会员国的国家元首或政府首脑齐聚丹麦首都哥本哈根，共同商讨和制定一份“后京都协议书”，即《京都议定书》2012年第一减排承诺期到期后新的温室气体减排国际协议。
　　在本次大会前夕，主要大国也都展现出了希望帮助达成实质协议的决心，特别是中国等发展中国家自主提出了力所能及的减排目标，这也让各界对于本次会议最终能够取得实质成果更加充满期待。
　　专家指出，与以往的气候变化大会不同，此次大会格外受到世人瞩目。因为，气候问题已成为全球所有国家都必须应对的挑战。在各方的共同努力下，哥本哈根会议有望成为世界全面向低碳时代转型的历史转折点。
　　发展中大国积极参与
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英指出，与以往的全球气候会议相比，这次的一个重要区别在于发展中国家更加积极的参与。包括中国在内的发展中大国首次自主提出了减排目标，而《京都议定书》并未给发展中国家设定减排硬指标。
　　中国政府上月底公布了控制温室气体排放的行动目标——到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％。俄罗斯、印度、南非、印尼以及巴西等国都已经或是正在考虑提出自己的减排目标。在气候变化的问题上，发展中国家正在努力形成相对一致的立场。
　　中国作为一个发展中大国，新近公布的控制温室气体排放行动目标得到了国际社会的高度认可和赞许。世界自然基金会全球能源政策主任辛格指出，中国近日提出的减排承诺具有建设性。俄罗斯、巴西等发展中国家对中国减排计划给予了高度评价，称中国做出了“正确而又重要的”决定，为即将召开的联合国气候变化大会取得成功创造了积极气氛。瑞典等发达国家也肯定了中国的减排目标，欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特表示，中国在哥本哈根气候变化大会召开一周前公布具体的减排目标，这应该受到欢迎。
　　在另一方面，美国重回谈判也被认为是能够促成本次会议成功的一大因素。尽管京都议定书在2005年开始生效，但布什政府在2001年就宣布退出。美国作为全球最大的排放国，但却游离于《京都议定书》之外，这势必会影响任何减排努力的效果。不过，随着奥巴马领导的民主党开始执掌政权，美国在气候变化问题上的态度明显更加积极，并且自己提出了低碳和绿色经济的发展战略。
　　“由于美国私下已经和中国、印度这样的发展中大国达成了一定的谅解，哥本哈根取得实质性成果的可能性变大。”上海交通大学管理学院副教授沈思玮对记者说。
　　低碳发展或掀新高潮
　　“尽管美国提出的减排目标多少有些令人失望，但毕竟这样一个大‘玩家’回来了，这对引领和促进全球减排努力是件好事。”陈凤英说，“高度关注低碳经济的全球氛围已经形成，这是最可喜的一点。如果说一个月前哥本哈根会议达成成果的希望还比较渺茫的话，那么现在的情况已经比较明朗了。”
　　专家普遍认为，从最近一段时间的发展来看，这次气候大会还是很有可能达成一些实质成果，比如达成一个“后京都议定书”的框架性协议。
　　这次会议只是全球应对气候变化努力历史进程的一小段，但因为有多方面有利因素的集中支持，本次哥本哈根会议有望掀起全球应对气候变化的一个“新高潮”。
　　陈凤英表示，现在看来，绿色经济、低碳发展已成全球趋势，新的产业群会因此出现。比如低碳产业，像节能、环保；又或者是绿色产业，比如那些可以尽量少用或不用煤和油的产业，抑或新能源。沈思玮则指出，加大减排对于节能型的产业显然是有利的，有可能会带来太阳能、风能等实质性的利好。
　　具体到中国，分析人士指出，工业受到的短期冲击最大，因为面临转型压力。对粗放制造业会有较大的打击，但会是先受损后受益。对服务业来说，低碳化的发展战略长期来说会是利好，因为服务业的能耗是最低的。要降低单位能耗，产业结构就需要调整，不能完全以工业为主，要向服务业倾斜。
　　挑战与机遇同样巨大
　　需要指出的是，气候变化和减排问题直接关系到经济发展，所以，即便各国有主观意愿在接下来的气候大会上达成协议，但到具体落实和收到成效还有很长时间，也会面临很多挑战。
　　在减排问题上，美国态度的急转一直是大家关注的焦点。美国从拒绝在京都议定书上签字，到主动与中印等发展中国家协调，这背后其实包含了更深层次的经济和战略考虑，也能从一个侧面反映出低碳经济带给全球特别是发展中国家的挑战。
　　沈思玮认为，就低碳经济而言，发达国家显然是最大的受益者；而同时，这会提高发展中国家的经济成本，对那些目前还没有实现工业化的发展中国家是很大的考验。成从这个角度说，美国可以通过推动低碳经济来确保其在国际上的经济地位不至于落后太多。
　　中国商务部研究员梅新育则表示，这次大会可能成为人类合作解决生存与发展问题的里程碑，但也可能进一步凸显发达国家与发展中国家的利益分歧。梅新育指出，在当前国际分工和分配格局下，无论如何详细推敲减排配额分配的细节，这个问题只要提出，就等于对发展中国家的经济赶超施加了额外限制。他认为，这次会议即便最终由一个安排出现，也注定会是“不公正和缺乏效率的”。
　　总体上，分析人士仍对本次会议持乐观态度，认为这会成为一个好的开始，推动世界经济走向更可持续发展之路。
中国进入低碳“拉力赛” 仍需破解多道难题
　　上个月26日，中国宣布“到2020年单位国内生产总值（GDP）二氧化碳排放比2005年下降40%-45%；非化石能源占一次能源消费的比重达到15%”。在外界看来，在哥本哈根大会之前提出的这一减排目标是中国献给国际社会和大会的最好礼物，但同时，它也鸣响了中国进入一场拉力赛的发令枪。
　　对此，多数专家在接受上海证券报采访时均认为中国有能力完成这样一次壮举，不过前提是，中国还需要破解技术、能源结构调整、官员考核改革等多道难题。
　　中国可以实现减排目标
　　“只要努力一下，中国还是可以达到这一目标的。”厦门大学中国能源经济研究中心教授林伯强昨天向本报记者表示，中国提出的这一目标是与GDP挂钩的，因此只要降低单位GDP能耗，就能降低单位GDP的碳排放。
　　他指出，由于中国在“十一五”期间已制订了单位GDP能耗降低20%的目标，那么在未来十年中，只要能耗进一步降低GDP单位能耗就能给令减排目标更加接近。而如果中国进一步调整能源结构，使清洁能源占比达到15%，则减排目标有望达成。
　　“单位GDP的碳排放相当于单位GDP能耗乘以单位能耗的碳排放量。”据同济大学可持续发展与管理研究所所长诸大建测算，尽管未来进一步降低能耗将越来越难，但无论如何，从2005年起的15年内，我国每年将“单位GDP能耗”降低2个百分点还是完全可行的，从而使2020年的“单位GDP能耗”比2005年降低30%-35%.
　　中国可再生能源学会常务理事、河北省保定市低碳城市研究会会长马学禄也向本报记者表示，中国制定的这一减排目标非常及时，也应该能达到。“目前，中国正在设计一些商业模式引导减排，地方政府盲目追求GDP的趋势也在转化，这些都有利于中国减排目标的达成。”马学禄说。
　　不过，中国资源综合利用协会可再生能源专业委员会主任朱俊生在接受本报记者采访时仍认为目标的实现有很大难度，亟待进一步加大改革力度。
　　需破解三大难题
　　朱俊生认为，之所以认为“难度大”，主要考虑到一些制约因素。在非化石能源中，水电与核电的建设周期都比较长；而风电尽管条件比较成熟，却仍存在上网滞后的问题；至于光伏则受制于成本压力。这些都涉及很多技术与理念上的难题。
　　“从深层次看，减排工作的问题主要包括：认识不到位、责任不明确、政策不配套、措施不健全、投入不到位、协调不得力。”国家发改委能源研究所副所长戴彦德此前在接受本报记者采访时说，“在解决这些问题的基础上，中国应当把分解下来的指标纳入到各级官员的考核体系中，实行问责制和一票否决制。”
　　对此，中国工程院院士、清华大学热能工程教授倪维斗一针见血地指出，中国减排工作的首要问题还是人事。在地方官员考核上，长期以来形成的体系很难撼动，尤其是这种变动牵涉到一大批官员的升降，牵一发而动全身。
主要经济体已出台的减排目标
　　◎发达经济体
　　美国 美国众议院通过了《清洁能源和安全法案》，到2020年在2005年基础上对温室气体减排17％，即相当于在1990年基础上减排4％。但该法案须递交参议院通过后生效，参议院法案中该目标为20%的减排幅度，不过参议院的气候立法工作却一再被推迟。
　　欧盟 通过包括气候与能源一揽子计划和各种能效措施，无条件承诺到2020年将温室气体排放量较1990年减少20%以上。同时承诺抬高减排幅度至30%，前提是各发达经济体同意相当水平的减排力度，同时发展中经济体做出重大贡献，共同促成国际条约的签署。
　　日本 若哥本哈根会议能达成协议，将把减排目标定为在1990年的基础上对温室气体减排25%.
　　挪威 首个承诺到2020年较1990年温室气体减排达40%的国家，这与发展中国家要求富裕发达国家做出的减排承诺幅度一致。
　　澳大利亚 承诺到2020年在2000年基础上实现温室气体减排5％至25％（后一个数字均是有条件承诺），但这个目标已被议会两次否决。
　　新西兰 承诺到2020年在1990年基础上实现温室气体减排10％至20％。
　　加拿大 承诺到2020年在2006年基础上实现温室气体减排20％，相当于在1990年基础上减排2％。
　　新加坡 承诺到2020年该国温室气体排放量将较“如常运作”排放量削减16%.
　　◎“金砖四国”
　　巴西 计划到2020年将温室气体排放量在预期基础上减少36.1％至38.9％。巴西国家气候变化计划涵盖了目标远大的林业发展措施，包括到2020年将森林非法砍伐面积减少80%.
　　俄罗斯 承诺到2020年对温室气体的排放量较1990年减少20%至25%.
　　印度 到2020年实现单位GDP温室气体比2005年下降20％至25％。
　　中国 制订了一系列控制温室气体排放的目标及行动，包括在2020年前，把单位国内生产总值温室气体的排放量，较2005年减少40%至45%.
　　◎发展中经济体
　　韩国 在2020年前将本国的温室气体年排放量在2005年的基础上减少4％，相当于在1990年基础上减少30%.
　　南非 在2020年至2025年间达到排放峰值。
　　印度尼西亚 承诺自愿使用国家预算到2020年对温室气体减排26%.印尼总统尤多约诺同时承诺，如果国际提供资金援助，能源和林业部门将减少41%的碳排放量。（上海证券报）
　　延伸阅读
哥本哈根会议周一开幕 低碳概念股会否见光死
　　12月7日~18日，全球瞩目的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨 《京都议定书》第五次缔约方会议就将在丹麦首都哥本哈根召开；来自世界60多个国家的领导人将在这里会聚一堂，共商遏止气候变暖的大计。从周一开始的未来两周内，A股市场注定将要围绕哥本哈根会议转动。
　　而哥本哈根会议将给A股带来何种影响？经过前期预热之后，相关个股还能否爆发？面对比新能源广阔得多的低碳经济，哪些子板块会具有较好的机会？本次《每日经济新闻》邀请业内分析人士，对上述问题做出解答。
　　焦点一 能给A股带来什么？
　　经过11月初的波折后，目前外界对本次大会的预期也逐渐转向积极的一面，特别是中美两国在上周双双宣布了减排目标之后。申银万国认为，在中美两国努力之下，本次会议结果不会低于预期。
　　湘财证券新能源行业分析师冯舜也倾向于各国形成框架性协议，他所在的小组在最近两个月里对A股低碳经济进行了详尽的系统性梳理。冯舜表示，如果能在此基础上进一步量化各国具体的减排指标，那么对外界来说就是超出预期。
　　综合来看，各大分析机构都认同A股低碳板块能随着哥本哈根会议启动，强烈的政策预期是最重要的因素。冯舜表示，若我国在本次大会上表现出较高的姿态，那么到明年上半年就有望进入新能源、节能减排政策的密集发布期。未来首先发布的应该是统筹全局的纲领性规划，然后再由各部委来完善如补贴、税收等措施在内的具体细节。
　　焦点二 A股投资什么板块？
　　低碳经济涵盖的范围之广，远非已为市场熟悉的"新能源"所能概括。事实上翻开各大券商近期发布的行业报告，可以看到"低碳"已成为包含到了风电、光伏、核电、生物质能、智能电网、新能源汽车、IGCC、CCS、BIPV、LED乃至CDM等众多子行业的庞大体系。
　　那么，在哥本哈根会议到来之际，投资者应该选择哪些板块进行投资？对于这个问题，各大券商研究员都感到颇为为难，冯舜就表示很难说谁就特别好、谁就一定有机会，即使是有政策出台，也很难是仅仅针对某一个或者几个细分领域，此外在时间上的把握也特别难。
　　不过对于哥本哈根会议，市场人士有自己特别的解读。此前有深圳的私募人士向记者表示，无论是以前的新能源还是低碳，即使是有政策支持后也是概念大于实质，而资金对概念的炒作历来都是"喜新厌旧".因此从实战方面来讲，相比已经为市场了解的风电、光伏等传统替代能源，"新鲜事物"的机会将更多。
　　《每日经济新闻》在采访业内分析师之后，选择了清洁煤技术、建筑节能、CDM项目相关作为本期证券市场周刊介绍的重点，上述子板块遵循了以下选择条件：在低碳经济中占据重要地位，有明确政策预期或是上市公司能实质受益，并且相关个股还没有被市场大规模发掘。
　　重点关注领域
　　清洁煤领域
　　11月中旬，美国总统奥巴马到访我国，中美两国发表了联合声明。声明强调，未来两国将在能效提高、电动车、清洁煤利用、碳捕捉和碳封存、核能等领域展开广泛合作。
　　对于我国来说，清洁煤技术有多重要？"清洁煤技术将放在低碳经济与新能源产业领域最重要的位置。"国元证券(题材，主力，敢死队)低碳经济与新能源小组研究员周海鸥表示，富煤贫油少气的资源条件，决定了火电为主体的能源格局短期内不会改变，发展无污染的清洁煤发电技术是我国实现低碳经济的关键。
　　虽然目前有整体煤气化(题材，主力，敢死队)联合循环发电技术及碳捕集与封存两种技术，但冯舜表示前者将会是未来清洁煤发电技术的主流。CCS目前成本过高，IGCC虽然也存在成本问题，但在循环效率、废物利用、碳减排、节水等方面优势明显。不过冯舜也强调，尽管前景广阔，但现阶段我国IGCC还属于概念性质。
　　以IGCC系统各环节设备商来说，气化炉部分的上市公司有华光股份(题材，主力，敢死队)、海陆重工(题材，主力，敢死队)、东方电气(题材，主力，敢死队)、科达机电(题材，主力，敢死队)等，燃气轮机有东方电气、上海电气(题材，主力，敢死队)，空分炉方面则有天科股份(题材，主力，敢死队)。
　　LED照明
　　国家半导体照明工程研发及产业联盟副秘书长阮军日前在业界研讨会上表示，明年我国会持续推动LED照明，包括发改委拟将LED照明纳入补贴范围，以及地方政府对LED路灯进行补助。
　　LED照明市场若能大规模启动，对于行业发展绝对是飞跃性的提升，仅需要想像一下庞大的家用照明、路灯、景观灯全部换成LED灯，投资者已能自行估量市场大小。业内调查公司预计，随着技术进步和应用领域的开拓，到2012年LED照明市场规模将达到16亿美元，期间复合增长率为37%.在LED领域，除去市场较为熟悉的三安光电(题材，主力，敢死队)、联创光电(题材，主力，敢死队)、同方股份(题材，主力，敢死队)等，下游灯具中浙江阳光(题材，主力，敢死队)、雪莱特(题材，主力，敢死队)、佛山照明(题材，主力，敢死队)有望受益；光伏建筑一体化和智能建筑方面除泰豪科技(题材，主力，敢死队)、延华智能(题材，主力，敢死队)外，太阳能薄膜电池厂商及上游原材料厂商也会进入受益序列，如南玻A(题材，主力，敢死队)、金晶科技(题材，主力，敢死队)等；幕墙方面则还有方大A(题材，主力，敢死队)、中航三鑫(题材，主力，敢死队)；节能材料方面以北新建材(题材，主力，敢死队)、烟台万华(题材，主力，敢死队)为代表。
　　CDM项目相关公司
　　这是本周表现最为出色的低碳概念，三爱富(题材，主力，敢死队)、巨化股份(题材，主力，敢死队)吸引了不少市场目光。用北京一大型券商分析师的话来说，"即使哥本哈根会议最后不能达成任何协议，CDM机制依然会在之后获得长足发展。"这位不愿具名的分析师认为，美国一旦加入全球碳交易市场，碳供应需求将会大幅增加。我国作为主要供给国，将受益于CDM机制的发展。
　　而欧美国家对高耗能高污染行业开征"碳关税"，将成为我国企业发展CDM项目的最大动因。该分析师表示，产业要提高能效升级换代不是一朝一夕的事，高耗能行业要规避或弥补"碳关税"的影响，通过CDM项目获得收益是比较现实的选择。目前我国开发CDM项目的上市公司多集中在化工领域，未来可拓展到煤炭、钢铁、水泥、造纸等其他行业。
　　冯舜对CDM项目的评价是"有想像空间"，不过实际受益如何要"视上市公司情况而定".如宝钢股份(题材，主力，敢死队)、国电电力(题材，主力，敢死队)开发的CDM项目，每年一个多亿的收入相对公司总收入来讲并不突出，因此受益更多的是中小规模公司。记者从上市公司方面确认到，有CDM项目的公司还有神马实业(题材，主力，敢死队)、柳化股份(题材，主力，敢死队)、兴化股份(题材，主力，敢死队)、川化股份(题材，主力，敢死队)、韶能股份(题材，主力，敢死队)等，但要对公司贡献收益还要等明年之后。
　　操作策略
　　关注政策走向挖掘实质受益公司
　　哥本哈根会议周一就将召开，经过本周预热后，相关个股究竟是随之启动还是"见光死"？
　　从记者近期的采访情况看，业内对本次大会给A股市场带来的投资机会，还是寄予了较大期望，各大券商均一致看好低碳板块后市表现。不过投资者需要密切关注政策风向，寻找能够实质受益的公司。
　　最近两周以来，A股低碳板块中表现抢眼的是具备CDM项目以及环保概念的公司，如三爱富、菲达环保(题材，主力，敢死队)、龙净环保(题材，主力，敢死队)等，以上3只股票的周涨幅分别达到19.10%、15.01%、10.53%，同期上证指数上涨7.13%.不过在国元证券低碳经济与新能源小组研究员周海鸥看来，这些个股在风光之后持续上涨的可能性并不大，缺乏实质内容支撑是最大问题，如菲达环保、净环保为市场关注的脱硫业务，以及其他因垃圾焚烧、污水处理等受到资金青睐的个股，其实跟"碳减排"并没有直接关系。
　　交易所披露的席位信息显示，机构不仅没有参与相关个股，反而在三爱富走出两个涨停后大举卖出；菲达环保连续涨停背后，却是游资大玩 "接力游戏".以上两只个股12月4日跌幅在5%上下，显示有部分获利盘选择了结利润出局。
　　周海鸥表示，遵从哥本哈根会议进展来甄选个股基本是不具有意义的事情，因为即使最终达成协议，也是侧重于偏宏观的方面，这种没有落实到具体细节的指导性文件很难给市场提供明确方向。他认为，我国在会议期间的表态以及未来的政策走向，将会决定对个股的投资。
　　综合目前已经传递出的信息，业内认为我国可能在近期推出的政策主要有：多晶硅产业发展指导意见，预计将会涉及对行业准入标准的制定和产能的进一步规划；低碳经济振兴规划，这是在今年上半年市场预期的新能源产业振兴规划基础上所作的拓展；而呼声很高的LED照明补贴，也有望在明年成行。（每日经济新闻）
　　深物业A（000011）昨晚公告，已于12月3日收到了证监会的《行政处罚通知书》，证监会认定该公司存在证券违法行为，将没收其合计近777万元（下如无特别说明，单位均为人民币）的违法所得，并处以25万元的罚款；此外，证监会还拟对相关责任人处以警告和罚款。
　　深物业A称，该处罚可能会对其2009年业绩产生负面影响，不过其仍维持2009年业绩为9000万元至11000万元净利润的预测不变。
　　查阅深物业A过往公告可知，自1992年12月开始，该公司就以公司和下属子公司的名义，将300万元人民币、100万元港币和深发展股票（账面成本228.87万元）作为初始投入进行证券投资。
　　此番深物业A被认定违法的投资行为有两项：
　　1994年1月，深物业A在平安证券深圳八卦三路证券营业部，利用营业部提供的中国平安保险（香港）公司的B股证券账户，买入深万科等八只B股股票，并在2007年3月至9月间陆续将上述股票全部卖出获利。
　　1999年9月至2007年11月间，深物业A在长江证券深圳后海海岸城证券营业部，利用个人账户申购新股并卖出获利。
　　根据昨晚的公告，证监会没收深物业A利用个人账户违法所得的250849.8元，以及借用其他法人账户违规买卖B股的违法所得――港币8544744.97元（以昨日汇率计算，约合人民币752.79万元）。同时，证监会对深物业A处以250849.8元罚款。
　　开业已经三年的中国金融期货交易所即将迎来自己的第一个产品，这就是业界翘首期盼的股指期货。
　　"我了解到的信息是，证监会已经对推出股指期货达成共识，最快希望能在明年上半年推出，而更高层面的领导也已经认可，具体推出的时间表将在明年年初公布。"一位接近监管层的人士透露。
　　万事俱备
　　12月3日，在第五届中国(深圳)国际期货大会上，股指期货的话题在持续升温。多位期货行业资深人士向本报记者传递了一个共同的信息，"推出股指期货将是证监会明年的中心工作。"
　　该次会议云集了国内6家证券期货交易所的领导，还有100多家期货公司高管。从参会嘉宾来看，此次会议的规格明显高于前几届。
　　"现在股指期货很快要出来了。"前证监会主席周道炯在呼吁加快 《期货法》立法时插了一句。
　　中国金融期货交易所总经理朱玉辰在被问及股指期货何时推出时，选择回避此问题。
　　新湖期货研究所所长助理叶燕武表示，"问了几个人关于股指期货推出时间的问题，都是讳莫如深。"
　　但几次参会的一位期货界代表还是感觉到了措辞上微妙的变化，"以前说得最多的是"积极准备、择机推出"，现在说得比较多的是"择机推出"，这说明各项准备工作都做得差不多了。"
　　今年4月，中国证监会启动了股指期货投资者适当性制度；9月1日，证监会公布实施了《期货公司分类监管规定(试行)》；近日，最后一批62家期货公司顺利上线统一开户系统。中国证监会相关负责人表示，期货市场统一开户制度有利于股指期货的推出。
　　大成律师事务所合伙人曲峰认为，从交易所系统建设和法规建设上看，我国推出股指期货的条件确实已经具备。从系统建设上看，我国的仿真股指期货系统已经在各大券商和期货营业部内进行了两年多的模拟操作，交易系统进行对接已经不存在技术障碍。
　　水到渠成
　　本报获悉，监管部门人士三缄其口的背后，是股指期货推出已经进入了静默期。
　　"一年一度的期货工作会议即将召开，预计会对股指期货工作进行具体部署。听说在明年5、6月份之前要推融资融券业务。"深圳一家合资基金公司的基金经理透露，"证监会现在是每年办一件大事，今年是创业板，明年就轮到股指期货了。"
　　"融资融券在明年上半年推出来的可能性比较大，2010年内可能推出股指期货，标的为沪深300指数"，一位基金公司副总经理表示，证监会在2009年一路批出十多只沪深300指数基金，早有为股指期货铺路的想法。
　　深圳一家期货公司负责人透露，公司内部通知股指期货即将推出，目前全体人员都在积极准备。上海一家期货公司中层称，"公司招聘了十几个人与中金所合作进行相关研究，应该说从技术层面已经准备充分，随时都可以开展。"
　　西南财经大学金融工程系主任王晋中认为，"对于股指期货的准备工作已经相当充分，而且在国民经济处于恢复增长期推出股指期货有利无弊，股指期货并不会改变股指的运行趋势。"
　　而交易所的苦苦等待也是一个助推力。
　　"中金所希望尽快推出股指期货这个产品，并不在意运行初期能达到什么样的交易量。"一位接近中金所人士透露，"对于朱玉辰来说，来中金所已经三年，希望能在这个任期内突破业务空白。"
　　在12月2日深圳举行的基金论坛上，深圳证券交易所总经理宋丽萍发言中也透露出期待。"如果股指期货推出之后，还有我们融资融券其实也准备好了，推出之后在交易所交易的这些基金就可能成为融资的标的，和股指期货对冲风险的金融标的。"
　　"中国金融期货是一个富矿，是一大金矿，现在不要乱采、乱挖，有这样一个大的市场机会，要以最沉稳方式、最恰当方式把产品推出来。"朱玉辰的发言中也透露出弦外之音，"有了一个良好的开端，一个社会上都能够接受的稳妥方式，才能把这个产品持续健康走下去。"
　　在二级市场上，期货概念股龙头中国中期(000996.SZ)从国庆后开始，从18元起步，短短两个月内最高拉到43.59元。
　　深圳一位私募基金负责人称，大量资金都在密切关注股指期货动态，一旦股指期货推出，大盘股将成为机构争夺和控制指数的工具，蓝筹股品种将迎来一轮上涨行情。(经济观察报.申.兴) (来源：东方网综合)
时间：2009年12月07日 13:07 来源：全景
　　B股市场周一早盘冲高，但由于沪综指午盘翻绿，导致两市B股指数午盘涨幅收窄，仅小幅上扬。
　　上证B指午盘收报256.17点，涨0.56点或0.22%，成交2.61亿美元;深证B指午盘收报632.38点，涨1.76点或0.28%，成交2.12亿港元。
　　两市逾六成个股飘红，丹科B因丹化科技涨停而劲升8.62%，领涨B股，此外特力B和深华发B也涨幅居前。江铃B成为两市唯一跌幅超过2%的品种。　　4万亿巨额财政投资计划牵引上市公司走出业绩谷底；依照中金公司的分析判断，2010年上市公司的营业收入有望超过GDP的半数
　　上市公司能够从4万亿投资计划中分得几许，具体数字恐怕很难算清，但是4万亿投资对于上市公司经营业绩的刺激却是可以看到的。正是源于国家4万亿投资的带动，才使上市公司当前的营业收入占GDP总量的比重达到38.79%，超过2008年全年1.13个百分点，随着四季度经济的进一步回暖，这一比例有望超过40%。这一比重的稳步上升，一方面是4万亿投资切切实实的拉动了经济增长，另一方面也说明资本市场资源配置的效率得到了显着提高，服务国民经济的作用正在增强。
　　4万亿指明上市公司新增长极
　　“在4万亿投资之外，调整内需结构则应注重合理促进消费，特别是提高低中收入阶层的收入水平和消费能力，并通过社保体系建设消除社会成员消费方面的后顾之忧。”财政部财政科学研究所所长贾康指出。
　　4万亿元投资计划的重点投向有7个方面，包括加快保障性住房建设，加快农村民生工程和基础设施建设，加快铁路、公路、机场、水利等重大基础设施建设和城市电网改造，加快医疗卫生、教育、文化等社会事业发展，加快节能减排和生态工程建设，加快自主创新和结构调整，加快灾后恢复重建。
　　这是经济结构调整的主要内容，同时也为上市公司寻找新的盈利增长点指明了方向。这一点在众多机构对2010年的预测上得到了体现。
　　中金公司给出的2010年上市公司业绩增长预测显示，金融公司绝对盈利虽受金融危机影响，但并未出现下滑；而非金融公司盈利在2008年下滑之后，2009年恢复，2010年将创新高，根据对2009年/2010年的宏观变量的基本判断，非金融类上市公司2010年盈利增速有望达到29%，总体上市公司2010年盈利增速在25%-30%，而且稳健增长的消费是贯穿全年的投资主题。
　　高盛的判断则是，从现在到2010年，上市公司基本面的盈利增长将重新成为2010年股价回报的主要决定因素。宏观增长趋势和政策变化可能会决定回报率的走势，回报可能集中在明年一季度和四季度。
　　“我们认为投资是明年对GDP贡献量最大的，同时消费将以超过50%以上的水平继续增长，而且投资是主要的推动内需的动力。”高盛中国经济学家乔虹如是说。
　　依照中金公司对上市公司盈利的判断，2010年全年上市公司的营业收入有望超过GDP的半数。因此，消费将成为拉动中国经济增长的一股不可忽视的力量，而在4万亿投资重点投向中，医疗卫生、教育、文化等的发展就是消费的重要增长极。
　　4万亿带领上市公司走出谷底
　　数据显示，在4万亿的投资计划中，交通基础设施投资占比超过了三分之一，预计对全年GDP的贡献会超过3%。今年与交通基础设施建设直接相关的重工业增加值也一改去年持续下滑的趋势，从1-2月份的2.7%一路攀升至10月份的18.1%。
　　铁道部新闻发言人王勇平说，2009年铁路的投资规模是6000亿元，可以拉动GDP增长1.5个百分点。
　　专家分析，在直接拉动经济增长的同时，大手笔投资弥补了我国交通基础设施长期滞后于经济发展的历史欠账，为下一轮经济快速发展打下基础。
　　2009年中国铁路投资成倍增长，需要2000万吨钢材、1.2亿吨水泥；全国公路计划投资10000亿元，重点建设珠三角、长三角、长株潭、成渝、辽宁沿海、东北6大经济区高速公路网。
　　与交通基础设施有关的产业，如铁路、钢材、水泥等行业业绩均实现了扭转。发改委产业协调司巡视员熊必琳称，70家重点大中型钢铁企业从5月份起实现扭亏，7-8月盈利分别超过100亿元，1-10月累计实现利润375.85亿元。
　　上市公司业绩的走势更能说明行业的冷暖。比如宝钢股份(600019,股吧)，每股收益在今年一季度还是0.01元，到三季度这一指标就跃升至0.21元。其他钢铁上市公司也基本是这种走势，一季度业绩进入谷底，二、三季度开始爬升。
　　与铁路建设和运输相关的上市公司、水泥类上市公司的业绩走势与钢铁类公司的走势相一致，其中水泥的表现还要优于钢铁公司。仅以冀东水泥(000401,股吧)为例，该公司预计2009年度累计净利润同比增长80%―100%，去年公司实现每股收益0.41元，今年一季度为-0.014元，三季度就迅速提升至0.6043元。
　　民航也是一个比较典型的行业。2009年全球民航业预亏翻倍，中国民航业则获得新增投资1000亿元，年内登机旅客预计突破2亿人次，跃居世界第二民航大国。借助国家投资，航空类上市公司如虎添翼，比如中国国航(601111,股吧)在2008年的每股收益为-0.77元，而今年前三季度就已经实现了每股收益0.32元的佳绩。其他航空类上市公司业绩大体也是这种走势，只是增长幅度没有中国国航(601111,股吧)幅度大而已。
　　上市公司收入占GDP比重创新高
　　据统计，上市公司2006年业务收入占当年中国GDP的28.8%，2007年则上升至35.7%。今年上市公司前三季度营业收入占当期GDP总量的38.79%，环比下降3.81%，但与去年全年的37.66%相比，则上升1.13个百分点。预计今年全年，这一比重会超过40%。
　　上市公司业务收入的增加与4万亿投资的刺激分不开。
　　从发改委有关负责人日前介绍4万亿元投资计划的执行情况看，上市公司明显受益的有中央投资用于支持重点产业调整振兴和促进中小企业发展的200亿元，以及已经在8月底完成投资的汶川地震灾后重建的5050亿元的一部分。此外，部分上市公司也将受益于4万亿投资重点投向的基础设施，包括铁路、高速公路、民航、民生工程以及“三农”。
　　至于在这些投资中，上市公司能够占得多少比重无从计算。但可以肯定的是，上市公司虽然不是4万亿投资计划的最大直接受益者，但绝对称得上是最大的间接受益者。
　　专家认为，4万亿投资对上市公司业绩的直接影响比较有限。这是因为，巨额投资的侧重点主要是基础设施、交通等建设周期长和见效慢的行业，而且这既不增加出口，也不增加实际消费，在未来2-3年只增加固定资产而很少增加实际消费。4万亿元投资的一大部分确实给受益的铁路、高速公路、钢铁、水泥和电力等行业增加了融资和活力，但它们更多的需要从4万亿投资中主动寻找“战机”来扭转经营上的颓势。
　　尽管未从4万亿投资中直接受益，但其对上市公司的促进和引导作用还是不能低估的。这一点从上市公司收入占GDP比重显着上升就可以看出，而且这种上升的趋势与国民经济走势相一致。
　　嘉实基金认为，未来中国实际GDP增长回升到9%以上，甚至到二位数以上的水平是大概率事件，同时GDP的高速增长，也将对上市公司盈利提供正向的支持。
　　尽管上市公司并非4万亿投资的最大直接受益者，但它们充分利用了资本市场的直接融资功能，利用了4万亿带来的投资乘数效应，解决了公司进一步发展的资金瓶颈。下半年又有多家公司在主板、中小板、创业板上市筹得发展资金，充分发挥了资本市场在资本形成、集聚、配置中的枢纽作用，在满足了自身资金需求的同时，也为国民经济的发展提供了强劲动力。
　　上周五公布的美国非农就业报告显示，美国11月就业情况意外好转。受此影响，上周五纽约时段美元全面大涨，美元指数盘中最高上扬到一周高点75.94。
　　在投资者对迪拜债务危机稍松一口气后，风险偏好重回市场，因此美元在上周前几个交易日的表现依然不济。而非农就业数据又一次成为拯救美元的“天使”，大幅好于预期的数据刺激投资者对美联储加息预期大增，美元得以“报仇雪恨”。
　　美国劳工部数据显示，美国11月非农就业人数仅减少1.1万人，大大好于减少12.5万人的预期，这是自2007年12月以来该数据的最好表现。同时，美国11月失业率降至10%。
　　另外，美国10月非农就业人数修正后为减少11.1万人，少于减少19万的初值；而10月10.2%的失业率是自1983年4月以来的最高水平。
　　数据公布后，金融市场发生巨变，美元全线暴涨。美元指数创下6月初以来最大单日涨幅；欧元对美元日内最多下跌达260点，为近4个月以来最大单日跌幅；美元对日元则顺势回到90以上，最高到达90.76的四周新高；此外，大宗商品价格大幅走低，现货金价跌破1150美元/盎司。
　　由于失业率是美联储调整货币政策的重要参照指标，投资者拿到11月的就业好“成绩”后加息预期大涨，被认为是推动美元展开反击的直接动因。
　　之前由于美联储官员不断强调将在较长时间内把基准利率维持在低水平的说法，市场对美联储的加息前景越来越悲观，认为可能要到明年下半年才能盼来美联储加息的信号。不过，此次数据让分析人士觉得，因为情况好转，美联储加息时间或许要提前。
　　苏格兰皇家银行的国际策略师认为，美国11月就业数据至少把美联储加息的时间提前一个月。
　　美元上周五的表现让人不禁猜想，这是美元要在加息曙光中扭转干坤还是只是美元在有序下跌中的又一波反弹？目前市场看法还不能统一。
　　利率极低的美元因为被投资者作为融资货币而走软，被美元取代融资货币地位的日元在前两周显着上涨。如果美元果真要迎来加息，那么最近套息交易的平仓可能令美元出现一波凌厉地涨势。
　　大幅高于市场预期的就业数据也强烈刺激到美国股市的神经。三大股指上周五高开高走，在美国银行和波音等推动下，道琼斯工业平均指数一度上涨150点，尾盘由于大宗商品价格因美元指数强势上涨而下跌。埃克森美孚和美国铝业等商品相关股价的走低拖累大盘上涨，最终道琼斯指数收于10388.90点，上涨0.22%；标准普尔500指数收于1105.98点，涨幅为0.55%；纳斯达克综合指数收于2194.35点，上涨0.98%。
　　巴克莱银行Equity derivatives部门的Erica Wan表示，上周五美元汇率与股市同步上扬，表明投资者已不再担忧美国本土资金外流的问题，投资者将密切关注美联储未来的利率政策。在此之前，股市可能由于对经济预期的提升而走出一波攀升的行情。
　　不过，仅1个月的非农就业数据可能还有些单薄，一般来说数据真正的改善需要连续三个月的证实。
　　美国总统奥巴马上周表示，对非农就业人口减少人数缩减感到高兴，但他同时强调美国经济复苏仍有很长的路要走。　　汇添富策略回报基金将于12月18日结束募集。“股市如战场。A股市场有三大重要的特征。”基金经理顾耀强说。
　　资产配置、行业轮动、个股精选
　　顾耀强认为A股首先是单边市,所以市场往往会呈现大涨或大跌的走势。当然背后的因素比较多,有制度性因素、宏观经济或者是政策层面的因素。其次,行业轮动比较剧烈,今年以来,上半年周期性的板块涨得比较多,地产、煤炭都是涨幅巨大;下半年,消费品、医药等行业在8月份市场大跌的时候不断创新高。三是个股表现差异巨大,同一行业同样的产品,可能因公司治理或者成长性等原因,导致个股表现差异非常大。基于A股市场的三大特征,顾耀强认为,在添富策略日后的投资中需要秉承三大核心策略去予以应对,即资产配置策略、行业轮动策略、个股精选策略。“我们的着眼点是中长期的角度。”
　　长期关注资源、能源
　　“从资产配置策略来说,基于我们判断市场处于新一轮大牛市的初期阶段,在未来相当长的时间内,我们的基金会保持相对高的股票仓位水平,这是在资产配置上坚持的一个大方向;当然我们会考虑市场短期的波动因素,阶段性的进行一些灵活适度的调整。”顾耀强说。
　　行业轮动策略方面,顾耀强判断明年经济增长的动力将会从投资转向内需,特别是消费。他认为,这个切换的过程不会那么快,明年会呈过渡状态。由于国家基础性的投资在今年很多项目刚刚立项、启动,到产生实际的效益是需要比较长的周期。投资相关的行业还有一些机会,但要根据各行业的结构和供求状况进一步分析。
　　顾耀强举例说,今年钢铁行业三季度的盈利非常好,螺纹钢的盈利也创了历史新高。但很快又下来了,到10、11月份的时候,很多公司亏损,这背后反映了行业的特征,也就是本身供给和需求,特别是钢铁行业的产能严重过剩。而年初的盈利向好的原因是由于部分钢厂关闭而需求向上,从而出现需求缺口,导致供给阶段性匹配不上需求。实际上,在投资品行业中,有很多类似的行业需要阶段性的把握。此外,整个经济复苏阶段,资源、能源都是要长期关注的主题。
　　核心提示：为了走出金融危机的阴影，为了塑造新的经济增长点，以美国为首的全球各国以科技为切入点，重点构架新的经济增长点。另外，我国也正在积极调整产业结构，以实现经济结构的优化、以及经济的可持续发展，这些都将成为电子信息中长期走强的契机。
　　一、全球角逐新增长模式，科技创新成焦点
　　为了走出金融危机的阴影，为了塑造新的经济增长点，以美国为首的全球各国以科技为切入点，重点构架新的经济增长点，其中智慧的地球（物联网是其中）就是代表者之一。显然，要实现"智慧的地球"概念的商业化，驱动技术进步是必要的环节，例如物联网，必须将射频识别（RFID）装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络；要使得这个宏伟蓝图具有经济可行性，必须推动新一轮科技革命。事实上，新能源汽车电池所需的储电材料、电池管理系统；智能电网中的输电、变电、并网等环节所需的电力管理技术等，均要求在现有的技术层面上获得质的突破。可以认为，如果01年的"科网泡沫"是互联网在全球迅速普及的风向标；那么，由IBM提出的"智慧的地球"概念（包括物联网），将可能是新一轮科技革命浪潮。
　　目前，我国也正在积极调整产业结构，以实现经济结构的优化、以及经济的可持续发展。例如在09年4月，国家正式发布电子信息产业调整和振兴规划，其中指出加快培育信息服务新模式新业态，包括新一代移动通信、下一代互联网、数字广播电视等领域的应用创新带动形成一批新的增长点。
　　国内积极培养以科技为核心的新兴产业，既符合产业发展规律，也有历史可鉴。从信息强国的历史经验来看，当工业化进入后半阶段后，信息化呈现出加速发展的趋势，信息产业也会经历快速增长；而目前，我国正处于重化工业的中后期。从临国的经验来看，日本在20世纪60年代中后期，加大了新兴产业的规划与扶持力度，中小企业扶持政策、能源调整政策也相继出台。从结果来看，日本出现了一批大型的世界级企业；与此同时，日本电子和电器设备行业快速发展，在相关领域出现了一批竞争力强大的大型企业。
　　二、电子信息行业回暖，科技产业的春天不远
　　电子信息行业是周期性行业，从以往的情况来看一般是4年左右；目前，行业已经进入得复苏阶段。从相关的数据来看，也说明这一点。据iSuppli 预计，全球半导体市场在四季度将会实现同比增长，增速达到10.6%，并认为这是行业复苏开始起步的信号。从国内的情况来看，二、三季度比一季度的盈利明显好转，订单、开工率均出现回升的态势，尤其是与3G投资相关的电子产品，需求恢复的程度更加明显。总体来看，行业回暖也有助于电子信息可能再度走强。
　　事实上，除了存量下游产业的需求复苏外，新兴产业的需求也有望成为科技产业的驱动力。在上面的分析中已经提到，全球各国在寻求新的增长点，物联网、新能源汽车、智能电网、互联网升级等等，这些新兴产业的崛起，将增加巨大的市场需求。乐观地说，科技产业的春天也许不远了。
　　三、如何把握科技板块的机会
　　从传统的细分领域来看，电子信息包括基础电子元器件、半导体材料与芯片、通信、有线电视、软件等。如果从自主创新、市场热衷炒新的角度来看，3G通信技术、下一代互联网、有线数字电视网、与基础软件等四个领域最值得关注。此外，3G的巨额投资也创造了较大的需求。据显示，08年3G 投资估计不超过500 亿；但从2009 年起，预计国内3G 投资将超过达到1500 亿，3G的巨额投资给相关设备公司带来巨大的机遇。
　　从新兴的领域来看，物联网相关的感知层、网络层、应用层；新能源汽车的电池、控制系统；智能电网的电厂、变电站、电网等环节；对于相应公司来说，均可能存在着较大机遇。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　“低碳生活”是个新概念，提出的却是世界可持续发展的老问题，它反映了人类因气候变化而对未来产生的担忧，世界对此问题的共识日益增多。
　　目前的主流看法是，导致气候变化的过量碳排放是在人类生产和消费过程中出现的，要减少碳排放就要相应优化和约束某些消费和生产活动。笔者以为，对占主流、有共识的“低碳生活”理念主旨可以概括为“适度吃、住、行、用，不浪费，多运动”。如以中国传统文化来解释这一理念的主要内涵，还可再简化为“勤、俭”二字。
　　“低碳生活”这一理念着眼于人类未来。近几百年来，以大量矿石能源消耗和大量碳排放为标志的工业化过程让发达国家在碳排放上遥遥领先于发展中国家。当然也正是这一工业化过程使发达国家在科技上领先于其他国家，也令它们的生产与生活方式长期以来习惯于“高碳”模式，并形成了全球的“样板”，最终导致其自身和全世界被“高碳”所绑架。在首次石油危机、继而在气候变化成为问题以后，发达国家对高耗能的生产消费模式和“低碳生活”理念才幡然觉悟，有了新认识。尽管仍有学者对气候变化原因有不同的看法，但由于“低碳生活”理念至少顺应了人类“未雨绸缪”的谨慎原则和追求完美的心理与理想，因此“宁可信其有，不愿信其无”，“低碳生活”理念也就渐渐被世界各国所接受。
　　世界被气候问题所困扰，但世界是由不同地理环境、不同发展阶段的国家和地区组成，我们必须各自做出努力在这一理念上达成共识，共同行动。在目前阶段，我们还必须在全面、公正、有区别的原则下处理如下难题：短期与长远利益的协调，国家与全球利益的冲突与共赢，行业经济与整体经济利益的博弈与调整，国家意志与社团利益的对立统一，发达国家与发展中国家的资源共享与互助等。由此足见，要将“低碳生活”理念真正转化为现实，会带来怎样的挑战。
　　“低碳生活”最根本的挑战是，它要求人类改变自工业化以来形成的生产消费理念，特别是那种消费至上的消费文化。现有世界流行的主流经济理论基本建立在消费至上、消费者至上、竞争优先的基础上，它提高了社会生产的高效率，却也一度导致了生产与消费领域不受控制的高碳排放。虽然消费至上看起来是美好的目标，但以“低碳生活”理念看来，它却是牺牲人类长远利益和整体利益的短视行为。所以，选择“低碳生活”理念，就意味着我们必须拿出足够的政治勇气来进行一次资源和利益的再协调和再分配，而且我们还必须要有足够的能力，并准备相应的行动手段来审视我们的消费习惯。
　　“低碳生活”向人类提出的是前所未有的问题，没有现成的经验、理论与选择模式，我们唯一的选择就是创新，创新我们的生活模式，以保护地球家园、为人类未来造福为宗旨。
股指期货推出为何如此难来源：金融时报2009年12月05日10:38　　尽管市场期待甚久、呼声甚高，尽管从交易所系统建设和法规建设上看，推出股指期货的条件确已具备，尽管业内很多人士在不同场合都反复表示“股指期货应尽快推出”，但股指期货就是千呼万唤难出来。日前召开的第五届中国(深圳)国际期货大会也无关于股指期货推出的时间表。
相关公司股票走势
金亚科技吉峰农机R>　　为什么股指期货的推出会如此艰难？
　　按理说，创业板顺利开市后，有关方面完全可以集中精力研究股指期货的推出问题。然而，从目前种种迹象看，对过度投机以及因过度投机而来的现货市场剧烈振荡的担忧，仍是制约股指期货推出的重要因素。事实上，正是创业板推出后的狂热炒作，让市场各方加剧了对股指期货推出后被大肆炒作的担忧。
　　创业板的推出可谓“十年磨一剑”，其间的准备和宣传不可谓不充分，比如，开户者需进行风险测试并填写风险揭示书，这样的安排可以说已将准备工作做到了极致；创业板股票的高发行市盈率，也曾一度让人们以为会令投机炒作资金望而却步。然而，创业板推出后的走势，让人们切实领教了投机力量的强大和凶猛：在投机者眼里，高发行市盈率的创业板股票应表现为“没有最高，只有更高”，以至在“成长性”炒作大旗掩护下，创业板已经成了名副其实的高价股板、高市盈率板和“博傻”板。统计显示，目前创业板中“最便宜”的股票为金亚科技，但也在30元以上，大部分股票的价格都集中在40元到60元之间，有两只甚至超过了100元，市盈率也多在100倍以上；而且投机资金的炒作手法异常凶悍，吉峰农机就被个别投资者通过大笔申报、连续申报、高价申报等手段连续拉抬，从10月30日的最低价28.5元到12月3日的最高价96.5元，238%的涨幅仅耗时21个交易日。如此“惊叹”之举，不禁会让人们联想到日后股指期货的推出，又会出现何等“奇观”？
　　值得注意的是，不像主板要求在股票终止上市后必须进入代办股份转让系统，创业板股票实行的是“终止上市后直接退市”。虽然创业板公司从出现连续亏损、不按期披露定期报告等《创业板股票上市规则》规定的各种异常情况到相关状况继续恶化致其最终退市，将相继经历风险警示处理、暂停上市、终止上市等过程，但“直接退市”的条款还是警示投资者，如果创业板股票投资不慎，仍有可能血本无归，这一点与股指期货的炒作风险有类似之处。然而，即便如此，投机资金对创业板股票的炒作仍是有恃无恐。可以想象，投机炒作力量一旦大举进军股指期货市场，不仅会扰乱新生的金融期货市场秩序，影响期货市场稳定，也会加剧现货市场的动荡，引发资本市场恐慌，进而影响金融市场的稳定运行。
　　目前，很多人都知道中金所成立已有3年；与股指期货相关的培训已经进行了很久，相关准备工作也已就绪；或者以部分证券和期货营业部围绕股指期货进行了大量投入为由，认为应当尽早推出股指期货。其实，推出一个期货新品种并不难，难的是怎样让一个新生市场能平稳运行、安全着陆，特别是在当前金融危机阴影尚未彻底消除、人们对市场动荡常常反应过激的背景下，就更是如此。尽管从国际金融市场以往的运行情况看，股指期货推出后的好处很多，但这样一个在其他市场能产生很多好处的东西，拿到我们这个新兴市场，能否产生同样多好处，值得深思。事实上，中国金融市场具有很多中国独有的特性，简单地将其他市场成功运行的产品移植过来，是否会出现水土不服，过往的经验教训已经告诉我们很多。
　　股指期货应当也肯定会推出来，但时机的选择、风险的防范依然重要。正如中金所总经理朱玉辰所说：“中国金融期货是一个"富矿"，是一个"大金矿"，我们现在就不要乱采、乱挖。面对这么大的一个市场机会，我们大家要以最沉稳、最恰当的方式把产品推出来。”
　　汪建中落得史上最惨坐庄下场
　　父亲自杀身亡，两哥哥被公安局带走、一侄子精神失常
　　核心提示： 事实上东窗事发之后汪建中一家目前可谓是惨不忍睹，汪建中的亲友一一受到了调查。
　　每经记者 马超彦
　　常言道，福无双至，祸不单行。“股市黑嘴”汪建中在相关公司股票走势
中国银行被罚没巨额现金后，不但面临刑事审判，而其家中又突然传来噩耗，其父亲自杀身亡，两哥哥被公安局带走、一侄子精神失常，几近家破人亡的局面使他落得了史上最惨坐庄的下场。
　　奔丧申请未获回复
　　11月26日晚，汪建中的父亲因吞服大量药物，于次日下午2点在安徽怀宁县家中去世。4日，作为汪建中辩护律师之一的安东艳向北京市人民检察院第二分院 （以下简称二分检）提交了允许汪建中回家奔丧的申请。安东艳律师告诉《每日经济新闻》记者，她提交的汪建中回家奔上的申请大概基于两个理由：一是，汪建中的父亲因为案件自杀，应允许汪回家奔丧；二是，汪建中曾经为家乡作出了不小的贡献，为学校捐款200多万，家乡的父老乡亲也希望他能够回家奔丧。而另一位辩护律师北京汉卓律师事务所韩冰则向《每日经济新闻》记者强调，在有重大社会影响的案件面前，给司法机构展示人性化提供了机会。
　　不过，二分检委婉地表示因为汪建中案件刚刚受理，并且汪建中行为是否构成操纵证券市场罪涉及的许多事情还不能最终确定，所以原则上不同意汪建中回家奔丧。
　　家破人亡的一家
　　事实上东窗事发之后汪建中一家目前可谓是惨不忍睹，汪建中的亲友一一受到了调查。
　　作为汪建中辩护律师之一的高子程告诉《每日经济新闻》记者，汪建中的两个哥哥因为受委托取了一次款，即被安徽公安局带走，“他们两个都不知道取的是什么钱，所以我觉得没有必要采取强制措施”。
　　在被逮捕后，如果汪建中的两个哥哥没有被取保或者监视居住的话，那么他们应该依旧被关押在看守所里，安东艳表示。
　　而汪建中的两个侄子情况也极其不乐观。高子程表示，根据他的了解，一个在北京读大学的侄子患了精神疾病，另一个正在读中学的侄子在公安人员到学校"找他"后，也情绪不佳，以致退学。
　　因为案件 “自己的儿子一个一个都进去了（被逮捕），汪建中的父亲因此也自杀了”，高子程表示。11月26日晚，汪建中的父亲因吞服大量药物，与次日下午2点在安徽怀宁县家中去世。
　　“已经家破人亡了”，高子程没有向记者透露汪建中子女目前的状况，“没有必要打听了”。
　　汪建中被监视居住
　　汪建中案件是证监会有史以来开出最大罚金的一个行政处罚决定，汪建中被没收的2.5亿元已经上缴国库。
　　此前，高子程列举出了9条理由，为汪建中行为不构成操纵证券市场罪进行辩护。汪建中一开始时并不认同这一处罚决定。不过据新华社报道，11月19日汪建中对证监会行政处罚书所认定的事实和处罚内容表示无异议。
　　据了解近日汪建中已因 “涉嫌操纵证券市场罪”，被移送二分院审查起诉，已进入刑事调查阶段，汪建中目前被监视居住。
　　安东艳表示，不久应该会看到指控汪建中的犯罪证据，并根据证据形成辩护意见。而高子程也称目前已经拿到了办案机关调查的全部证据的复印件。
　　
　　中国重工在中国证券报和中证网路演间隙，中国船舶重工股份有限公司董事、总经理，大连船舶重工集团有限公司董事长孙波接受了本报记者的专访，孙波认为，世界金融危机给全球造船业带来很大影响，中国重工一方面将抓住全球造船业向中国转移的行业趋势，另一方面，公司作为船舶装备业的龙头企业，同时也会抓住中国船舶行业提升国产化装船率带来的船舶装备替代进口的重大市场机遇。
　　孙波表示，目前公司军工和能源装备业务在公司总的业务收入占比中只有30％左右，未来公司将逐步加大军工和能源装备业务，争取到2011年使军工和能源装备业务收入占比达到45％以上。
　　提高国产装船率替代进口
　　由于全球金融危机和海运市场的不景气，目前造船行业处于低谷。孙波认为，中国重工在看到造船业低迷的同时，也看到了自身的发展机遇。一方面，全球造船份额在下降，新增订单的份额在下降，但是应该注意到中国造船的份额在提升，从2008年开始由日本向中国转移，转移趋势的速度在加快。
　　在全球造船业加速向中国转移的同时，中国政府等相关主管部门也向中国船舶行业提出了严格的要求：进一步提高国产化装船率水平。孙波指出，前些年我们把大量的投入造船的资金都投入到造船总装里面，但船舶装备行业却没有相应发展起来，使中国造船工业走入了畸形发展道路。后来国家发改委及时出台了一系列扶持政策，要大力发展船舶装备业，提高本土化装船率，到了2007和2008年尽管有了一定的起色，但与日本和韩国相比差距仍然很大，日本本土化装船率是95%，韩国的本土化装船率是90%，中国的本土造船率严格上讲是42%-45%，不到50%。国家发改委政策上也提出2011年要达到65%，2015年达到80%,中国重工是中国船舶装备业的龙头企业，未来市场发展空间和机遇巨大。
　　提升军品和能源装备业务
　　由于中国重工部分业务涉及到军品，从而给公司业务披露披上了神秘的色彩。据孙波介绍，目前军工能源装备业务占上市公司业务比重只有30％，公司将会不断扩展军工能源装备业务，争取到2011年使军工能源装备业务占中国重工销售收入的比例达到45%以上。
　　中国重工在最开始定名为“中船重工”，后来改成目前的“中国重工”，孙波解释改名的原因，第一，是为了与控股股东―中国船舶重工集团公司“中船重工”相区别；第二，是和上海证券交易所协商的结果；第三，公司目前和未来的军工装备、船舶装备和能源装备业务结构也决定了重工的发展思路；第四，也符合韩国现代集团和日本三菱集团简称“现代重工”和“三菱重工”的国际惯例。
　　据介绍，目前海军主战装备80％是由中国船舶重工集团公司制造，主战装备包括水面和水下舰艇装备，同时鱼雷水雷等水中兵器都是集团生产。在2009年销售收入186亿中包括主战装备，到今年6月主战装备收入占比为10.6%。未来随着海军战略转型，公司军品业务将迎来持续和稳定发展的重大机遇。
　　中国重工是国内能源装备领域的佼佼者。风电齿轮箱2008年已经发展成为国内第二大供应商，其中2兆瓦风电齿轮箱已跃居国内第一；核级应急发电机组和核电站水处理装备是国内唯一经政府有关部门认可的设计生产的境内企业；公司经过20多年的发展，已经成为南车和北车之后中国第三大铁路货车制造企业。
　　“上市旗舰公司”定位
　　根据公司首次公开发行上市的预披露文件，中国重工被定位为中国船舶重工集团公司的“上市旗舰公司”。中国船舶重工集团公司组建于1999年7月，是经国务院批准，在原中国船舶工业总公司所属部分企事业单位基础上组建的由中央管理的国有特大型企业，是国家授权投资的机构和资产经营主体。
　　预披露文件显示，截至2008年12月31日，中国船舶重工集团公司总资产为2,221.03亿元，净资产为355.59亿元，2008年实现净利润45.78亿元。而同期中国重工的总资产为258亿元，意味着集团公司大约有九分之一的资产进入到上市公司。
　　针对市场关心的整体上市预期，孙波表示，中国重工无疑是集团的上市旗舰公司，国务院2008年批复为“民船主业整体上市，分步实施，配套与科技产业先行”，公司将按照国务院对公司的批复稳步推进公司资产重组和上市。
　　昨日，交银施罗德投资总监项廷锋认为，鉴于明年政策方向不会发生大的改变，明年股市的双动力来自于业绩推动和流动性推动，预期大盘仍上涨超25%。
　　“去年4季度基数较低的情况下，预期今年4季度和明年1季度业绩增速会较高，预计明年业绩增长最高接近36%，增长最高点可能出现在明年1～2季度。”项廷锋表示，如果估值不变，业绩增长将导致股价上涨。
　　此外，存款活期化趋势及货币供应量仍维持高位水平的情况下，明年市场流动性不会像市场预期那么差，而热钱的流入也会推动股市走高。“不过，明年股市也会有较大风险，如短期上涨太快、融资压力等投资者应当警惕。”项廷锋说。
　　投资机会方面，经济增长方式转变、区域非均衡发展、产业结构调整方面可值得关注，如内需概念、节能减排等方面有较大机会。
　　上周五大盘再次收上3300点，主要归功于中国石油、中国石化以及金融股的拉动，实际上大多数股票仍处于下跌状态，资金拉抬权重股护盘迹象十分明显。其实拉升大盘股与一年一度的机构年终结账情结有关。按惯例，每年12月20日是银行收贷的截止日，12月25日、26日是上市公司收回委托理财资金和自营投资资金的截止日。周内日成交维持高位水平，周五更高达4100亿元以上，比周四放大近两成，显示在剧烈震荡行情中多空分歧加大。对于未来行情笔者坚持认为A股上行空间有限的观点，即使突破前高3478点，其也不会出现3%的升幅，而下行空间则非常广阔，预计2010年上海综指波动区间在2245-3650点之间，其如果出现特大利多或利空推动，其极限区间有1800-4000点区间。
　　笔者对于2009年年终行情保持谨慎观点，建议投资者参与要控制好仓位，稳健投资者最好以资金进行新股申购。对于未来A股可能出现的大震荡，笔者认为其震荡幅度将出现出乎市场预料的情况。从目前指数3300点来看，惯性上冲已难改中期A股大震荡调整的真实写照。笔者之所以将明年A股指数下行空间大于上行空间，主要集于下述因素。
　　1、今年的指数上涨主要是外力特别是政策面刺激和信贷巨额投入引发，经过上涨，目前已透支了实体经济恢复的程度。预计明年A股市场同样政策和信贷情况将明显减弱。
　　2、股指期货推出预期将加大市场波动。其定价引导机制将使A股可能向国际市场靠，即15倍PE的回归可能。
　　3、全流通估值下的影响，全流通后A股的估值会向15倍PE运行。
　　4、银行板块高资产负债率运行，14家银行均超94% 水平，经济层面出现大量产能过剩行业，地产泡沫有可能崩裂而引发地产信贷出现问题。至于资本充足率问题，管理层意识到风险但又担心对市场、公司影响及时维持11%，说明问题开始累积。明年新增贷款少于今年，其成长性也不复存在。再加上随着今年大放贷给过剩产业造成的坏账逐渐暴露，其目前15倍市场盈率的估值就不是过低而是过高。
　　5、2009年每天两起资产重组事件，在明年将不可能维持，且09年的不良资产剥离，使得社会总体资产开始演变，虽然短期对A股相关公司有益，但对总体经济及相关信贷影响负面，大量泡沫化股票面临崩跌。
　　6、大量新股解冻套利情况将集中在明年初，而PE机构也有相当到一年期，兑现影响后半年将极大。
　　7、基金总体仓位目前仍然极高，后续资金难有改观，特别是调整结构可能出现情况的背景下。
　　8、A股09年升幅本身的技术调整，如果以1300点涨幅的1/2、1/3等来看，其技术上存在大调整的可能。
　　9、创业板股票总体泡沫化严重，平均120倍PE难以持久，国际资本市场大多在30倍左右。创业板个别股票有可能进入崩跌，特别是业绩不佳和经营变化较大的公司，将对A股形成心理冲击与风险冲击影响。
　　总体来看，A股市场明年大震荡调整的概率较大，但由于惯性因素仍然存在，市场短期仍有表现机会，但就中期市场而言，市场向下回补2600缺口的调整会出现，由于股期预期及政策面可能不如今年，那么A股向下的调整仍有一定空间，因此分析认为明年A股的PE波动区间在14-32倍之间。对应的综指区域在2245-3650点。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
创业板今日低开高走，早间普跌开盘后再度卷土重来，盘终个股涨多跌少，中元华电涨停，仅5股下跌，其中创业板第一牛股吉峰农机以5.43%的跌幅居首。
　　此外，华测检测、立思辰跌逾1%；莱美药业涨幅达6.72%，北陆药业涨4.49%，寒微电子涨3.2%，鼎汉技术等4股涨逾2%。2010年，将是我国经济走出危机阴影，大力促进转型的一年，新的经济增长点以及相伴随的投资机会将渐入投资者眼帘，相应的市场机会也会有别于即将过去的2009年。我们认为，2010年将会是一个强势震荡的市场，攻守兼备的主动基金将是2010年的基金市场宠儿。
　　■理由一
　　震荡市场防下跌风险
　　做好投资首先要学会风险控制，如果不能守住财富的净值增长，最终只是过眼烟云。风险控制最重要的就是仓位控制，在2008年，很多明星基金经理，试图通过品种配置来化解市场风险，最后落得狼狈收场。步入2010年的国内A股市场，宽幅震荡可能是明年的主基调，防范下跌风险尤其重要，这就需要基金经理能够做好战略和战术两种层面的资产配置。
　　控制下跌风险，要求我们选择攻守兼备的基金！
　　■理由二
　　震荡市需灵活策略
　　在震荡市，灵活的投资策略尤为重要，所谓灵活，有两个含义，其一是指仓位灵活，在市场上涨趋势衰竭前能够及时部分止盈，在市场下跌趋势反转前能够勇于抄底，要有较强的时机选择能力，虽然选时不是基金经理的长项，但这点一些灵活配置的基金今年以来就做的不错；其二是指投资组合的构建需要足够灵活，当主体性投资机会出现时，能够提前把握住，把持仓结构及时调整到下一个热点方向，能做到这点的基金数量相对就比较多了，因为这也是基金经理的比较优势所在。
　　灵活的投资策略也要求我们选择攻守兼备的基金品种。
　　■理由三
　　寻选股能力强的基金
　　回首历次震荡市场行情，投资者常常发现，尽管转了一圈，指数又回到原点，但有不少股票如历史上的茅台、苏宁、万科、泸州老窖却脱颖而出，不顾市场徘徊，频频创出新高。这些股票，往往具有较好的长期发展潜力，能够以自身业绩的持续增长化解大盘系统性风险，能够找到并构建这样的组合的基金经理自然不惧市场震荡和调整。
　　换言之，在震荡市场，我们要选择那些选股能力强的基金经理，他们的ALPHA可以让我们获得超额收益。
　　上周中信标普综指上涨7.40%。中信标普300指数报收于3042.24点，上涨7.72%；中信标普50指数报收于2751.01点，上涨8.62%；中信标普全债指数报收于1219.88点，下跌0.05%。中信标普行业指数除健康设备外全线上涨，其中多样金融、保险、汽车汽配、能源和原材料涨幅居前。标准普尔QDII指数全线上涨，其中BMI中国指数涨幅最大，上涨7.14%.
　　由于预期经济刺激政策将继续保持，周一两市大幅反弹出现普涨格局，其中金融、消费品板块领涨。周二11月PMI数据继续保持高位，显示中国制造业仍处于扩张状态，两市再现普涨行情，汽车、钢铁板块大幅上扬。周三股市继续走高，银行、地产领涨大盘。周四银行、地产股获利回吐拖累股指小幅下调。周五受大型银行最低资本充足率要求方面的积极预期提振，银行股再度领涨市场，并推动股指大幅走高。和讯股票12月7日消息 据和讯数据显示，截止2009年12 月07日14：25，沪深两市总成交2281.36亿元，其中沪深A股共成交2273.72亿元，沪市A股成交1446.75亿元，深市A股成交826.96亿元，A股成交中，资金流入性成交1096.96亿元，资金流出性成交-1033.52亿元，不确定性成交77.88亿元，流入流出成交差额63.44亿元，占大盘全部成交2.87%。
　　近日,澳大利亚央行将基准利率上调25个基点至3.75%,这是该行自10月以来连续三次加息。我们认为,这足以说明全球经济率先复苏的澳大利亚已经开始体验通胀压力,而开始采取实质性收紧动作,但这在全球范围内并不具备实质性紧缩意义。
　　各国退出政策将不同步
　　澳大利亚作为在本轮金融危机中最先复苏的国家,率先连续加息是现实的选择。
　　正如澳央行称,得益于消费者信心增强和全球对铁矿石等原材料的需求,该国经济将进入新一轮上升通道。数据显示,澳大利亚当地各项经济数据正逐步企稳,其中9月零售销售月率下跌0.2%,较今年2月低谷-2%已有明显收窄;同时其第二季度GDP年率增长0.6%,而另一方面通胀压力已有所体现,如截至今年9月,澳大利亚通胀率为1.3%,接近澳大利亚央行2%至3%的通胀目标水平区间。市场预期澳大利亚央行将在2010年初进一步上调利率,并于明年中旬升至4.5%。
　　澳大利亚的连续加息可能还会得到其他经济复苏程度较快国家的呼应,如印度,近期数据显示,印度第三季度GDP较上年同期增长7.9%,增幅高于上个季度的6.1%,这是印度自1996年发布季度经济数据以来,季度增幅最大的一次。该国曾于10月27日已经上调了银行的准备金率,市场预期印度央行很快也会加息。
　　尽管如此,我们仍认为它们的加息在全球范围内并不具备实质性紧缩意义。这是因为这些国家大都属于金融危机中的边缘国,普遍具有较高的经济增长潜力,过去也一贯维持着较高的利率水平,它们虽然在金融危机中也受到了一定冲击,但之后却更多受益于各国为拯救全球金融危机而推出的全球大规模经济刺激计划,因此有必要在金融危机减弱之际,尽快将利率调整到中性水平以保证经济增长的持续性和通胀的可控性。
　　对于大多数金融危机中心国来说,金融危机令它们的实体经济和金融系统遭遇了巨大打击,如今虽然在政策的救助下有所恢复,但是受制于失业率上升,金融系统信贷功能没完全恢复等因素影响,经济过度到自主性复苏仍需要较长时间的政策扶持,因此加息也就需要等更长的时间。
　　这就造成全球刺激经济政策退出的不同步。它可能会进一步加剧全球金融市场的震荡。如以美国代表为主的金融危机中心国仍将在相当时间内维持宽松的货币政策,这就使得诸多资金可能更多流入率先复苏的国家以赚取套息收益,这反而进一步增强了该国的流动性,加大该国资产泡沫压力。这种情况时间持续越长,未来一旦美国加息,可能就会给这些国家的经济以及金融系统造成更大的伤害。
　　中国央行加息仍待时日
　　中国也是全球经济最先复苏的国家之一,本也应该在全球率先加息,但是对于央行来说却难以自主决定加息。
　　首先,中国虽然不是金融危机的中心国,但却是最受累于危机的国家之一,中国出口增长遭遇巨大冲击,因此,只要欧美国家不明显复苏,中国出口未能明显好转,中国就很难下定决心实行紧缩政策。如果贸然加息,在出口还没明显好转,投资转消费的结构政策也难以短期实现之际,这可能会增加经济探底的风险。
　　其次,加息对于中国这个市场化程度还不高的国家来说,从来就不是紧缩的最先使用工具。这是因为驱动中国经济过热的因素往往内生于中国市场体系中的结构性缺陷,如要素市场价格过低,市场化程度不够,一些经济体特别是国有企业对于利率不敏感等。在这些结构性缺陷没有完全解决之前,作为总量紧缩政策的加息未必是抑制经济过热的最主要工具。而如果选择过早加息,往往反而会抑制结构的改善,如加息后会抑制政府需要扶持的民间投资和消费的增长,不利于经济结构调整。
　　因此,中国央行往往相比于其他大国央行加息要更加滞后,这就不得不以增大国内的通胀压力和预期为代价,但鉴于工业品领域由于产能过剩等原因还难以持续出现价格上涨,这种通胀压力以及预期将更多体现在具有较高利率敏感性的资产价格持续上涨方面。对于这种类型的通胀管理,无疑是对政府提出的巨大挑战,政府需要更快的实施结构调整政策,以疏导更多的流动性进入实体经济领域,提升经济发展水平才能化解资产泡沫的危机,而这也是当前政府更多强调经济结构调整以化解通胀压力的用意。（作者单位:民族证券）
　　中国远洋(题材，主力，敢死队)（601919）早盘一直处于低位萎靡不振的横盘整理态势，下午14：00过后5分钟之内主力上演疯狂拉升大戏。盘中截至14：23分，该股涨幅达1.18%.从技术面上看，该股处于转向多头行情之中。　　据wind资讯截至昨日统计，本周(截至12月13日即本周日)解禁股规模为64.49亿股，解禁市值约为1295.49亿元。尽管解禁股规模并不是本月中最大的一周，但是若以市值为标准，却高居本月解禁市值榜首。
　　随着31家上市公司限售股份本周解禁，4家公司在最后一部分股改限售股解禁上市后，获得全流通。分别是通策医疗(600763,股吧)、湘电股份(600416,股吧)、ST春兰、*ST厦华4家公司。
　　上海汽车32亿股解禁
　　领衔本周解禁潮
　　上海汽车(600104,股吧)今日解禁上市32.7亿股限售股，构成本周解禁最大洪峰。此次流通上市的是2006年定向增发机构配售股份，全部为上海汽车工业(集团)总公司持有。
　　尽管06年增发至今，大盘和个股都经历了股价大起大落的变化。不过，与实施定向增发的2006年12月初的股价相比，目前上海汽车的股价高踞27元左右，接近当时股价的4倍。
　　分析人士认为，尽管全部为大股东持有使得减持压力较小，但是对于目前仍处于海外扩张敏感期的上海汽车而言，大股东相当于拥有了一个活期存款账户，是否套现起码有更大的自主权。
　　实际上按照08年年报显示，该部分股票原定于上周五即12月4日解禁，但是由于此前上海汽车申请停牌并于上周末公布了一项与业务经营有关的重大事项，上周五仍在停牌，大股东已提前发布公告，解禁股延迟至12月7日上市流通。
　　而上周六公布的重大事项显示，上海汽车将通过全资子公司上汽香港，从通用中国手中购买上海通用1%股权，使其控股比例提高至51%。而该控股比例的实现有望使上海汽车将上海通用的财务报表合并入上市公司报表内。
　　上海通用08年和09年上半年营业收入分别为565亿元和349亿元，净利润分别为31亿元和26亿元，净利润表现好于上海汽车。合并上海通用财务有望使上海汽车未来报表更加好看。
　　同时，上海汽车未来有望联合通用开拓亚太市场。分析人士认为，继投资双龙失败后，上海汽车又开始了新的业务扩张征程，这也意味着上海汽车未来将有更多资金需求。
　　而在本周解禁股中，规模排名第二位的是将有15亿股流通上市的上海电气(601727,股吧)。该部分股票也于今日上市流通，为首发原股东限售股份。
　　4家公司迎来全流通
　　值得注意的是，奥飞动漫(002292,股吧)、信立泰(002294,股吧)、罗莱家纺(002293,股吧)分别有800万、570万、702万首发机构限售股份上市。这三家公司为今年9月份上市公司，分析人士认为，机构在捱过三个月的限售期后，不排除择机减持清仓、落袋为安。
　　在本周解禁股类型总结中，18家公司限售类型认为股改限售股，其次为首发机构配售部分和原股东限售股，再次为定向及公开发行股票。
　　尽管股改限售股解禁高峰已经过去，但是其解禁规模所占比重仍不可小觑，与此同时，首发限售股和增发股票限售部分也正在成为解禁股主要力量。
　　本周，*ST厦华、ST春兰、湘电股份、通策医疗4家公司最后一部分股改限售股流通上市，迎来全流通。
时间：2009年12月07日 11:35 来源：北京商报
　　国务院38号文的后续重要指导文件《产业结构调整指导目录》即将出台。昨日，国家发改委产业协调司巡视员熊必琳在“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”新闻发布会后对记者表示，产业结构调整目录最早年底就会出台，最晚也不会超过明年年初。
　　作为指导当前及今后一段时期产业结构调整目标、原则、方向和重点的重要政策文件，《产业结构调整指导目录》自2005年施行以来一直没有对条目进行变更。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　熊必琳介绍，这次目录调整将对调控范围进行大改。“主要从结构调整方面进行考虑，比如一些原来鼓励类的，现在已经达到了产能供需的要求，包括一些过剩的产业，在这次调整范围内就被划为限制类。而对于一些国家鼓励的新兴产业、有新的经济增长点的产业，国家在鼓励政策上将会有一些倾斜。”
　　按照2005年颁布的版本，目录分为鼓励、限制和淘汰三类，主要涉及农业、水利、煤炭、电力、交通等20多个行业，其中鼓励类539条、限制类190条、淘汰类399条。
　　与会的一位专家告诉记者，由于该目录涉及产业广泛，其他部门的一些配套政策正等待该目录的出台以便进行修改和制定。据记者了解，目前国土部正在加紧编制的《限制用地项目目录》和《禁止用地项目目录》就在等待产业结构调整目录的最终版本以进行修订。
　　全国人大法工委:2010年立法 民生是第一位
　　在《12・4法律服务动车行:相聚到北京》的节目现场,全国人大常委会法工委副主任李飞介绍,2009年是十一届全国人大常委会任期的第二年,为了保民生、改善民生,从年初就安排了一个很详细的利于工作计划,一共安排了有21项法律,其中呢,10项是在审的法律,也就是说上一年已经进入审议了,还有11项呢,是今年初次进行审议的法律,那么到现在呢,有17个法律已经提到全国人大常委会,这个草案已经审议了。其中通过了9部法律,其中5件是新制定的,比如说《农村土地承包经营纠纷调解仲裁法》,还有《食品安全法》。
　　《保险法》明年即将出台
　　李飞副主任在《12・4法律服务动车行:相聚到北京》的节目现场介绍到,在2009年审议的法律当中,和人民群众密切相关的是《保险法》,它解决的是我们广大人民群众的社会保障问题,包括养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险。这部法律,要对这五大保险统一作出规定,并且将城镇的保险制度、社会保障制度扩展到农村去,做好城镇居民的社会保障和农村现在的居民社会保障的衔接。全国人大正在根据国务院不断推出的社会保障制度的改革,完善《保险法》的草案,力争明年出台。
　　参加《12・4法律服务动车行:相聚到北京》的节目录制的李飞副主任介绍说,2009年通过的第七个刑法修正案里面,也包含和老百姓息息相关的问题。第一是针对证券市场、期货市场老鼠仓的问题,从保护广大的证券和期货投资者的利益,对内幕交易当事人范围做了扩大,扩大到证券公司、期货经济公司、基金管理公司、保险公司、银行,以及证券期货的监管部门和行业协会的工作人员,他们通过内幕信息进行内幕交易,都要受到惩处。第二,是对地下钱庄,包括没有经过批准,非法经营证券、期货、保险等业务的机构加大了打击的力度。第三,是把传销的活动,列入了刑法进行打击。第四,是把侵入他人的电脑信息系统,盗用其他人的电脑信息,侵害当事人的合法权益等行为列入刑法的相关范围。
　　李飞说:“全国人大常委会是国家的最高权利机关和最高的立法机关,它是由人民选出的代表和他们产生的常委会的委员所组成的,我们作为立法机关的工作机构,一定要按照人民的意愿来行使好我们的权利。”
时间：2009年12月07日 10:05 来源：广州日报
　　新太科技股份有限公司于2009年12月4日接到管理人通知，管理人于2009年12月4日通过上海证券交易所大宗交易方式将公司4867185股流通股出售给投资人李思廉和广州金贝壳投资有限公司，占公司总股本的2.34％。本次按重整计划执行后，管理人账户尚持有公司非流通股11435414股，占公司总股本的5.49％。
上周我们指出，人民日报文章和中共中央政治局会议对市场构成利好支持。本周大盘果然在上述利好的刺激下振荡走高。
　　周一，上证指数以3114点跳空18点高开，开盘既为当日最低点，此后一路走高，最终上涨99点，以3195点报收，收复了上周五的失地。周二周三上证指数分别再涨40点和34点，周三还留下了5个点的跳空缺口。周四大盘平开低走，上证指数依惯例再度出现黑色星期四，不过上证指数仅微跌5点，并回补了周三的跳空缺口，周五，大盘先抑后扬，在金融板块等指标股全面走强的带动下放量强势上涨，终盘上证指数上涨52点，以3317点报收。
　　本周的特点依然是创业板与主板的跷跷板关系，尤其是周四周五表现的明显。此前，我们多次指出，由于创业板开板的28只股票面对几千万投资者严重供不应求，短期内具有较高的投机价值，在市场投机风气浓重的状态下，大幅波动再所难免。而本周创业板的强势走势充分说明了这一点。
　　据媒体报道，"深交所对涉嫌操纵吉峰农机账户限制交易"，报道指出，深交所周四晚间宣布，因"解某某"账户多次在创业板"吉峰农机"股票交易中以大笔申报、高价申报等方式拉抬股价至涨停，涉嫌蓄意影响证券交易价格，深交所对该账户实施了为期三个月的限制交易措施。
　　报道指出，近日创业板板块连续走强。周四，整个板块虽然开盘有18只股票下跌，但随后全部飘红。至收盘时，28只股票有6只涨停。经过新一轮炒作后，当日还有19只创业板股票改写了上市以来的收盘新高。
　　深交所有关负责人指出，从市场监控情况看，仍有个别投资者通过大笔申报、连续申报、高价申报等手段拉抬股价，诱导其他投资者尤其是中小投资者跟风介入，造成股价大幅波动，谋取不当利益。这类行为已成为创业板过度炒作的主要风险。
　　深交所同时宣布，已经锁定了其他多个异动账户，正在对其进行调查，对涉嫌违法违规的，将报中国证监会查处。交易所将继续对重大异常交易行为保持高压态势，严密监控和打击涉嫌违规行为。同时，再次郑重提醒广大投资者，一定要树立理性投资的观念，合法合规参与证券交易。
　　此前我们曾指出，无论创业板走强走弱都对主板构成利好，若创业板走高，则抬升主板估值，若创业板走低则使短线资金回流主板，本周这一特征更为明显，虽然创业板与主板呈现一定的跷跷板关系，但在上涨的阶段则呈现更显着的正相关性。周四大盘的回升就是由创业板带动的，而周五，在创业板大面积跌停从而跌无可跌之时，也正是主板触底回升之际。因此，我们希望，管理层尽快增加创业板的市场供给以平抑目前的投机风气，另一方在，尽量减少非市场性措施干预市场，当然，"锁定异动账户，严密监控和打击涉嫌违规行为"不属于非市场性措施。
　　后市来看，我们仍持"临近年底，大盘上下两难，且年底一般处于相对低位"的观点，建议投资者继续调整持仓结构。上周我们指出，既然传统的"做庄"行为已经"几乎不存在了"，而目前市场博弈的主体是机构，散户投资者应当以机构思维理性投资绩优蓝筹股。当然，千万不要盲目追高机构重仓股，这样反而容易成为投机机构短线操作猎杀的对象。
　　时间：2009年12月07日 13:23 来源：投资者报
　　本轮房地产行业的火爆行情不仅让房地产公司赚了个钵满盆满，也吊起了诸多业外企业的胃口。
　　在今年前三季度18家"转行"的A股上市公司中，有近八成公司(14家)投身地产行业，图谋楼市景气带来的"暴利"。
　　"点石成金"的转身
　　11月24日，宏达股份（600331）(600331.SH)旗下宏达置成房地产开发有限公司以约7.15亿元的价格在成都拿下一块面积约249.12亩的土地。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行而10月12日，宏达股份才刚刚与子公司共同投资，以注册资本5亿元设立成都宏达置成，正式涉足房地产业。
　　从组建房地产子公司到拿下第一块土地，短短40余天时间，这家主营金属业务的公司便将触手伸到了房地产领域。
　　而这只是诸多案例中的一个。就在不久前，上海三湘投资控股有限公司收购*ST商务(000863.SZ)68.72％股份，并将旗下三湘股份资产注入*ST商务，将后者变更为以房地产开发与经营为主业的上市公司。此外，德棉股份（002072）也表示，拟向爱家控股以支付现金(出售资产取得的等额现金)和发行股份相结合的方式购买其持有的上海爱家豪庭房地产有限公司100％的股权，资产注入后，公司也将转身房地产上市公司。
　　此前5月15日，交大博通（600455）(600455.SH)披露了资产重组方案，公司拟以全部资产和负债(置出资产)与公司控股股东经发集团持有的经发地产100％股权(置入资产)进行置换，置入资产价值超过置出资产价值的差额部分，由公司以向经发集团发行股份的方式支付。交易完成后，交大博通主业将转变为房地产开发与经营。
　　根据天相投顾统计，截至三季度末，沪深两市今年共有160多家公司实施收购重组，其中18家转行的公司，有14家投身房地产行业"淘金"。
　　众多非地产行业公司转战地产并非偶然。2009年全国楼市的快速回暖如同一份"厚礼"，不仅让房企业绩大增，也让"后来者"们受益匪浅。
　　有"史上最牛地产股"之称的万方地产（000638）(000638.SZ)，6月份重组完成后，公司半年报显示，其净利润同比暴涨135倍，该业绩便与重组密不可分。相关资料显示，万方地产前身为*ST中辽，主营业务原本是国际工程承包、对外贸易等，因经营业绩不佳在4月被停牌，6月公司更名为万方地产，主营业务变更为房地产开发销售及原有加工业，复牌首日便狂涨560％。
　　此外，原本从事有色金属冶炼的大连金牛，通过向中南房地产定向增发4.78亿股，购买其37亿地产资产后，更名为中南建设（000961）(000961.SZ)，其半年报显示，公司净利润同比增长35.69％。注资完成业绩提升，其整体股价随后在半年内也涨了近两倍。
　　根据WIND的统计，沪深两市一共有83家房地产开发企业今年前三季度平均毛利率达到39.9％，而在考虑公司收入规模的情况下，加权平均毛利率也高达36.1％。据专业机构的统计，绝大多数公司转行地产后，业绩都能起死回生。
　　曾经敬而远之
　　而就在一年前，地产业务重组还是众多上市公司的"禁区"。几乎所有涉及房地产的重组者都是哀声一片。
　　到2008年11月底，沪深两市共有55家上市公司的重组计划宣告停止实施或未能获得股东大会通过。当时数据显示，在这55家重组遇阻的企业中，共有包括交大博通(600455.SH)、创兴置业（600193）(600193.SH)、鑫新股份（600373）(600373.SH)等14家上市公司的拟注入资产涉及房地产。
　　大环境恶化，是阻碍上市公司涉足房地产行业的最大障碍。
　　2008年11月12日，大江股份（600695）(600695.SH)公告中就表示："自重大资产重组预案公告以来，国际及国内经济形势发生了重大变化，房地产行业经营环境急剧恶化，公司拟购买资产未来一段时期的经营前景及盈利预期的不确定性因素大大增加，决议中止资产重组框架协议"。
　　同样在当年10月10日，鑫新股份在其发布的公告中指出，由于当前房地产市场发生了重大变化，今后几年内房地产行业的走势和经济效益难以把握，公司终止了对外公告的资产置换及发行股份购买资产协议。
　　在当时，几乎所有重组失败的上市公司在谈及房地产资产置入方案流产的原因时，都提到了对置入房地产资产未来盈利预期判断不明这一因素。
　　但伴随着楼市的强势反弹，这些公司就打起了翻身仗。进入2009年，地产重组遭遇失败的公司仅有南京新百（600682）(600682.SH)等寥寥数家。
　　地产重组波及港股
　　与此同时，内地轰轰烈烈的房地产重组热潮甚至"波及"港股。
　　今年9月底，中国海外(00688.HK)宣布收购蚬壳电器(0081.HK)，主要原因是蚬壳电器收购的光大地产拥有大量二线城市的土地，目前，光大地产在珠海、桂林等地拥有商业及住宅项目，这正好补充了中国海外于二线城市的不足。
　　蚬壳电器以生产风扇起家，之后又收购了不少广州的士牌照，是一家资源丰厚的跨区域公司。公司此前收购了光大房地产公司70％的股权，主营业务变为房地产。蚬壳电器在光大之外的地产业务还包括广州中信广场、深圳高科技工业厂房以及位于美国加州的Livermore办公楼。
　　据悉，蚬壳电器将会进行业务重组，将电风扇、家电等制造业务及少量工业物业剥离。蚬壳大股东兼主席翁国基，将以每股现金1.8港元，相当于约4.7亿港元，向小股东收购此等业务。而中国海外发展以每股5港元向蚬壳股东提出全面收购建议，合并代价相当于每股6.8港元。全面收购成功后，中国海外最多持有约75％股权，而蚬壳电器将继续维持上市地位。
　　有业内人士预计，"中海系"此后可能以旗下"中海地产"为一线城市内地房产旗舰，而蚬壳电器则成为集团在二、三线城市的内地房产旗舰，重组成功后将有更多资产注入。
　　另一方面，有买的自然也有卖的。主要在广东省从事地产及收费公路业务的越秀投资(00123.HK)于10月20日公布业务重组方案，只为集中精力运营地产业务。
　　在重组方案中，越秀投资将分拆交通业务以专注于地产的发展。计划以16.3亿港元出售其所持的越秀交通有限公司45.29％的股权，售予双方的母公司越秀企业。重组完成后，越秀投资将更名为"越秀地产股份有限公司"，并将成为一家专业的房地产公司，并不再持有任何越秀交通股份。
　　据悉，越秀投资专注地产业务的信心来自于公司地产业务额的强劲增长。11月9日公司的月报显示，10月份越秀投资合同销售金额约人民币22.40亿元，物业合同销售面积为17.89万平方米。截止到2009年10月，公司累计合同销售金额为人民币50.98亿元，物业总合同销售面积为45.19万平方米，分别完成全年目标人民币44亿元和45万平方米的116％和100％。
　　与9月相比，越秀投资的销售额和销售面积分别增长了5.75倍和5.8倍，增速相当迅猛。仅10月单月的合同销售额便占了前十月合同销售额的44％。
　　而截止到2009年10月，越秀投资累计物业总销售面积(包括合同销售及订购)为48.09万平方米，销售金额(包括合同销售及订购)为人民币54.82亿元。
　　受重组消息刺激，越秀投资21日复牌后暴涨28.26％，领涨所有港股。狂热的追捧显示了当前市场对国内房地产行业的信心十足。
　　摩根士丹利（下称大摩）终于为所持中国国际金融有限公司（简称中金）股权找到了潜在买家，入围竞标者包括5家美国私募股权公司，以及台湾的富邦金融控股股份有限公司（简称富邦金控）。
　　近日有报道称，着名国际买家KKR集团、贝恩资本、凯雷投资集团、和德克萨斯太平洋(601099,股吧)（TPG）拟购买中金公司34.3%股权的首轮意向报价，被认为有足够吸引力，获准展开尽职调查。
　　上周，证券日报记者致电以上公司，买卖双方对此都讳莫如深，大摩亚洲部的电话则无人接听，位于台北的富邦金控发言人对此也不予评论，凯雷投资公关经理没有回复记者的邮件。
　　富邦金控进军大陆金融业
　　富邦金融控股公司是台湾第三大金融控股公司，由蔡万才创立，两个儿子蔡明忠与蔡明兴为共同执行长。
　　蔡明兴表示，富邦成长的一个关键策略是，在必要时机以并购为手段，迅速形成规模经济，以达到领先同业、前瞻布局的战略地位。通过策略性并购行动，富邦从2001年富邦金控成立之初，市值约47亿美元，成长到2009年5月，富邦金控市值已达75亿美元，成长幅度达60%。
　　5家国际私募巨头垂涎
　　但富邦金控想成功入股中金并不容易，因为它的对手是大家熟知的老牌美国私募投资。其中1976年即成立的KKR集团被称为“老牌正宗的杠杆收购天王”。
　　成立于1984年的贝恩资本也是国际性私人股权投资基金，管理资金超过500亿美元，涉及私人股权、风险投资资金、上市股权对冲基金和杠杆债务资产管理。
　　凯雷投资集团成立于1987年，公司总部设在华盛顿，有“总统俱乐部”之称，拥有深厚的政治资源，管理资产超过300亿美元，是全球最大的私人股权投资基金之一。
　　德克萨斯太平洋公司业务主要是为公司转型、管理层收购和资本重组提供资金支持。
　　以上投资公司也是在得知大摩即将出售中金股权之始，就启动投资计划的，可谓蓄谋已久。
　　另有知情人士称，目前持有中金公司7.35%股权的新加坡政府投资公司正在考虑是否在上述交易过程中增持中金公司的股份。作为现有股东，它不需要参与正式的竞标，而且可以跟另一家竞标机构联合竞标。
预言家们盯着水晶球，对来年的房价、股价和可能的政府政策做出预测的时间正在临近。
在今年过度的刺激措施后，我们能期望还有同样强劲的上涨吗？
所有一切都要考虑流动性状况，在一系列的预警之后，监管机构控制货币供应量增长的压力正在上升。
正在召开的中央经济工作会议会对明年的计划和目标进行讨论，中国大陆有关明年经济政策的一些线索下周应会浮出水面。其中一个焦点问题是，在去年新增1万亿元的贷款之后，银行贷款是否将受到控制。
苏格兰皇家银行(RBS)说，2010年中国的总体政策立场应会基本保持宽松，银根只会有温和收紧，人民币汇率可能上升。其它经纪机构看来也同意这点，预计将采取非常耐心的做法。
里昂证券(CLSA)分析师说，中国大规模紧缩房地产业的可能性最小，因为新的土地开发周期是中国政府实现明年8%以上GDP增长的重要途径。这将减轻对通过国有企业固定资产投资推动经济增长的依赖。
里昂证券看好大陆的房地产业和银行业，认为明年的实际利率应会下降，因为通货膨胀率的回升幅度可能超过名义利率的升幅。
它的希望是，中国可能复制西方的模式，用房地产财富启动消费。这种良好前景潜在的一个薄弱环节是购房者。随着对负担能力的担忧日渐加剧，能否找到足够的新买家保持这轮房地产周期的延续？
看来，买房梦在许多中国人心中都引起了共鸣，电视剧《蜗居》的热播就是一个佐证。这部电视剧揭示了“房奴”偿还他们“蜗居”的贷款的艰难。剧中的情节还有仗势欺人的房地产大亨和政府官员，这可能解释了这部电视剧最近被勒令停播前所引起的轰动。
在香港，令人难以负担的房地产价格也是报刊的重点内容。香港中文大学上周发布的一份研究报告说，几乎75%的受访者认为，普通人无力负担目前的房价。
但有人预计明年的房价和股价还会上涨。
上周，高盛(Goldman Sachs)将2010年恒生指数的目标位上调至28,000点，相当于30%的升幅。香港本地一家物业公司说，由于资金流入、低利率和新房的供应量创出历史新低，香港的房价明年可能再涨30%。
流动性驱动的牛市看来还不会消失。
不过，国际货币基金组织(IMF)上周并未对此喝彩。它警告说，如果任其发展，曾挽救香港经济的同样的货币政策可能引发崩溃。国际货币基金组织建议，香港需要采取新的措施，防止泡沫的破灭，必须控制货币供应。
目前还没有政府做出反应的迹象。评论泡沫是一回事，在泡沫没有放大前采取行动遏制它就要棘手的多了。
这其中的另一个重要因素是推动资产价格和流动性的汇率变动。如果美元继续走弱，而人民币升值的压力上升，钉住美元的港元夹在中间会左右为难。
这往往会吸引游资，压低银行同业拆息，推动资产价格走高。
即将卸任的香港交易所行政总裁周文耀(Paul Chow)上周提醒投资者，一个不可避免的变化将对香港的未来至关重要：人民币的自由兑换只是时间问题。
他希望政府当局为香港交易内地股票的优势丧失之时做好计划。
根据这个观点，另一个结果是，港元重新钉住人民币可能也只是时间问题。从当前的汇率就能看出，这意味着它将继续上涨。
即使这种情况在未来12个月内不可能发生，但在筹划未来时需要考虑到这点。例如，它就可能令泡沫进一步加剧。
Craig Stephen
（本文译自MarketWatch。）
　　《投资者报》第一时间获悉，12月4日，作为内地首只基本面指数产品，嘉实基本面50指数基金获得了证监会的批文。
　　相对于传统指数，基本面指数更能反映公司的真实价值。而传统市值加权指数容易受到宏观经济预期、投资者情绪等“市场噪音”的干扰，具有一定的局限性。今年初，中国内地首款基本面指数――中证锐联基本面50指数问世，嘉实基金根据国外先进经验，率先对基本面指数产品进行研发，推出了嘉实基本面50指数基金，填补了国内基本面指数产品的空白。
　　嘉实基金通过测算，验证了基本面指数的长期业绩优于传统指数，能够给投资者带来更为稳定的回报。嘉实基本面50基金，有望成为未来基金业的“希望之星”。
　　指数投资正当时
　　基于对国内外经济环境的判断，嘉实基金认为时下指数投资正当时。
　　从国际上看，国际经济正走向温和复苏。首先，美国GDP由负转正；第二，短期内财政刺激、库存周期继续为增长提供动力；第三，影响经济的负面因素逐步减少，因为储蓄压制消费的负效应将逐步削弱，同时信贷冻结对经济的压制效应亦将削弱；第四，三季度去库存速度仍然较快，这间接推高后续季度库存对增长的贡献，加上随着就业状况改善，经济内生增长动力有望好转，并成为后续增长的动力。
　　嘉实基金还认为，迪拜债务重组事件影响有限，在未来，海外市场将继续温和复苏。
　　而中国经济也将延续回升态势，经济二次探底的可能性较小。CPI将转正，企业盈利进一步改善，M1增速可能在明年一季度见顶，全年信贷7万亿元，一系列数据说明未来中国经济增长前景乐观。中国证券市场短期虽有波折，但中期仍较为宽裕，目前动态估值不高，盈利也将如期增长。
　　中国经济复苏正处于起步阶段，而历史上每一次复苏的过程中都蕴藏着大量投资机会，指数基金又是市场上升通道中较好的投资工具。Wind数据显示，今年以来截至10月31日，各类基金类型的复权平均回报率分别为：混合型基金45.39%、偏股型52.84%、股票型56.09%、指数型68.94%，指数型基金遥遥领先。
　　指数基金再升级
　　虽然指数基金获得了大量投资者的认同，但传统指数基金仍存在一些缺陷，比如会受到非理性行为等市场“噪音”的干扰。
　　以2002年上证180指数为例。中粮屯河(600737,股吧)（原新疆屯河）在2002~2003年期间遭到爆炒，走势异于大盘。而从公司2003年年报披露的基本面数据来看，该年度公司营业利润仅为7.8亿元，而它涉及的债务却高达十几亿元。在公司利润低、债台高筑的情况下，该股股价却逆大盘走势而上行，其动力显然并非来自公司经营状况、盈利能力的提高。
　　从公司的盈利能力角度来看，中粮屯河每股收益自2002年至2003年呈下降趋势，而在此期间，股价则处于持续上升阶段，由此导致该股在上证180指数中占比一路增加，尽管知道该股已经没有投资价值，但指数基金却无法避免被动持有。2003年至2004年期间，伴随着“德隆危机”的爆发，中粮屯河股价高位跳水，并一泻千里，给指数投资人带来惨重损失。
　　这种市场非理性行为对指数的损害不仅在中国出现，在美国科技泡沫时期，也出现过类似的情况。
　　因此传统指数基金受到机制的局限，不得不高配被高估的股票，低配被低估的股票，而当价格回归价值，传统指数的业绩拖累就凸显了出来。究竟什么能反映一个公司最根本的投资价值？嘉实认为，衡量一个公司，需要返璞归真，要寻找企业最根本、内在的东西，也就是看公司的基本面。
　　嘉实基金在进行了大量验证分析后发现，在基本面指数投资中，价格这个容易被操纵的因素被排除，权重分配变化更平滑，市场噪音被有效减少。
　　基本面指数基金将获认同
　　嘉实基本面50指数基金（LOF）全称是嘉实中证锐联基本面50指数基金LOF，标的指数为中证锐联基本面50指数。12月4日，作为内地首只基本面指数产品，该基金获得了证监会的批文。
　　该产品通过基本面选股和加权梳理，使行业分布更均匀。在传统的上证50指数中，2/3都是金融地产股，而基本面指数经过优化，克服了这个缺陷。
　　从可以追踪的历史业绩来看，基本面指数在大多数情况下都超越了传统指数，一个例外是在2007年。那一年所有的股票鸡犬升天，几乎买任何一只股票都好过基金的收益。在那样一个非理性单边上扬的时候，传统市值加权由于高配高估股票，低配低估股票，所以它的业绩要好一些，而通过基本面选股、基本面加权，反映的是一个公司的价值，价值在非理性单边上涨的情况下没有得到认同。但是市场不可能永远都是一个非理性状态，一旦价格回归价值，基本面指数投资的优势就会显露出来。
　　综合来看，基本面指数的业绩领先于传统指数，嘉实基金公司坚信此次推出的第一只基本面指数基金――嘉实基本面50指数基金必将成为未来之星。
　　重组
　　传闻：福建南纸(600163,股吧)(600163)永辉超市借壳。
　　理财周报记者连线：证券部人员表示公司无此项目，望投资者以公司公告为准。工作人员表示，公司继续对外进行战略性产业投资对外收购及并购纸类工厂。永辉超市成立的时间8年多，但在今年3月公布的2008年中国连锁百强榜中，永辉以70.1亿元的销售额排在第43位。早在2005年的时候，就传出了永辉要在香港主板红筹上市的计划，不过因2006年出台的境外红筹上市新规而作罢。
　　传闻：沙河股份(000014,股吧)(000014)深业集团资产注入。
　　理财周报记者连线：证券部人员表示在今年年初深圳市政府同意深圳市国资委将其所持有的沙河集团100%股权划转给深业集团有限公司直接持有。市场传言深业集团（沙河集团的母公司）将做资产注入,注入资产的土地储备面积超过100万平米,由于公司后续项目储备的盈利能力较差,此次资产注入将提升公司价值。
　　传闻：航空动力(600893,股吧)(600893)收购两大航空发动机集团。
　　理财周报记者连线：重秘办人员表示暂时无该项目在操作。近期中航整合截至目前尚没有明确具体的整合规划，也没有明确的时间表。与此同时，公司正在进行非公开发行股票融资事宜。市场所传航空动力收购南方集团和贵阳黎阳集团两大航空发动机集团,确定随时可能停牌。
　　传闻：广州冷机(000893,股吧)(000893)资产整体置换重组。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示资产整体转换具体事宜以公司公告为准。据某券商透露，广州冷机与大股东旗下广州植之元公司100%股权实行资产整体置换的重组方案有望在未来一个月内完成。
　　传闻：华谊兄弟(300027,股吧)(300027)收购横店影视城。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示暂时无此项目，一切以公司公告为准。传言表示，华谊兄弟为了打造国内最大的影视制作企业，近期正商讨收购横店影视城，从而成为完整影视产业链的传媒企业。
　　香港（HK）
　　传闻：嘉里建设（00683.HK）拟将北角烟草公司转为商用重建项目。补地价5.5亿。
　　理财周报记者连线：嘉里建设传讯部人士表示，公司该项目具体情况将适时向外界披露。
　　香港市场传，嘉里建设已因北角英皇道香港烟草公司由工业转商用重建项目，与香港地政总署达成协议，需补偿地价款5.5亿港元。嘉里建设拟将该物业改建成商厦。此前，香港已有一众物业由工业转至商业用途，令所在公司市值飙升。
　　传闻：恒宝利(03989.HK)拟发行1.5亿港元可换股债券。
　　理财周报记者连线：恒宝利公关事务部人员表示，公司已与一基金签署意向书，确有计划达成协议。
　　恒宝利是一家为国际品牌提供成衣的制衣商。此前，公司曾按每股2.6港元的定价配售2500万股，约筹集了6350万港元用于公司营运资金。而香港市场传公司又与Waste Resources基金达成了价值1.56亿港元的五年期零息可换股债券发售协议书，而所得款项将用于公司发展在国内的废弃能源新项目。
　　传闻：光汇石油（00933.HK）拟斥4亿港元收购10万吨级油轮。
　　理财周报记者连线：光汇石油公关部人士表示，公司确有收购油轮计划，收购计划将拓展公司业务。
　　香港市场传，以海上加油和投资业务为主的光汇石油选择在目前收购油轮，意味着公司对未来海上加油业务看好。消息称，光汇石油拟以4亿港元收购一艘载重达10.75万吨的油轮，具体交付时间在明年1月下旬左右。
　　传闻：俄罗斯联合铝业香港IPO可能再次推迟。
　　理财周报记者连线：香港联交所资讯部人士表示，还没有获悉具体的消息。
　　俄罗斯联合铝业是全球最大的铝生产商，此次IPO，计划融资30亿美元。不过，该公司最近负面消息不断，除了债务和官司缠身，还有消息称公司因铝价下滑和卢布贬值而录得亏损。市场传消息将影响公司IPO的定价和进程。
　　（理财周报记者 张伟湘）
　　上海（SH）
　　传闻：乐凯胶片(600135,股吧)(600135)富士将购买23%股权。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示没有听说此事，此项目会以公告形式公布。市场传言据日本新闻报道富士将购买23%股份。
　　传闻：中华企业(600675,股吧)(600675)崇明岛拥有4000亩土地。
　　理财周报记者连线：证券部人员表示公司在崇明岛和洋山深水港临港新城附近分别拥有4655亩和8000多亩的土地储备。一旦迪士尼落户崇明岛，那么对于在崇明岛拥有4655亩土地的中华企业来说将是天大的利好。
　　传闻：烟台万华(600309,股吧)(600309)MDI市场将会好转。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示公司销售业绩增加。烟台万华是生产MDI的龙头企业。随着明年汽车、家电等需求的复苏，2010年MDI市场将会好转起来，若不出意外明年下半年将会出现明显的复苏反转。烟台万华在4到5年的总产能将从目前50万吨扩到150万吨，未来成长确定性较高，业绩弹性较大（若明年价格会回归2万左右，按照明年55万吨的产能预期，每上涨1000元，EPS增厚0.3元）。
　　传闻：长航油运(600087,股吧)(600087)未来三年运力翻番。
　　理财周报记者连线：证券部门人员表示公司因油运影响公司业绩，但公司在增加运力方面一直在努力。长航油运目前主要发展VLCC和MR两种船型为主的船队，这两种船型未来的扩张速度也最快，未来三年公司的运力将翻番。
　　传闻：好当家(600467,股吧)(600467)海参价格上涨带来机会。
　　理财周报记者连线：证券部门人员表示海参价格上涨及供需原因导致公司股份有所上涨。由于山东地区海面温度只有1-5度，捕捞刺参有些难度，造成刺参供应偏紧，据了解现在海参价格已经骤升至180元/公斤。
　　深圳（SZ）
　　传闻：汇通集团(000415,股吧)(000415)将增发4亿股。
　　理财周报记者连线：证券部门表示公司无增发意向，一切以公告为准。至于金海湾注入汇通集团的时间因种种原因无法确定时间。传言中表示汇通集团近期将增发4亿股,增发价为11元。目前毕马威已经基本核查好了公司和舟基的财务,中旬报方案。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示公司年初与中国移动讨论TD发展大计，具体阶段以公司公告为准。传言表示天音控股将与中国移动合作,每发展一个有效用户,给予每台手机补贴500-1000元。
　　传闻：常山股份(000158,股吧)(000158)重估净资产将达到10元。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示公司土地资源较为充足，有很多机构在与石家庄市国资委及控股股东常山集团沟通希望能成为常山股份的战略投资者，具体事宜将以公告为准。传言常山股份引进战略投资者将有最新进展,近日将公告,另外下周将公告年报预增100%以上。机构调研常山股份的土地重估价值,公司总共拥有1240亩地,按照目前的市价,公司重估净资产将达到10元。
　　传闻：中国宝安(000009,股吧)(000009)海南拥有两个农场。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示中国宝安在海南澄迈和三亚拥有两个农场,占地面积3000亩。公司全资拥有的广东宝安农林高科有限公司是一家专门从事农林开发的企业,目前该公司拥有54万亩承包山林地的总协议,其中从化市4万亩,连州市30万亩,清新县20万亩。此外还拥有惠州宝安农林发展有限公司和海南宝安农林发展有限公司近60万亩林业资源。从长远看，将为公司带来较为丰厚的收益。（理财周报记者 邹婷）

■图片新闻
　　本月7日至18日，近200个国家和地区的代表将聚会丹麦首都哥本哈根，出席举世瞩目的哥本哈根气候大会。会议旨在为《京都议定书》2012年第一承诺期到期后的温室气体减排问题达成一份新协议。图为哥本哈根的联合国气候变化大会会场布置一新。
"在积极的财政政策和适度宽松的货币政策没有出现重大转折前，我们对市场持相对乐观的态度。重点关注消费、外贸、通涨预期、行业和区域政策的出台。"昨日，联讯证券发布的2010年投资策略报告显示，明年看好银行、百货以及新能源板块。预计2010年上证综指运行区间在2300点至4300点。
明年大盘波动预计在2300-4300
"本轮资本推动下的行情自2008年10月开始运行已超过一年，预计货币政策在明年一季度前继续保持不变，有望产生一轮以年报业绩为主线的行情。"联讯证券分析师曹卫东认为，从市盈率估值角度来看，2010年上市公司盈利增幅在20%至30%，2010年预测市盈率为16倍左右，目前两市大盘蓝筹股具备估值优势。综合看来，我们相对看好2010年一季度及上半年的市场，预计2010年上证综指运行区间为2300点至4300点。
曹卫东表示，积极的财政政策和适度宽松的货币政策没有出现重大转折前，可对市场持相对乐观的态度。影响A股市场运行节奏的主要因素是新股的发行与融资，而股改限售股因素对市场的影响与前两年相比则有所弱化。
银行股很可能跑赢大盘
在2010年看好的投资行业中，联讯证券认为银行股跑赢大盘的可能性较大--首先，银行净息差见底反弹趋势已经确定，未来信贷规模增长将逐渐正常化，息差水平在流动性趋紧的环境下步步提升，两项关键因素将带来利息收入增速的有效提高。同时，通胀预期、人民币升值等因素也利好资产类股票。
另外，2010年在净出口恢复具有较大不确定性的情况下，预计国家刺激消费的政策还会增强，百货零售类个股值得关注。
重点关注智能电网主题
"A股市场是典型的政策市，即使明年货币政策发生方向性转变，只要局部或行业的发展政策出台并得以实施，部分个股仍将极度活跃。"联讯证券认为，目前已出台或即将出台的行业振兴政策包括智能电网规划和智能电网框架结构等刺激政策。
同时，2010年经济发展的重点是"调结构、促消费、保增长、防通胀"，更多将政策的着力点放在启动民间投资和扩大消费上，有限的投资将放在重点领域或项目上，因此建议重点关注智能电网主题。 (本文来源：天府早报 )　　就在2010年全球铁矿石长协价格谈判即将启动的敏感时期，12月5日，全球两大矿业巨头必和必拓与力拓就双方在西澳全部铁矿石资产组建铁矿石合资公司签署约束性协议，该协议内容涵盖合资公司运营和治理的各个方面。双方此前曾共同宣布，不会就合资公司开展任何联合营销活动。
　　同时，“两拓”透露，必和必拓和力拓已向欧盟委员会和澳大利亚竞争与消费者委员会（ACCC）提交有关拟建生产性合资公司的申报材料，并将很快向其他相关国家和地区监管机构提交申请。
　　由于该合资计划涉嫌将进一步“垄断”全球铁矿石海运贸易市场，因此曾遭到包括欧盟、日本、中国钢铁行业的一致反对。
　　两拓各持50％股权
　　必和必拓与力拓表示，考虑到全部监管审查流程和最终股东批准所需的时间，预计将于2010年下半年完成组建生产性合资公司。该生产性合资公司包含双方目前与将来在西澳的全部铁矿石资产与负债，必和必拓和力拓将分别拥有合资公司的50%股权。
　　“两拓”表示，通过对两家公司在西澳的铁矿石生产的整合，该生产性合资公司将产生巨大的协同效应，从而实现增加铁矿石产量并降低成本的目标。必和必拓与力拓都坚信，该生产性合资公司独特的生产和开发协同效应所产生的净现值将超过100亿美元。
　　该合资公司的作用主要体现在：对邻近的矿产资源进行统一经营；通过缩短铁路运输和更高效的港口配置降低成本；更多的混矿选择可实现最大限度的产品回收并进一步提高运营效率；通过整合双方资源，开展规模更大、资本回报率更高的扩产项目，优化未来增长机会；对管理、采购和日常运营进行整合。
　　6月5日，双方达成的非约束性协议内容显示，为了使双方在合资公司中股权对等，必和必拓将在协议生效后向力拓支付58亿美元，以将其在该合资公司中的持股比例由45%提升至50%。
　　联手难过“反垄断”审查
　　尽管“两拓”对未来的合资公司充满信心，分析人士认为，此举将使全球铁矿石海运贸易市场的垄断状况进一步恶化，同时会招致欧盟、中国的反对。2008年，两拓在西澳的铁矿石产量2.7亿吨。08年全年，力拓出口中国铁矿石量为9700万吨，必和必拓出口量为5700万吨。　
　　中国证券报了解到，欧盟委员会将按照《欧共体条约》第101条（原第81条）来审查此铁矿石生产合资公司。为了避免垄断之嫌，2009年10月15日，必和必拓与力拓共同宣布，双方将不会就合资公司开展任何联合营销活动。这是对双方于2009年6月5日所签署的非约束性核心原则协议的唯一实质性改变。该生产合资公司今后将向必和必拓和力拓交付其所生产的全部铁矿石，并由双方通过各自的营销团队分别独立销售。
　　必和必拓首席执行官高瑞思(Marius Kloppers)表示：“整合在西澳的世界级铁矿石资产，双方已经酝酿超过了十多年。我们相信，它将为双方的股东及双方在皮尔巴拉（Pilbara）地区各自合作伙伴的股东带来更加丰厚的额外收益。”　
　　不过，欧钢联、中钢协的看法与“两拓”相反，他们表示明确反对，并认为新合资公司将加剧全球铁矿石资源的垄断状况，建议审查机构不予审批。
时间：2009年12月07日 16:36 来源：新闻晚报
　　□记者 崔烨
　　今天，中央经济工作会议闭幕。市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。在今年“保八”无忧的大环境下，专家认为，明年的经济工作重点应为调结构促消费稳增长。
　　调结构成当务之急
　　针对明年经济工作的主基调，业内学者表示，在世界经济出现复苏迹象之际，明年“保增长”重要性相对下降,而鉴于经济基础尚不牢固，面对“防通胀”的声音还难下重手,相比较“调结构”成为切实可行的促进经济健康发展的真正抓手。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　渣打银行最新研究报告则从工业投资上明确了明年大势上的向好：“与固定资产投资数据相比，水泥和钢铁产量数据能更好地反映实际投资活动状况，近期水泥和钢材产量增速高位平稳运行，但有望在明年2月份春节之后继续攀高。鉴于目前新开工项目数量仍然居高，意味着2010年投资仍会有巨幅增长。 ”
　　考虑到经济企稳回升势头逐步增强，保增长的任务并不十分迫切，国家信息中心经济预测部主任范剑平认为“保增长”将会被“稳增长”基调所替代；考虑到经济增长中的结构性问题严重，“调结构”必须放在“稳增长”之前。
　　申银万国证券研究所首席宏观分析师李慧勇认为总体基调变化不会太大。由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策,尤其是政府投资的推动,经济自身增长的动力尚不稳固,因此2010年总体基调变化的可能性不大,即仍然会实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　高盛高华中国宏观经济学家乔虹指出：“政府首要任务是防止过度投资、抑制过剩产能、提高工业产出能源效率；政府将在中长期内将经济由投资和出口拉动转向内需拉动；明年政府将加大研发投入和培育战略性新兴产业的行动”。
　　促消费置于突出位置
　　资深财经评论人马红漫指出，从历年的经验看，中央经济工作会议往往成为判断第二年市场的一个重要风向标。而此前在11月27日召开的中共中央政治局会议，则被视为中央经济工作会议的“定调会”。
　　本次中央政治局会议强调，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。这意味着“要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策”。
　　华东师范大学国际关系与地区发展研究院研究员余南平亦指出，中共中央政治局会议发出明确的信息至少有三层涵义：一是前所未有地将促进消费需求置于“调结构”的突出位置，二是扩大消费需求的重点更加明确和具体，三是扩大消费的政策操作思路开始转向治本层面。
　　余南平最新撰文指出，就中国的实践看，我们迫不得已启动了4万亿元“铁公基”，同时还带动了大量的地方投资。尽管这种计划安排回到了我们最为擅长的增长模式，顶住了全球衰退的压力，但同时，在全球经济体和金融体系降低杠杆的金融危机中，我们毕竟大幅地增加了金融杠杆率，而这个杠杆率体现在重工化产业的产能积累和出口产能基础设施的堆积上。而未来的危险是，如果我们不能快速将产业结构有预见性地快速转换的话，中国不是没有可能发生市场经济注定要出现的大幅度经济波动。
　　有学者也表示，在金融危机来袭时，中国的经济凭借中央及时、果断的宏观调控和强有力的干预措施已发生了明显转机，目前中国经济已进入新一轮经济周期的上升通道，可以说中国经济已开始触底回升。而扩大内需，将成为引领经济新一轮增长的主体。
时间：2009年12月07日 16:56 来源：扬子晚报
　　从10万元到250万元，专买中小板题材股快进快出
　　“我当初带10万元入市的目标就是：用几年时间炒到500万元，买套房、买辆车，再找个女朋友娶回家。”坐在记者面前的这位略显腼腆、不善言谈的刚30岁出头的小伙子提起入市怀揣的梦想就显得有点激动。
　　这位小伙子人称小李，湖南人，现在是广州天河区一家餐饮店的经理，2005年看着该餐饮店老板买股票，他也拿出打工后的第一桶金10万元开始买股票。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行回顾这4年的炒股历程，小李称，自己在多次的失败中积累了一套自己的炒股方式――只买中小板爆发性强的题材股，并快进快出。从2005年的10万元入市，到2007年的100万元，再到2008年10月的跌回不到10万元，再到如今的近250万元。最近的一次，小李仅用一年的时间，就赚得了2400％的收益。
　　涉股初期只买大蓝筹
　　13年前，不到20岁的小李便跟随着家乡的打工大潮来到广州淘金。初来广州，人生地不熟的小李吃了不少苦头。“在工地上搬砖的事情我都干过。”后来，小李选择了在餐饮店里打工，吃住有着落，发的工资几乎能全部存下。
　　辗转了好几个餐饮店后，小李来到了天河南二路的一家饭店。这家餐厅老板是个炒股高手，平时没事时总会在店内炒股。老板有上千万的资金，动辄几十万的盈利让小李羡慕不已，小李知道股市可以让人快速地积累财富。“我还年轻，亏了也才10万元，还有大把机会赚回来。而且炒股和上班时间也不冲突。”心痒的小李也在2005年时义无反顾地将自己辛苦存到的10万元投入了股市。由于没有电脑，小李每天一大早就去营业部占机位，等到11点再回去上班，下午趁老板炒股时在旁边偷师。2005年6月6日股市创出998.23点的低位后，慢慢步入上升通道。刚入市的小李，只买大蓝筹，银行、地产都是股池里的常客。小李说，“老板推荐的就是这类股票，当时什么也不懂，只能跟着买。也许老板认为不能让我把血汗钱败在股市里，所以才推荐稳健的股票给我吧。”
　　去年熊市时被打回原形
　　大蓝筹爆发力不强，一连好几个月，虽然股价在慢慢上涨，但一直没达到小李当初入市的目标。“虽然没亏钱，但按这种速度，何时才能存到500万元。”小市值股票更灵活，于是，小李便开始在中小板里选择一些技术形态看起来不错的个股来操作，追涨也是小李的最爱。
　　A股市场历史上百年一遇的大牛市行情来了，小李的这种追涨风格，恰赶上买哪只哪只涨的行情。顺风顺水的小李，账户的钱随着股指水涨船高，10万元一下子攀升至了最高点时的100万元。“人生最难赚的第一个100万元都赚来了，再有两年时间，应该能实现目标吧。”此时的小李还交了一个女朋友，仿佛触碰到500万元梦想的小李，没想到接下来的几个月，泡沫破灭得如此之快。仅一年时间，小李就被打回原形，100万元跌到2008年10月份的不到10万元。提起当时的操作，小李称，在从6000点之上跌下来的时候，边跌边买，一直频繁换手，犯了熊市大忌，所以我的损失也比别人大。”
　　紧跟热点快进快出
　　今年来，仅一年的时间，通过对广东明珠（600382）、广州药业（600332）、白云山A（000522）、中煤能源（601898）、桐君阁（000591）、紫金矿业（601899）等个股精准的波段操作，小李的资金在近日不仅突破了前期100万元的高位，甚至炒到了将近250万元。
　　如今，小李的炒股心态变得十分平和。善于抓热点、炒题材、看技术面的小李，学会了及时斩仓、止损，学会了顺势而为。“现在是先看大盘形势，在大盘形势好的前提下，选择有题材的板块或个股，在KDJ线向上交叉，均线金叉形成，个股有放量迹象的时候，就会考虑买入。如果大盘形势不好，我会及时空仓或轻仓；个股亏损在5％的时候，我会及时止损。”
　　小李说道，“通常不买庄家在底部慢慢吸筹的股票，因为等庄家吸够筹码都不知道是猴年马月了。只有那些技术指标走势良好，庄家即将拉升或者是已经开始拉升，而前期涨幅不大的个股才可能是获利最大的个股。做短线需要跟庄操作，但也需要弄清市场热点，辨明主力资金动向，如今年的甲流概念、新能源概念。” 据新快报
　　牛人资料
　　行业：餐厅经理 股龄：4年
　　选股风格：只买中小板题材股，注重消息，配合技术面选股。
　　操作风格：操作风格犀利、快进快出，持股周期通常为一个星期。
　　战绩：2005年，10万元入市；2007年，炒至100万元；2008年10月，跌回不到10万元；如今，近250万元。
　　现持仓个股：金晶科技（600586）（600586）
　　后市看法：看好跨年度行情，年内会涨至3700点。
　　看好板块：环保、低碳和资源类个股
　　■操盘心得
　　一、顺势而为，要看宏观经济，再看政策，最后才看公司。如果走势不是十分明朗的话，宁可空仓。
　　二、消息技术面相结合，尽信消息不如无消息。不能被消息牵制住操作，消息会带来个股炒作的机会，但总有一天会利多出尽。
　　三、庄家即将放量拉升，或是已经开始拉升的，但前期涨幅不大的股票才是可能获利更高的个股。
　　四、一旦抓住了爆发性强的个股，一定要吃尽利润，不能因为涨了20个点，就认为该股的收益到头了。
　　五、及时止损。5％即止损的标准一百年不动摇。
　　六、仓内持股不超过三只。因此在中小板中要优中选优。
　　■个股点击
　　提前布局两医药股获利51万
　　白云山和广州药业是小李近期成功操作的个股。10月28日，此时正逢甲流猖獗的时候，听消息称白云山抗甲流的药物早已研制成功。此时小李关注到白云山股价自反弹以来未有多大表现，10月28日当日白云山在缩量弱势调整，小李便估计其股价会有所表现，就尝试性地以每股8.2元左右买入10000股。第二天，白云山果真向上突破开始拉升，小李再次追入25000股。第三天，白云山便受消息影响而涨停了。买入第二周，市场上充斥着白云山的利好传闻，连拉4个涨停板，直到11月6日停牌。10天后，11月16日白云山复牌，就在当日，小李看到陷入重组传闻的另一方――广州药业仅有小幅的拉升，幅度远不及白云山，当日小李果断地以9.5元左右的价格买入50000股广州药业。果不其然，借白云山复牌之势，第二天广州药业和白云山双双涨停。在白云山复牌后的第二个涨停板后，11月19日，小李以16元左右的价格陆续抛掉白云山。20多天时间，白云山让小李获利26万元有余。11月23日，广州药业再次涨停，白云山和广州药业也澄清了重组传闻，小李果断地以涨停价14.52元悉数抛出，获利25万元。
　　中天城投（000540）公告，为加快推进中天会展城项目的开发工作，公司及其全资子公司拟对全资子公司中天城投集团贵阳国际会议展览中心有限公司增资100000万元，注册资本由60000万元增至160000万元，增资完成后，会展公司仍为公司全资子公司。　　中新网长沙12月7日电(记者傅煜)对于想来湖南旅游的广东、湖北游客而言，搭乘高铁出行将是个不错选择。因为在出行变得更为便利快捷的同时，还可享受到湖南高铁沿线六市景区免票或是优惠的待遇。
　　湖南省旅游局今日对外发布消息称，武广高速铁路客运专线预计将于十二月二十七日开通载客试运营。为打造粤湘鄂旅游黄金通道，大力招徕广东、湖北两省旅游客源，湖南决定在高铁沿线的长沙、株洲、湘潭、岳阳、衡阳、郴州六市广泛开展“体验梦幻高铁，免费畅游潇湘”为主题的旅游促销活动。
　　据介绍，从武广高铁载客正式试运营之日起，湖南将对来自广东(出发地广东省)和湖北(出发地湖北省)的各前一千名乘坐高铁列车的团队游客(团队人数需三十人以上)给予免票待遇，高铁沿线六市所有三A级以上五十一景区(点)将凭车票给予游客免门票的优惠，并制订了相应优惠措施，优惠面更宽。
　　湖南省旅游局局长杨光荣表示，为使乘坐高铁来湖南的游客享受更多实惠，武广高铁开通之后，湖南将在广州、武汉两地重点推介高铁沿线的精品旅游线路，并推出进一步的优惠措施，争取与两省签订一个三省旅游合作协议。
　　总投资一千余亿元的武广高速铁路客运专线，是中国目前建设里程最长、技术标准最高、速度最快的高速铁路客运专线。它的建成将使广州至武汉的时间由原来的十小时缩短至三小时，粤湘鄂三省融入三小时经济圈。武广高铁在湖南境内站点最多，线路最长，共设有八个新火车站。
　　□ 中国银河证券研究所 王群航
　　周平均涨幅10.18%
　　杠杆板块出尽风头
　　上周，在基础市场行情重新走强的大背景之下，可交易基金中的杠杆板块走势十分强劲。上周，沪深两地基指的周平均上涨幅度为6.83％，而瑞福进取、同庆B、瑞和远见这三只主要杠杆基金的周相关公司股票走势
中国石化长江电力中国建筑大秦铁路宝钢股份平均上涨幅度却达到了10.18％。
　　在看好杠杆板块的同时，我们还应该看到：第一，这个板块内的基金交易风险很大，其本身的杠杆既可以助涨，也可以助跌，因此，这就给广大偏好此类基金的投资者提出了更高的选时要求，否则在市场回调的过程中，这类基金的风险很可能会高于其它可交易品种很多。第二，瑞和小康其实也是一个带有杠杆的可交易基金，但是，由于天然的产品设计原因，其阀值仅有10％，“杠杆”太短，因而在上周的行情中几乎就是遭到了投资者的抛弃。
　　大盘蓝筹股票崛起
　　市场绩效地图生变
　　上周一大批长期低估值的大盘蓝筹类股票的稳健强劲上涨，不仅带动了指数周K线收出了一根几乎就是光头光脚的阳线，更全面改变了以股票市场为主要投资对象的各类基金的绩效地图。
　　在具有被动型投资风格的指数型基金方面，上周的平均净值增长率自然又是最高，而在此之中最为风光的两只基金是工银瑞信央企50ETF和华夏上证50ETF。在此鲜明的对比之下，上周净值增长率相对较少的基金便是标的指数成份股中有较多中小市值股票的指数型基金，如跟踪中小板指数的基金、跟踪中证500的指数型基金。
　　在具有主动性投资风格的基金中，股票型基金上周的平均净值增长率理所当然最高，为6.19％，其中，上周的绩效冠军也在此类基金中，即宝盈泛沿海增长，该基金在上周实现的净值增长率为9.79％。第三季度末，该基金重仓股中有中国石化、长江电力、中国建筑、大秦铁路、宝钢股份、武钢股份、交通银行等一大批大盘蓝筹类股票，可以说，上周后期股票市场行情风格的急剧转换，终于拯救了醉心于投资大盘蓝筹股票的这只基金。
　　除此之外，一些名副其实以大盘蓝筹股票为主要投资的基金如工银瑞信大盘蓝筹、招商大盘蓝筹、汇丰晋信大盘蓝筹等，终于等到了好日子。
　　偏股型基金上周也有较好的绩效表现，平均周净值增长率为5.66％。从上周取得了较好收益的基金来看，其中较多的品种属于中期绩效排名居中或较为靠后的基金，这种情况表明，此类基金中也有一些品种有着较为鲜明的风格取向。
　　中国重工已于12月4日进入网下配售阶段，并将于12月7日网上申购。市场人士普遍认为，中国重工作为一家军工装备、船舶装备和能源装备三足鼎立的公司，具有十分独特的竞争优势，成长性较为显着，其询价区间与前期发行的主板大盘股相比，相对偏低，估值区间较为合理，预计网上网下的申购资金量将处在较高水平，投资者的申购将较为踊跃。
　　此次中国重工A股发行价格的区间为6.15元/股-7.38元/股，按目前业绩计算，对应的市盈率区间为35.11倍至42.14倍。部分卖方分析师预测，公司未来两年将保持20%以上的增长速度，2010年归属于母公司所有者的净利润将不低于17.67亿元，即全面摊薄后每股收益不低于0.266元，如此计算，对应的市盈率区间为23.12倍至27.74倍，估值在合理范畴，预计留给投资者二级市场空间有保障。
　　中国重工所处的船舶装备业是中国社会科学院指出的发展严重滞后的行业，受制于产能限制，现阶段国产船舶装备的供应量尚远不能满足需求。目前我国国产船舶装备产品装船率仅不到50%，与日、韩等国家90%以上的比例有着巨大的差距。按照国家产业规划，2011年我国国产船舶装备装船率达到65%，国产船舶装备收入预计将超过676亿元；随着装船率进一步提升至80%以上，船舶装备行业发展空间将提升到830亿元以上，中国重工作为行业龙头必将长期受益，业绩保障度高。
　　同时，中国重工也是我国海军舰船装备最强最大的供应商。2006年以来，中国重工军工业务收入及占比快速提升，2006至2008年复合增长率高达50.6%，2008年军品收入达16.1亿元。部分卖方分析师认为，中国重工上市后将是国内资本市场军工蓝筹股，是军工板块的旗舰。
　　中国重工在能源装备领域亦有较好表现。2006至2008年，中国重工风电业务收入的年复合增长率已达67.0%，风电齿轮箱市场占有率已跃居全国第二，其中2兆瓦以上占据国内第一。核电方面，核级应急发电机组和水处理装备是国内唯一供应商，中国重工目前已经签署和完成的合同金额合计已达8.5亿元。此外，在铁路运输装备方面，2006至2008年，中国重工的铁路货车市场份额由5.5%稳步提升至7.0%，目前已是继中国南车和中国北车后，全国第三大铁路货车生产商。　　国内第一只超级大盘股ETF、第一只等权重ETF――博时上证超大盘ETF将于12月7日起通过招商证券、海通证券、国信证券、广发证券、申银万国、国泰君安等销售机构公开发售，投资者可选择网上现金认购、网下现金认购以及网下股票认购等三种方式进行认购；其联接基金也将同时通过建行、工行、农行、中行、交行、招行等银行网点以及博时基金直销机构公开发售。
　　据WIND资讯模拟数据显示，从2005年7月1日到2007年10月31日的市场上涨阶段，超大盘指数以548.11%的累计收益率，在主要指数排行中位居前列；而在其他阶段，超大盘指数的表现也都名列前茅。
　　今年以来，ETF基金良好的业绩表现，使得其跟踪指数更高效、买卖成本更低、流动性更高、独有套利机制等优势得到投资者的广泛认同，ETF申赎与交易、以及联接基金的发行也日渐活跃。数据显示，截至12月2日，5只成立满一年的ETF基金今年以来平均增长率达到94.65%，高于股票型基金平均水平。对此，分析人士认为，上证超大盘ETF及联接基金以中国顶尖的20家超级蓝筹公司为投资标的，尤其在时下行情风格将可能向大盘蓝筹股的转换期，投资者不仅可以通过上证超大盘ETF及联接基金提早布局明年行情，也可能更加有效地把握大盘蓝筹板块的短线投资机会。
　　11月底市场出现大幅下跌，受此影响，近期市场震荡特征依然显着。博时基金ETF组投资总监王政表示，大盘短期或将出现一定调整，但市场中长期向好的趋势并未改变。尤其是近期市场的调整蕴涵着风格向蓝筹转换的迹象，这将为投资者布局蓝筹提供较佳的时间窗口。　　都说羊毛出在羊身上，意思是消费者很难算计过商家。不过，也有一群精明的白领开始大胆薅(音hāo)商家羊毛，并把心得在网上晒出来。办信用卡赚钱、得免费手机话费、积分换机票……利用商家年底促销或者优惠政策，精明白领不花钱或者少花钱就能赚到一些好处。虽然都是小便宜，但却充满了精打细算的乐趣。
　　薅银行羊毛
　　办业务见好就收
　　各类商家返现金话费无非是为了放长线钓大鱼，但是有的消费者只吞了鱼饵撒腿就撤。“嘿嘿，有这好事，这钱不拿白不拿。”网友旋子就把自己近日两次办理银行业务赚钱的经历晒了出来：两个月前申请了交行锂鱼卡，因为并非所需，拿到了卡也没开。两个月后，收到了交行郑重其事的专函，说是在××日之前开卡，刷两笔任意金额，可以返现40元。于是在门口超市刷了两笔10元以下的，结果40元现金到手。
　　另一次是她路过工行，看见宣传海报上写：12月31日前用自己的工行账号，开通WAP银行业务的，会在一个月内向你绑定的任意手机号存入50元话费。通过向大厅经理咨询，旋子得知从明年开始收费。于是满心欢喜开通了业务，得到50元话费后又随即取消业务。
　　薅运营商羊毛
　　动动手指得话费
　　“运营商的活动不少，有些活动很实用，可以免费分得一杯羹的。”网友“小小财迷”在论坛发帖子记录了今年自己怎么赚到小额免费话费。小小财迷记录：中国移动几个月前推出的暑假两个月只
　　要每月达到短信100条加上市话5元可以获得30元的手机充值卡，自己留意到就换得30元话费。再有就是积分换话费，移动动感地带可以500积分换10元话费，虽然一次只有10块20块的，但是省下的就是赚到的。今年10月初收到移动短信说，使用网上业务次月可获赠3元话费，于是将自己和男友手机10月改了下密码11月又改了回来，动了动手指12元话费到手。
　　薅品牌商羊毛
　　吃穿用专淘免费的
　　“乐扣杯子、各种面膜、淘宝玩偶，许多我的东西都是免费的。”网友“贴心小背心”对淘免费商品乐此不疲，并且把多条途径一一晒了出来。
　　首先，“贴心小背心”经常使用地铁站里有“维络城”的机器，除了打印优惠券外，还经常会有一些免费的赠品券可以领。她就领过清扬洗发水、潘婷发膜、农心拉面、美汁源果汁等等。这样的赠品门槛很低，只要有“维络城”的卡都可以。
　　第二，从商场、超市拿赠品。购买个人护理品和化妆品的赠品一般是最多的。可以问促销员，有没有赠品，有时候你不问，她是不会主动给你的。
　　第三，办公楼、马路派发赠品。如果工作在写字楼聚集区，机会比较多。一天可以领好几份。“贴心小背心”最多一天领到了十几份牙膏小样。
　　第四，有时买的东西里面会有一张调查问卷，只要填好了以后邮寄回厂家，也是可以收到赠品的。
　　此外，在线填写问卷、各种试吃试用活动都是获得免费赠品的途径。
　　薅羊毛技巧
　　1只要有机会乘坐飞机，就顺便办相应的会员卡，用来积攒积分换机票。
　　2看看自己的各种会员卡年底是否有优惠活动。
　　3年底多浏览各种卡的网站查看积分的兑换日期，以免错过。
　　4留意各种免费品年底派送申请的信息。
　　5羊毛虽然要薅，也要理智，不能为了小便宜买了自己不需要的东西或者办理了产生费用的业务。( 傅洋) (来源：北京晚报)
时间：2009年12月07日 12:17 来源：信息时报
　　“上证指数若能站稳3100点,则后市指数的区间在3600～3800点。”昨日,被誉为“台湾股坛教父”的国际投资大师胡立阳,在2009中国国际金融博览会上举行的“全球经济复苏下的展望与机遇投资论坛”说道。
　　胡立阳表示,分析全球新兴国家的股市,如印度、巴西、阿根廷、墨西哥、土耳其等国家地区,得出这样的规律,这些国家的股市走势,均符合“1/2法则”。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　“股市的最高点位除以二就是合理点位,可以买入但要注意上行风险,合理点位再除以二就是超卖点位。这时等于财神爷把钱送上门来,买入无论怎样都能赚钱。”胡立阳举了个例子,在上证指数达到6124的高点时,它的合理价位就是3100点的区间（6124除以二）,此后会不断振荡,触及3100点再回落,而跌到1600点（3100除以二）就是股市的底部。而且股市在调整至合理估值价位之后,在3～6个月内,在合理区间会有20％的利润。
　　因此,根据这一法则,上证在这轮行情中若能站稳3100点,在3100点的基础上增加20％,即是3600～3800的区间。在3800点后,胡立阳则认为在这个点位后是牛市的下半场,“下半场是硬碰硬,行情可能走两年。”
　　此前,胡立阳曾经依靠这个“1/2法则”和“6个月理论”,准确预测A股最低点位,台北股市,美国股市走出熊市等股市商品期货的走势。所谓“6个月理论”,就是无论是股票还是期货,当所有人认为要上涨,6个月内必将崩盘;任何种类的产品,当所有的人都认为行情即将走完,则在6个月内将会转好。在个股上,胡立阳还奉行“6天理论”――如果追涨一个股票,一定要在6天内抛掉。
　　股神秘笈
　　“1/2法则”:股市的最高点位除以二就是合理点位,可以买入但要注意上行风险,合理点位再除以二就是超卖点位。
　　“6个月理论”:无论是股票还是期货,当所有人认为要上涨,6个月内必将崩盘;任何种类的产品,当所有的人都认为行情即将走完,则在6个月内将会转好。
　　“6天理论”:如果追涨一个股票,一定要在6天内抛掉。
　　10月以来上证指数上涨19.47%，174只独门股中，有153只股票涨幅超越上证指数，占比87.93%
　　2009年基金净值年度排名再过一个月即将出炉！据Wind资讯统计，上市公司三季报披露共有基金独门股174只，而从二级市场表现来看，基金“独门暗器”表现可谓十分强劲。
　　10月以来上证指数上涨19.47%，而174只独门股中，有153只股票涨幅超越上证指数，占比87.93%。其中招商核心价值的独门股佛塑股份(000973.SZ)涨幅达89.89%，为第一牛股。而银河基金独门股金种子酒(600199.SH)、招商基金独门股*ST海星、国泰金鹿保本二期独门股凯迪电力(000939.SZ)、华夏平稳增长独门股西南合成(000788.SZ)涨幅也都超过了60%。
　　鲁西化工：向综合化工业转型
　　华夏系基金独门重仓股票，重仓0.19％，10月份以来，该股累计涨幅为46.57％。
　　鲁西化工是煤头尿素的化工企业，公司产品种类比较多，收入比重较大的尿素年产150万吨，复合肥150万吨。鲁西化工前期通过了定向增发议案，二级市场上，该股近期已经突破今年以来密集成交区，后市上升空间已被打开，建议关注。
　　友谊股份：国内零售业龙头
　　中邮系基金独门重仓股票，重仓11.07％。10月份以来，该股累计涨幅为39.3％。国家重点投入+大浦东概念+世博概念+资产整合，历史性机遇促上海本地股有望上演年末行情。
　　百大集团：彻底转型商业地产
　　招商系基金独门重仓股票，10月份以来，该股累计涨幅为55.9％。主业为百货业的百大集团将彻底转型商业地产。据了解，百大集团控股股东西子控股正在论证通过定向增发向百大集团注入资产事宜，注入资产将包括西子置业和房产集团两家房企股权，从而将房地产确立为百大集团的新主业。
　　嘉实系基金独门重仓股票，10月份以来，该股累计涨幅为28.3％。随着北京市国资整合提速，北京国有商业资源整合方案正在讨论之中，王府井对西单商场的并购再次提上日程。业内人士认为，同属国资背景，王府井与西单商场合并是早晚的事。
　　机会问答
　　深圳龙腾资产管理公司总经理吴险峰：看好有爆发力的低碳小盘股
　　从估值角度看，现在有相当多的股票已经高估。至于行业的投资机会，从通胀预期、国民可支配收入及需求增长的角度出发，一直看好消费类行业。具体投资的板块，如业绩稳定增长的食品饮料板块；家电下乡、国家补贴支持的家电板块；国民健康观念提升及医疗改革推进下的医药板块；从利息扩大化、升息预期的角度出发，银行、保险板块也是一个考虑方向。
　　另外，侧重主题机会，现阶段看好低碳、通讯等行业，这些行业未来会有非常强劲的增长。其中，尤其看好低碳板块。12月的哥本哈根协议、年内的新能源振兴规划最终落实等政策刺激，有望唤起市场对三季度以来大幅落后大盘的低碳股的关注。
　　与公募基金所不同的是，我们更强调投资的灵活性和进攻性，更喜欢选择有爆发力的小盘股。
　　广发证券首席策略分析师游文峰：低碳经济存在轮换炒作机会
　　继11月奥巴马访华中美两国就应对天气变化和新能源领域合作等事项签署双边协议后，12月初全球性哥本哈根会议将商讨《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案，就未来应对天气变化的全球行动签署新的协议。
　　双重事件均促成低碳经济行情的持续。其中电力设备板块由于行业成长性确定、目前估值仍低于历史平均水平、符合业绩增长主线等因素，预计存在轮换补涨机会。
　　在业绩增长预期向好的背景下，选择业绩增长明确，估值偏低，且拥有估值弹性的公司进行组合配置。
　　重点推荐以下个股：中国平安(601318.SH)、风神股份(000469.SZ)、中国建筑(601668.SH)、神火股份(000933.SZ)、铁龙物流(600125.SH)、北京银行(601169.SH)、中油化建(600546.SH)。
　　华泰证券策略分析师周林：重点关注金融等大盘股
　　小盘股相对大盘走强已经持续了一段时间，从估值安全性考虑，使得市场风格存在小盘转向大盘的可能。
　　建议加大大盘股的相对配置比例，近期的操作重点在于密切关注大盘股的动向，毕竟行情的可持续性需要权重股的支撑。
　　行业方面，建议关注金融、零售、机床和煤炭。
　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行,会议提出,保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　中央经济工作会议提出,要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,以稳步推进城镇化为依托,优化产业结构,努力使经济结构调整取得明显进展。
　　会议并提出,做好明年经济工作,重点要在促进发展方式转变上下功夫,在发展中促转变,在转变中谋发展。
　　另外,中央经济工作会议提出,要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务,放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　作者：陆泽洪 (来源：全景网)
　 今天至18日召开的哥本哈根气候变化大会，旨在为《京都议定书》2012年第一承诺期到期后的温室气体减排问题达成一份新协议。在此之前，11月25日，美国总统奥巴马宣布美国到2020年将温室气体排放量从2005年的水平减少17%。中国随后也宣布将主动在同一时期将单位GDP碳排放降低40%至45%。对此次大会进程有着重要影响力的中美两个大国同时行动，对全球气候大会达成实质性协议带来重要推动力。
　　另一个二氧化碳排放大国――印度最近也承诺将以2005年为基准，到2020年碳密度减排20%至25%。而在此之前，欧盟已承诺到2020年将温室气体排放量在1990年的基础上减少20%、能效提高20%的低碳发展目标。9月才上任的日本鸠山政府承诺到2020年在1990年的基础上减排25%，这比其前任麻生太郎的8%高很多。更出色的是，英国政府已直接立法设定将2020年在1990年的基础上减排34%，到2050年再减排至80%。而挪威更是承诺在2020年实现温室气体排放量在1990年基础上减少40%，为达成国际协议的一个范例。所有这些均体现了各国政治家的政治远见与责任，这也是人们最值得期待的方式。如果世界各国能自愿在此基础上达成减排的最大公约数，这将是令世界皆大欢喜的事，也是人类的福音。
　　因此，应对气候变化、减少温室气体排放首先期待的是世界各国政治家的政治远见与责任。如果世界各国政府均尽自己最大的努力，自我设定最大程度能接受的减排目标，从而实现减排，气候变化问题的解决，这是一种最理想的模式，也是一种最没有对抗性的模式。因为发达国家对温室气体排放问题负有历史责任，并且远高于目前的人均排放，而发展中世界将对未来的绝大部分增长的排放量负责，并会为气候变化付出最大成本。所以世界各国政治家，无论发达国家还是发展中国家的领袖均应肩负起这项艰巨的历史使命。在共同承诺承担责任的基础上，发达国家必须对发展中国家尤其最贫穷的国家提供一定的技术及资金支持。美国白宫本月4日已发表声明，美、澳、德、法、英等国领导人已达成协议，发达国家每年应拿出100亿美元资金帮助发展中国家特别是最不发达国家以及受气候变化影响最严重的国家应对气候变化，各方届时在哥本哈根所达成协议中的“核心要素”已取得突破！
　　其次，应对气候变化必须依靠“绿色公民运动”。在当今世界，众多国家领导人及立法机构的议员均是通过国民选出的民意代表，他们必须倾听和支持民众的声音与意见，他们的立场也是随民意的变化而变化，否则新民意代表就会取而代之。所以绿色减排就需要绿色公民运动的直接推动。这方面最明显的例子是美国，从克林顿到小布什再到奥巴马，对气候变化的差别除了个人及党派的差异，最大的差别在过去八年，美国社会环保主义蔚然成风，成为时尚。所以奥巴马和麦凯恩在去年总统竞选均主张减排。“绿色公民运动”另外一个意义在于唤醒公民个人责任，减排人人有责，低碳生活方式应该成为时尚。有专家研究指出：一辆每年行程20000公里的汽车释放二氧化碳2吨。电脑使用一年间接排放10.5公斤二氧化碳；洗衣机间接二氧化碳排放量年均7.75公斤……如果不使用一次性筷子、自带水杯、随手关灯、尽量步行等，每个人都能减少碳的排放。
　　最后，为推进人类这一共同的事业，仍需机制性安排。《京都议定书》的目标之所以不能落实，就是因为少数大国的软磨硬赖。如能够实现自我设定目标减排，这当然是最理想的模式，但万一还有几个国家硬抵制也好，还是软抵制也好，难道要让其他国家也要与他们一样接受气候变化最终的惩罚？这恐怕是难以接受的，也是“道德上不可容忍的”(潘基文语)。在完善国际机构检查、第三方核查、独立的国际专家组监督三种基本国际监督方式基础上，还需要在联合国或世贸组织内，或在哥本哈根会议上建立一个全球应对机制，甚至新设立一个机构，依靠多数国家的共识，对执意不履行承诺与义务的国家实施一定的制裁或约束。所有国家均必须履行《京都议定书》所硬性规定的碳减排义务，同时必须要遵从“可测量”、“可报告”和“可核实”的准则。这也是万不得已、不得不为之的方法与措施。因为气候变化是全人类面临的严峻挑战，最终事关人类生存和各国发展，让世界多数国家承担少数不负责任国家带来的恶果。
　　这就是说，应对气候变化，世界各国无论在国内，还是在国际均需要一种共识及共同的行动议程，这考验着人类集体的责任意识与良知。因此，气候变化问题的谈判不是“零和”的博弈，最终的结果只会是人类自身的全赢或全输。对世界各国来说，只有共同的利益和责任，最多也只是各自能力及贡献的大小区别而已。只有这样，人类自身才有一个清晰的、可持续发展的未来！(作者系浙江知名国际问题学者)
由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，公布了2009年至2010年国民经济主要指标预测，并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
《经济蓝皮书》指出，2009年第四季度和2010年，中国A股市场将从2009年上半年由经济复苏与流动性双轮驱动阶段过渡到经济复苏单轮驱动阶段，对于负面因素的抵抗力弱于2009年上半年。2009年第四季度A股市场有可能维持箱体震荡格局。在整体经济复苏进程影响下，沪深股市将受到经济复苏的重要支撑，因此股市的长期趋势应该向好，股市的底部将会逐步抬升。
按照美林证券提出的投资时钟理论，从经济环境变化的角度来看，目前我国所处的宏观经济特征为：流动性增速高位回落，经济增速逐步回升，通胀低位回升，并且CPI在2009年末有望转正。经济增长结构也发生了变化，投资增速高位回落，出口增速低位回升，消费增速稳定。在流动性支撑减弱、业绩增长预期逐渐明朗的背景下，按照投资时钟理论，资产配置上专家建议关注业绩增长相对确定的中下游行业的投资机会，如机械、汽车及零配件、电力设备、通信设备、医药生物、食品饮料、商贸零售等行业的投资机会，兼顾“低碳经济”、通胀预期、节能减排等主题投资机会。
同时也有相关专家指出，2010年的股市走势，要延续2009年上半年的大幅上涨行情（上涨60%以上）是不太可能的。利好因素主要包括：宏观经济运行态势良好、上市公司业绩提高、市场资金虽紧但还算充裕、股指期货推出和创业板市场的创新，等等。但可做利空文章的因素也很多，其中包括新增贷款增长率下行、通货膨胀、新股发行规模扩大且密度提高以及“大小非”解禁压力增大等。在这些因素的作用下，2010年的股市上行空间有限，交易量可能扩大，但波动幅度也将扩大，总体呈现出一种振幅扩大中的上行走势。在此背景下，个股之间的价格走势将进一步分化，防范和化解投资风险的程度取决于投资者的审时度势能力和操作技能的高低。时间：2009年12月07日 10:23 来源：经济参考报
　　本报讯 中石化子公司联合亚洲有限公司和埃克森美孚公司子公司埃索高地有限公司日前宣布：中石化和埃索高地PNG　LNG项目已签署长期LNG购销协议，合同气量约为每年200万吨，合同期20年。
　　据中石化高级副总裁王志刚介绍，中国石化非常高兴与PNG　LNG项目就巴布亚新几内亚的液化天然气资源签署最终购销协议。这部分LNG资源将供应位于中国山东青岛市中石化拟建的LNG接收站。中国石化山东青岛LNG接收站一期建设规模为300万吨/年；二期将扩建到总接收能力为500-600万吨/年。时间：2009年12月07日 09:47 来源：股天下
截至本周五，沪指收报3317.04点，深成指报13884.93点。周五，银行、保险、石化等权重股的爆发，题材股全线重挫，是否意味着市场风格转换来临？银行、钢铁等低估值板块的投资机会能否持续？未来股指是否将进入到加速上涨阶段？中央经济工作会议对政策将作出怎样的微调？欧美同时发出刺激政策推出信号对中国意味着什么？会对A股产生什么影响？我们认为，大盘攻克前期高点的可能性非常大，原因是，目前大盘3317点距离前期高点3478点只有161点，而从历史上看，权重股一旦启动，指数最少也会涨10%以上。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　本文导读：
　　1、政策基调变化不大 权重股发出市场风格转换信号
　　2、密切关注政策新动向 短期市场或强势不改
　　3、两大会议成焦点 关键位置变数大
　　4、大盘至少会涨10%以上？揭秘蓝筹攻势如何运行
　　5、本周冲击前高3361点 明年行情谨防虎头蛇尾
政策基调变化不大 权重股发出市场风格转换信号
　　沪指周涨7.13% 蓝筹启动站上3300点
　　本周两市股指强势回升，沪指周涨7.13%，收复3300点。
　　截至本周五，沪指收报3317.04点，深成指报13884.93点。周五，银行、保险、石化等权重股的爆发，题材股全线重挫，是否意味着市场风格转换来临？银行、钢铁等低估值板块的投资机会能否持续？未来股指是否将进入到加速上涨阶段？中央经济工作会议对政策将作出怎样的微调？欧美同时发出刺激政策推出信号对中国意味着什么？会对A股产生什么影响？针对这些问题，《大众证券报》特别连线民生证券研究所副所长兼首席分析师黄常忠和上海证券研究所资深策略分析师蔡钧毅。
　　政策逐步退出在预期之中
　　《大众证券报》：本周欧洲央行表示将在明年缩减应急贷款活动的规模，美国财政部长表示将尽快终结7000亿美元的金融救助计划。同时发出刺激政策推出信号对A股产生什么影响？
　　民生证券研究所副所长/黄常忠：随着欧美经济的逐步好转，考虑超常规刺激政策退出是预期中的。不过，各国之间政策退出需要协调，以避免对经济造成影响。特别是政策退出之初，时点过早，力度过大，都会对经济造成较大损伤。协调需要一个过程，并不意味着政策执行马上终结。比如欧洲央行宣布12个月期的贷款将在本月16日后终止，那么即使终止，这部分贷款的影响也将持续到明年底。
　　另外，鉴于美国财长对7000亿美元金融救助计划的终结有所表态，这对于市场的投机情绪是否会产生一定的影响还需要密切注意，提醒关注美元汇率的波动以及由此带来的一系列影响。
　　上海证券研究所资深策略分析师/蔡钧毅：目前市场通过信贷数据来关注资金面，而今年的信贷规模已经尘埃落定，大致在9.5万亿至10万亿之间；明年的信贷规模市场普遍预测为6万亿至8万亿。
　　从退出政策来讲，在全球经济复苏需进一步巩固的背景下，大的退出政策并不会发生，对中国阶段性政策延续来说，也不会有大的影响。此外，尽管央行连续数周资金净回笼，但也不必太担忧。一是，毕竟今年信贷规模巨大；二是，每逢年底都有相应的回收动作；第三，近期到期央票也的确不少。
　　明年政策基调整体变化不大
　　《大众证券报》：中央经济工作会议召开在即，虽然中央定调明年财政政策、货币政策仍将持续，但是在欧美主要经济体开始讨论经济刺激计划退出的背景下，我国经济刺激计划将作出怎样的微调？对A股市场的利好会体现在哪些板块？
　　黄常忠：由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策，尤其是政府投资的推动，经济自身增长的动力尚不稳固，2010年总体仍然会实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。一是政策的灵活性会明显增加，为防过热或者保增长预留空间。二是政策的力度会相应地调整，防范通货膨胀和资产泡沫。三是经济工作着力点会从量转向质，调结构将成为重点。
　　从经济本身发展的需要和政治局会议的内容看，"调结构"的重点主要集中在需求结构、产业结构和地区结构三个方面。需求结构：重点是民间投资和消费。产业结构：重点是三农和战略性新兴产业。地区结构：城镇化和区域协调发展上。
　　其实下半年以来政府在政策推出时已经体现了"调结构"的思路，包括淘汰、抑制过剩产能，搭理扶持和发展低碳经济，以及本周通过黄河三角洲发展规划等。这些政策在资本市场也有较为正面的回应，投资者可以遵循这一思路进行投资。
　　多重因素利好银行等权重股
　　《大众证券报》：银行股上涨是否与"银监会对大型银行资本充足率的最低要求为11%"和"股指期货准备就绪"等消息有关？银行、钢铁等低估值板块的投资机会能否持续？
　　黄常忠：银监会副主席王兆星关于"中小银行最低资本充足率要求为10%，大型银行最低资本充足率要求为11%"的言论确实助涨了银行股。使得之前"大型银行资本充足率将上调到13%-14%"的传闻因此不攻自破，这显然降低了市场对于银行业巨额再融资的担心。另外，中信银行受西班牙对外银行增持消息影响而冲向涨停，成为银行股上涨急先锋。
　　同时，深交所总经理宋丽萍表示融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券和股指期货对冲风险的金融标的。对相关权重板块配置预期的增加，也利好银行、石化、钢铁等权重股。
　　蔡钧毅：证监会高层对于银行资本充足率的最新要求和股指期货推出传闻确实是银行股大涨的主要原因。从交易所系统建设和法规建设上看，我国推出股指期货的条件确实已经具备。从系统建设上看，我国的仿真股指期货系统已经在各大券商和期货营业部内进行了两年多的模拟操作，交易系统进行对接已经不存在技术障碍。而最近期货公司统一开户的顺利完成，也有利于股指期货的推出。
　　股指期货推出后的受益股有三类：第一类为大蓝筹(股指期货标的股)；第二类为券商中已收购期货公司并获得IB(介绍经纪商)资格的创新类股票；第三类为参股期货的概念股。
　　权重股发出风格转换信号
　　《大众证券报》：本周两市股指稳步上涨，沪指重上3300点，大盘股领涨、题材板块回落是否意味着市场风格转换来临？未来股指是否将进入到加速上涨阶段？板块行业怎么合理配置？
　　黄常忠：风格转换是市场下一步运行的趋势，昨日权重板块上涨、题材股回落也可以看做是风格转换的一个信号。不过，市场风格切换需要一定的时间和空间，题材股抛售的压力过大也会对股指走势形成一定的拖累。在权重股主导地位没有形成之前，市场仍会出现一定的反复。所谓权重股轮番上攻，指数加速上涨的阶段短时间内还不会到来。
　　就短期来看，本周上证指数重回3300点之上，成交量有明显放大，周阳线完全覆盖了上周的阳线，短期的5日、10日等均线的排列开始向好，显示市场后期可能还会有一个惯性上冲的过程。
　　蔡钧毅：从本周盘面来看，周五蓝筹股启动，由弱转强，所谓风格的切换也像模像样。但需要指出的是，此次蓝筹股发力的有效性还需要进一步观察。从历史上看，"5・30"以后，蓝筹股扛旗上攻至6000点，属于大型风格转换；而指数见底以后，沪指站稳2500点-2700点的蓝筹股扛旗，属于中型风格转换。我认为，此次转换的力度应该是小型的。毕竟从3100点-3400点一线，震荡不够强，宽度不够大。
　　对于A股能否在本月拿下前期高点，预判的意义不大，而跨年度行情是肯定存在的。对于个人投资者来说，配置方向也不一定转向大盘股，眼下高送转概念股也是热点。而给予跨年度行情的考虑，符合政策调整预期的大消费类、新能源，以及地产股都可以考虑。
　　(李 李宇欣 大众证券报)
　　商务部官员表示，今年全国社会消费品零售总额将达到12万亿元，房地产销售总额占到了5.7万亿至6万亿元，也就是说，中国居民近半花销用在“买房”上。研究者称“今年是新世纪中国经济最困难的一年，但也是房地产业最辉煌的一年。”
　　在电视剧《蜗居》中，女主角郭海萍说：“我每天一睁开眼，就有一连串数字蹦出：房贷六千，吃穿用两千五，冉冉上幼儿园一千五，人情往来六百，交通费五百八，物业管理费三百四，手机电话费两百五，还有煤气水电费两百……也就是说，从我苏醒的第一个呼吸起，我每天要至少进账四百，至少！这就是我活在这个城市的成本，这些数字逼得我一天都不敢懈怠。”
　　过半花销用于还房贷，这也许就是“房奴”代表人物郭海萍城市生活的真实写照――为了节约交通费买辆自行车上下班，最后车却被偷了；为了攒钱付首付，每天和丈夫吃的是清水挂面；为了掉进存包柜里的一块钱，嚎啕大哭吵着要离婚；还是为了节约那么一点房钱，把抽烟费钱的丈夫赶出家门。有人说，《蜗居》是一部非常辛酸的片子，何以让人心酸？只因为这样的生活场景往往不幸地照进了我们的现实。
　　一边是房地产商弹冠相庆，赚得盆满钵满，另一边却是众多房奴背负着沉重的房价大山，不堪重负。经济常识告诉我们，但凡经济萧条时期，能做到价格坚挺的，一定是老百姓的生活必需品――一套动辄几十万上百万的房产，却要成为普通老百姓的生活必需品，这的确很有些悲情。可悲的还不止这些，当八成以上的人都认为“幸福与房子相关”时，这其实也意味着我们生活的道路也已经越走越窄――近日《中国青年报》这项关于“幸福和房子关系”的调查结果，其实就正佐证着蜗居时代，人们从精神到物质都遭遇到房产的双重绑架――人生所有的梦想都被一套房子给束缚住了。
　　老百姓甘心被房子绑架一生吗？当拥有一张附有含金量的城市户口，前提是要有一套房子；当恋爱结婚孩子落户的前奏是一套房子；当子女的教育、今后的养老也需要一套房子时，哪怕我们能拥有房产的时间，只不过是短短70载，那也要“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”，这是国人能享受城市福利的前提，也是中国人渴望拥有房产心态的真实写照。
　　所以，虽然房子不是一个筐，可以把什么问题都往里面装，但谁也无法否认，房子是当今中国社会最为敏感的一根神经。无论是丈母娘推高了房价也好，未婚女青年提升了房价也罢，其实就像房奴海萍所说的“一亩土地两头牛，老婆孩子热炕头，但是你得先有土地，有了土地有了牛，才能招来老婆才能生孩子”，已经是凝聚在房产之上的巨大社会生存含金价值，使得中国人不得不把房子当成生活必需品来买。
　　于是，当我们人生所有的梦想都拴在一套房子上时，房产商可以“挟房价以令百姓”，哪怕你房价涨得比飞机飞得还快，依然是“没有最高，只有更高”，这就造成了老百姓的心理恐慌，也造成了买房子跟买白菜一样的社会现实――到处都是开盘售罄，连买个小户型排号都要找关系；到处都是房价飙升，为抢一套房子老百姓甚至深夜排队买房。
　　房子就这样绑架了我们的生活。前段时间，有一篇《80后极品葛朗台晒收入和支出》的网络热帖在各大论坛被争相转载，一个月入2万的白领月生活开销只有区区500元，这实际就很能说明高房价之下，人们被迫变身吝啬葛朗台的悲情。这也让我想起了逼得白领兼房奴的海萍差点离婚的那一块钱，一块钱可能很渺小，但它又往往暗藏能量，因为它会是你房款首付、每月月供的一部分。对无数渴望房子的人们来说，今天这个渺小的一块钱，又会不会是以后逼迫生活的一块钱呢？
时间：2009年12月07日 10:50 来源：华商晨报
　　近期操作要注意市场的风格转换，可重点关注有业绩支撑的板块及未来有政策扶持的低碳经济、物联网等概念板块
　　杨凯：中信建投证券沈阳营业部首席分析师，执业证券分析师，从业13年，经验丰富。曾在上市公司董事会任职，后从事一线证券投资咨询。
　　人物介绍
　　眼看到了年底，市场却大涨大跌，更让投资者郁闷的是，经过上周的“来回颠簸”，很多人赚好几次的钱还没有这一次赔的多。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　为啥指数上涨的时候，散户们大多却赔了钱？年底的行情还值得大家期待吗？
　　分析师杨凯表示，应该说年末行情还是可以期待的，而散户近期投资受损则主要是还在用趋势投资主线操作，而没有利用“小船”的优势适应市场热点的转换频繁。
　　有别于往年
　　五大因素使年末行情可期
　　华商晨报：有分析人士称，结合近期行情特别是上周市场表现，很多个股出现卖出信号，这是否代表年底时的行情将不值得期待？
　　杨凯：观察近期市场运行态势，判断应该是8月初高点调整后的续升行情，尽管热点轮到大盘蓝筹后，造成了大盘大涨个股大面积下跌的局面，但轻言9月以来的反弹行情会结束有些为时过早。
　　而整体上看，A股市场的年末行情是可以期待的。但我们应该明确，今年的年末行情可能会和去年末的行情有所不同，和2007年年末的行情也有区别。
　　整体上看，2007年年末是大牛市场行情的顶部调整初期行情；2008年年末则是大熊市行情结束后的恢复性上涨行情；今年的年末行情，更大的可能是一轮新牛市行情的继续，是牛市行情中级调整结束后的再一波涨升的延续，或许是跨年度的持续上涨。
　　从另一个角度也能够分析出，今年和以往年末行情的差别较大。
　　以往的年末往往是由于资金收紧，机构年末结账，各种检查督查、评比等诸多因素，导致主流资金有撤出的趋势，主要是使资金面受到影响。今年资金面情况则不大相同，首先是经济刺激政策不会此时退出，所以，尽管目前市场资金可能不像三季度以前那么充裕，但未来几个月资金面仍然宽松。
　　第二方面，全球资金大规模涌入香港，而其更深远的目的则是大陆市场，且现在已经有迹象显示出进入大陆的资金越来越多，更有分析显示这些资金很少进入楼市，大多进入了资本市场，因此也更直接的起到了推波助澜的作用。
　　第三在政策面方面，经济的复苏也需要资本市场的稳步发展来助力，不太可能出台限制股市的政策，股指期货尚未推出，也不太可能使市场出现太难看的走势。
　　第四，上市公司业绩方面，随着经济复苏，上市公司业绩见底反弹向上也是可以预见的。
　　第五，周边市场的不断上扬也为A股市场的继续向上增强了信心。
　　散户要快进快出
　　勿用“趋势性行情操作法”
　　华商晨报：面对近期散户遇到的“似红实绿”情况，有没有主力刻意而为的因素，能否分析其中原因？
　　杨凯：近一段市场走势的涨跌无序，让投资者不容易踏准节奏。如果一味地持股不动，则有种被动挨打的感觉，重仓持股却缩水严重。
　　实际上，大盘蓝筹股的行情才是托起大盘向上的一个主要动力，不论是二八行情也好，还是一九现象也罢，主力要做大行情，不启动大盘股是不成的，主要原因在于资金的容量和流动性问题。因为只有大盘股才能承纳大资金的进入，而也只有大盘股的较好流动性，才能方便大资金的进出。
　　个人分析，部分投资者不能适应市场的热点切换，再加上把握不好高抛低吸，不能适时地调整仓位，因此投资受损。
　　事实上，我们看到11月24日前的市场是一个震荡持续上涨的行情，投资者重仓持股收益颇丰，但往往被乐观的市场预期而麻痹，忘记了市场自身的规律。11月24日大盘的突然变脸，让人始料不及并陷入迷惘。
　　如果我们冷静地分析一下当时的市场，这种情况完全是可以很好利用的。在11月24日之前，市场在3100点上方横盘震荡了一周的时间后，向上依次突破3200点和3300点整数关口，一气呵成，若是敏感的市场人士应该感觉到风险的存在；而另一方面，从获利后落袋为安的角度考虑，如果当时大比例减仓的话，很多投资者就能保住反弹收益，而两天后的低位回补则可放大收益。
　　所以，对于中小投资者来说，优势就是机动灵活，可以快进快出，而近两周投资不理想的散户就是没有利用好这种优势，所以不能以趋势性行情的操作手法来对待近期的行情。
　　结构将分化
　　“半冰半火”或取代“二八”
　　华商晨报：中央经济工作会议刚刚召开，这一阶段能否成为市场的政策静默期或是波动期？既然说行情可期，那么能否给中小投资者一些具体的指导？
　　杨凯：鉴于上述对年底资金面的宽松预期，个人认为，未来中短期市场不会像牛市初起时的“万山红遍”，也不会像上周五那样“万绿丛中一点红”，更大的可能是结构分化严重，也许是比“二八”更为严重的表现，即“一半是火焰，一半是海水”。
　　另一方面，中央经济工作会议于12月5日召开，对宏观经济的调整及明年的重点工作均可能在此次会议上明确。不过11月27日召开的中共中央政治局会议则被视为中央经济工作会议的“定调会”。而中共中央政治局会议强调提出明年工作的五个“更加注重”，以及要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策，因此说，明年的政策基调不会有变化，前期关于经济刺激政策是否会退出的争论也可以结束。
　　同时，结合前面关于资金面、基本面以及外部环境的分析可知，未来市场向好将是一个“大概率”事件。
　　所以落实在操作策略上，个人建议，投资者可以继续适当加仓，但要顺应市场的风格转换特征，进行结构性调整。一方面，可重点关注大盘股中的一些有业绩支撑的“白马板块”，或未来增长明确的成长股；第二方面，尽管市场前期对以“低碳、新能源、清洁能源”为主的“哥本哈根概念”有一定炒作，但那些未来有政策扶持，受行业政策鼓励优先发展的低碳经济、新能源、物联网等，还极有可能会有比蓝筹股更好的表现。本报记者 郭蕾
　　大盘大涨大跌，让投资者有些迷茫
　 在新近发生的农夫山泉“砒霜门”事件中，至今仍是一片啼笑皆非的混乱。
　　海口市工商局认为，自己只是对检测结果的发布，对检测结果正确与否并不负责，将皮球踢给了作为检测方的海南省出入境检验检疫局；而省检疫局指责海口市工商局“不知拿检测结果去干了什么”的时候，坚信自己的检测结果，却被国家检测所否决。按照《食品安全法》规定，食品安全风险警示应有卫生部门来发布，而非工商，否则就是“狗抓耗子”。但是，海口市工商局认为，依据《消费者权益保护法》，作为监管商品流通环节的工商部门发出消费警示，应是当然之义。何况众所周知的是，卫生部门又何曾抓过“耗子”？孰料未几，海南省工商局出面说，工商部门确实无权发出消费警示。最后，连海口市工商局长的正常人事变动，都被捕风捉影地解读成了问题调任。
　　不过在眼花缭乱之际，我们发现，看似混乱不堪，实则条分缕析。无论是“法律打架”、部门利益的纠葛，还是上下级的翻脸，症结都在一处：天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。不过同时，在这“你方唱罢我登场”的繁复表演中，我们又发现另外一个奇怪的现象：公众的声音很大，可力量很小，他们始终被排挤在“围城”之外。尽管在“围城”里，各方角力不止，众声喧哗，恶语相加。
　　工商部门是以公众食品安全问题的守夜人、代理人的身份，进行市场监管的。但守夜人、代理人本身也是有人格、有利益诉求的。如果监管出了问题，是不是该让公众走上前台？利益的核心角力场里，公众的代表不能缺席。但事实是，在“砒霜门”发生后的“黑匣子”信息掌控上，工商、质检、企业和公众之间恰好是“三缺一”。当然，公众仍然在外围在艰难地表达，却始终无法突入核心区间。那么，难道我们就没有理由担忧工商、质检和企业会以调查、和解等名义形成“三头同盟”，来绑架和肢解公共利益吗？
　　所以，令人感到悲哀的是，直到现在为止，我们仍然不知道曾经发生了什么，也不知道工商、质检、企业之间正在发生着什么？“砒霜门”真的就只是政府和企业之间玩的一次过家家吗？为什么没有一种胸怀，让公众代表进入调查组？各方都高喊“要真相”。可是，没有公众的介入、见证，最终公布的真相真的就是真相吗？始终是一道不透明的铁幕，公众始终是一种群情激愤的看客。在事关每个人的安全问题上，公众的这种无所事事的身份、这种无力感，并没有随着21世纪的到来而有什么改变。
　　事到如今，再没有公众代表的深度介入，信息的权威性就不可能重建。当然，废墟上的混乱就只会延续，疑虑也不回消除――每一个都可能遭遇“砒霜门”。没有真相就没有和解，没有忏悔就没有宽宥。说实话，我们至今无法谅解这一切。
　　今日，易方达亚洲精选、博时上证超大盘ETF及联接基金发行；9日，华夏盛世精选基金发行，加上刚刚募集完成的易方达深100(159901,基金吧)ETF联接、南方基金的深成指40ETF以及联接基金，还有有望近期发行的嘉实中证基本面50指数基金，基金市场将出现罕见的五巨头齐聚发新产品的局面。如此一来，众基金公司“血拼”年底规模排名的战局也愈发激烈。
　　据统计，在过去三个交易周的时间，共有44只新基金集中登场。其中，上周共13只新基金发行，除1只是债券型外，其余全是偏股型基金；而此前两个交易周，分别有15只和17只基金同时发行。新基金如此发行数量和规模，让投资者有些应接不暇。
　　随着新基金的密集发行，投资者更为关心的是能对目前的股市带来什么影响。
　　对此，长城证券分析师胡晓辉表示，新基金的密集发行对目前的股市来说是件好事。从目前的情况看，44只新基金有望给市场带来超千亿的“新鲜血液”。因为，仅上周成立的浦银红利基金、荷银红利基金、深100ETF联接基金、澳银中小盘基金，就募集了超200亿元的新增资金等待入市。如果44只新基金全部募集完毕，相信1000亿元不是一个难以逾越的“障碍”。
　　胡晓辉还表示，如果新基金的资金入市建仓，会对蓝筹类股票带来积极的影响。同时也会提升股票型基金的，投资者也将获得一定比例的收益。
　　“目前新基金的发行还出现了一些变化”，业内资深分析人士石振星表示，近期发行的新基金多以偏股型和指数型基金为主，债券型和货币型基金的数量极少，而此前基金公司为了扩充规模多发行货币型基金这样的“巨无霸”。从这一层面看，基金公司狂发股票型基金不仅看好明年的市场行情，还为跨年度行情在做积极筹备。
　　然而，如此众多的新基金密集发行是近年来的“奇观”，究竟是什么原因造成这一现象已经是投资者心中一个疑团。
　　业内人士分析认为，各基金公司集中在年底发行新基金，其实有在年底突击提升规模排名的意思。如果基金公司一家发行新产品，就会对同规模水平的其他基金公司形成压力，如果这家基金公司没有发行新基金，将直接影响年底的基金公司规模排名，会给基金公司的企业形象带来不良的影响。因此，才会出现目前基金公司争相发行新产品的局面。
　　根据Wind的统计表明，除了第一名华夏基金(规模超过2000亿元)之外，其他分处2-5位的易方达、博时、嘉实和南方基金公司，管理的资产规模都比较接近，排名的竞争不可避免。尽管华夏基金遥遥领先，但其新产品华夏盛世基金也将于12月9日正式发行。此前，易方达深100ETF联接基金结束发行，首募规模达190亿元；还有一只QDII待发，规模可达10亿美元。博时基金也不甘落后，不光目前有个中小盘基金正在认购中，另外还有个上证超大盘ETF指数基金已经拿到批文。此外，南方基金募集深成指40ETF以及联接基金也顺利完成。仅从5强基金公司就可以看出，基金业的年度规模排名“战争”，激烈程度有些让人透不过气。
　　其实，年底争夺规模排名只是一个方面，分类审核是基金公司扩充的另一个原因。
　　坊间日前爆料，证监会基金部日前下发2009年44号文――《关于进一步优化基金审核工作有关问题的通知》，旨在对新基金发行实行分类审核制度，不同类别的基金可以分别排队、等待审核。通知自2010年1月1日起实施。
　　通知指出，基金管理公司应当从自身管理能力出发，根据公司自身特点和满足投资人需求的原则研究开发基金产品并择机提交新基金募集申请。基金管理公司在设计基金产品时，应当在符合公司长远发展规划的前提下，考虑自身投资管理能力、风险防范能力和基础市场发展水平，不能盲目攀比，为了多发行新基金而不切实际地申报基金募集申请。
　　“在分类审核执行前，是基金公司扩大规模的最后突击时间。”一位基金公司内部人士向记者透露，因为新通知将遏制基金公司的规模扩张，紧缩同类型基金的数量。以后管理层不会轻易放行已有类型的新基金发行。
时间：2009年12月07日 10:09 来源：广州日报
　　最近，相关媒体传闻：苏州市国资委拟将创元科技（000551）控股股东苏州创元投资发展（集团）有限公司全部股权转让给另外一家同为苏州市国资委控股的新能源集团并使其实现整体上市。
　　为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，根据有关规定，经公司申请，公司股票自2009年12月7日起停牌，直至相关传闻核查清楚并披露后复牌。
时间：2009年12月07日 10:00 来源：广州日报
　　厦门国贸（600755）集团股份有限公司2009年度配股方案已获核准。
　　本次配股以股权登记日2009年12月9日公司总股本496485998股为基数，每10股配售3股，可配售股份总额为148945799股人民币普通股（A股）。其中无限售条件股股东采取网上定价发行的方式；有限售条件股股东采取网下定价发行的发行方式进行，可配售38404800股。公司控股股东厦门国贸控股有限公司已公开承诺全额认配其可配股数。
　　本次配股价格为7.31元/股；配股缴款时间为2009年12月10日起至16日的上证所正常交易时间。无限售条件股股东认购本次配股时，填写“国贸配股”认购单，代码“700755”。
时间：2009年12月07日 14:30 来源：广发证券
股指全天围绕前收盘窄幅波动，由于美元出乎意料的大涨，黄金、有色受拖累出现在跌幅前列，主流资金发动的风格转换显然并不成功，物联网、网游等题材股涨幅居前，市场重新回到中小盘个股炒作的老路之上，本周共有三天进行新股发行，一周九只新股高密度发行说明管理层有抑制中小盘个股炒作的意图，在中小市值个股市盈率普遍偏高的情况下，大盘后期走势并不乐观。时间：2009年12月07日 10:12 来源：新浪
　　新浪财经讯 北京时间12月7日上午消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周日鼓励参议院的民主党议员在美国医疗保健体系改革问题上“继续前进”，通过医保法案。
　　在参议院少有的周日会议上，奥巴马与民主党议员举行了闭门会议，会议持续了大约45分钟的时间。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行奥巴马敦促参议员们化解他们之间的分歧并通过医保改革，这是他在美国国内的首要事务。
　　白宫发言人比尔-伯顿(Bill Burton)说，奥巴马对参议员们目前为止的工作表示感谢，他重申了为那些没有保险的人带来能够负担得起的保险，以及降低家庭和小型企业保险成本的重要性。
　　参议院的民主党领袖正与他们党派中的温和派成员一起合作，争取得到通过法案所需的60张选票。这些领袖把重点放在对法案中的一个政府支持的保险计划条款达成妥协，政府支持的保险计划将与私营保险公司进行竞争。一些民主党参议员表示反对这一计划。
　　参议院多数党领导人哈里-里德(Harry Reid)表示，正如一位参议员所说，共和党希望医改成为奥巴马总统的“滑铁卢”，但结果将不会这样。
　　里德说，奥巴马“承诺将尽一切所能以任何有意义的方式与我们一起努力”。(兴亚)
转发此文至微博已有_COUNT_条评论我要评论
　　“上证指数若能站稳3100点，则后市指数的区间在3600～3800点。”昨日，被誉为“台湾股坛教父”的国际投资大师胡立阳，在2009中国国际金融博览会上举行的“全球经济复苏下的展望与机遇投资论坛”说道。
　　胡立阳表示，分析全球新兴国家的股市，如印度、巴西、阿根廷、墨西哥、土耳其等国家地区，得出这样的规律，这些国家的股市走势，均符合“1/2法则”。
　　“股市的最高点位除以二就是合理点位，可以买入但要注意上行风险，合理点位再除以二就是超卖点位。这时等于财神爷把钱送上门来，买入无论怎样都能赚钱。”胡立阳举了个例子，在上证指数达到6124的高点时，它的合理价位就是3100点的区间（6124除以二），此后会不断振荡，触及3100点再回落，而跌到1600点（3100除以二）就是股市的底部。而且股市在调整至合理估值价位之后，在3～6个月内，在合理区间会有20％的利润。
　　因此，根据这一法则，上证在这轮行情中若能站稳3100点，在3100点的基础上增加20％，即是3600～3800的区间。在3800点后，胡立阳则认为在这个点位后是牛市的下半场，“下半场是硬碰硬，行情可能走两年。”
　　此前，胡立阳曾经依靠这个“1/2法则”和“6个月理论”，准确预测A股最低点位，台北股市，美国股市走出熊市等股市商品期货的走势。所谓“6个月理论”，就是无论是股票还是期货，当所有人认为要上涨，6个月内必将崩盘；任何种类的产品，当所有的人都认为行情即将走完，则在6个月内将会转好。在个股上，胡立阳还奉行“6天理论”――如果追涨一个股票，一定要在6天内抛掉。
　　股神秘笈
　　“1/2法则”：股市的最高点位除以二就是合理点位，可以买入但要注意上行风险，合理点位再除以二就是超卖点位。
　　“6个月理论”：无论是股票还是期货，当所有人认为要上涨，6个月内必将崩盘；任何种类的产品，当所有的人都认为行情即将走完，则在6个月内将会转好。
　　“6天理论”：如果追涨一个股票，一定要在6天内抛掉。
“希望这种情况不再出现。”这可能是所有在英国经历过这场经济危机的金融人士的同感，尤其是对于英国银行系统的紧急援助而言。英国政府解救金融业的做法包括直接注资、收购遭冻结的资产、政府存款保证，以及英格兰银行（英国央行）提供的流通资金等，金额相当于英国GDP的81.8%，总额高达惊人的1.227万亿英镑。虽然这些金额只是参考数字，其中还包括了一些政府提供的存款担保，实际上不太可能会被提领或索赔，但此一天文数字仍令人对这次金融海啸的庞大规模望而生畏，并连带对英国经济的稳定性产生疑虑，进而对伦敦金融城的信心难免忐忑不安。
　　此前，国际货币经济组织曾多次对英国财政赤字规模发出警告，如今更指出英国在这次全球经济衰退中，面临G20中最庞大的预算赤字，明年赤字将膨胀至GDP的13.3%，同时期的美国财政赤字则相当于GDP的9.7% 。但三大信评机构之一的惠誉公司，却在国际货币经济组织公布数据同时再次确认英国的债信评等为最高的AAA级，展望为正向。惠誉预期英国政府靠着银行业复苏的协助，解救金融业的最终成本，可望由最初的1450亿英镑降至400亿英镑。而据国际货币经济组织估计，在这波金融危机中，全球主要富国政府对解救金融业的总金额高达9.2万亿美元，而光是英国就占约五分之一。国际货币经济组织曾表示，这些政府虽然最后可能收回最初的解救金，但仍可能被经济的后续效应拖累，未来几年内会累积庞大赤字。
　　为应对银行损失，英国政府尝试了许多方案，包括对半国有化银行问题资产实行的担保计划。上个月底，英国最大的抵押贷款商――劳埃德银行集团通过配股筹募了135亿英镑，筹资总额超出了汇丰控股3月配股筹资125亿英镑的规模，成为英国历史上规模最大的配股交易。此次配股正是劳埃德银行集团为避免加入英国政府实施的资产担保计划而采取的措施之一。如果该集团加入这项计划，则英国政府所持该集团股份将从43%增加至多数控股的比例。根据劳埃德银行集团发布的声明，集团将配售365亿股股票，其股东所持的每股股份都可获得1.34股新股。这些策略令劳埃德银行集团股价应声上涨了2.6%。
　　而英国另一大银行――苏格兰皇家银行（RBS）已同意参与英国政府的资产担保计划。根据该银行与政府最新的谈判条件，RBS将把受担保资产的整体规模从3250亿英镑缩减至2820亿英镑。英国政府将向苏格兰皇家银行再注资255亿英镑。这样，政府在该行的持股比例将从此前的70%提高至84%。
　　另一方面，伦敦金融城投行的顾问们也向政府提交了有关促进英国企业监管的报告，其中就包括了奖金发放制度。其中，摩根士丹利的高级顾问沃克建议，英国各商业银行应至少延后支付奖金，最长延长期为5年，并有权利追回已发放的奖金。若他的提议被推行，英国的银行将拥有世界上最严格的奖金发放制度。沃克还认为，除非薪酬政策被强制推行，否则银行不会自动执行该政策。沃克呼吁各商业银行平衡薪酬支付，并表示至少一半的奖金应被作为长期激励在三至五年间发放下去，另一部分短期奖金将在三年内发放，不到三分之一的奖金在一年内发放。若雇员有任何错报或渎职行为，应该允许银行追回奖金。沃克在报告中建议，银行在年报中应公布年薪超过100万英镑的雇员人数，并区分支付等级，包括红利和养老金分配，但不必公布员工姓名。另外沃克还建议限制银行非执行董事的权力；建立监督委员会管理资本和流动性风险。
　　目前，英国政府也在努力寻求平息选民们对英国银行的满腔怒火，因银行在接受政府提供的超过万亿英镑的援助资金后发放了奖金。依据英国金融服务监管局新的法令，则鼓励主要以股份而非现金的形式向雇员发放奖金。
　　英国的财政“黑洞”的确需要耗费几年的时间来弥补。但可以看出，英国政府在想尽一切办法希望确保其金融业的龙头地位，希望伦敦金融城能尽快恢复元气。当然，伦敦金融城也并不会就此“崩塌”，除了特定的历史渊源外，还在于伦敦金融城以其不断紧跟市场发展而完善的金融和法律制度乃至政策环境，总在尽力满足国际金融服务的需要。（作者系伦敦欧金投资首席经济学家）
　　本报讯 上周银行到期的理财产品全部飘红。统计显示，11月27日至12月3日共110款银行理财产品到期，所有到期理财产品均实现预期收益，其中有3款产品实际收益超过预期收益。
　　据普益财富不完全统计，3款超预期收益的理财产品中，有两款为荷兰银行发行的“超越表现系列结构性存款第二期”系列产品，分别为美元款和澳元款，预期收益率分别为15.00%和18.00%，其投资期限均为6个月。二者到期均获得37.72%的实际收益率，超过预期收益率约20个百分点。另一款超预期收益的产品为邮储银行的财富系列之“月月升”人民币理财产品，其投资期限为1个月，投资于债券市场，到期收益率为1.75%，较预期收益率高0.03个百分点。
　　上周有超过一半的QDII理财产品出现上升，平均周涨幅为0.93%，QDII收益率曲线继续上行。其中，渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)”继续受益于黄金市场的火热，上周上涨4.09%，成为周涨幅最大的产品。
北京晚报
本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工周一就接受投资者申购。业内人士预计，募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元,市场资金面或受考验。
本周是除创业板新股打包发行以外,新股发行最密集的一周。其中，周一申购的3只新股是中国重工、海峡股份、华英农业；周三申购的3只新股是理工监测、中联电气、普利特；周五申购的3只新股是洪涛股份、永太科技、深圳燃气。
今日，中国重工携两只中小板新股率先登场亮相。中国重工每股发行价7.38元，发行量为19.95亿股。海峡股份，受益于海南“国际旅游岛”，将以每股33.60元发行3950万股，预计募集资金132720万元，超募比例为207.94%；华英农业是产业链一体化的鸭业龙头，公司将以每股16.98元发行3700万股。
中国重工作为继招商证券之后,沪市上市的又一只大盘股，其发行对市场资金面的影响备受投资者关注。申万分析师林瑾预计，中国重工此次网上网下冻结资金或超过8000亿元。“毕竟大盘股仍然是目前新股中的稀缺品种，无论是机构还是散户投资者对于大盘股都存在一定的偏好。从之前披露的初步询价结果看，机构认购还是比较踊跃。因此，虽然受同期发行的中小板新股分流影响，中国重工单只新股的冻结资金量或不及招商证券，但也可能比较高。”
由于9只新股将分别于本周一、三、五发行，而申购资金解冻需要3个交易日，因此本周一与周三的申购资金均可视为本周的第一批打新资金。林瑾预计，这批打新资金量将远高于周五的那批，“可能超过1万亿。”
对于今日三只新股的中签率情况，林瑾表示，如果大家看法一致都去申购中国重工的话，可能三只新股最后的网上中签率都差不多，因为算上周三的三只新股，与中国重工同期申购的中小板新股将有5只，“如果资金偏向中国重工，几只新股的网上平均中签率可能超过1％。”
新股的密集发行令投资者“打新”多了很多选择，但对于下周的申购策略，业内人士建议以相对中签率较高的大盘股为主。“不考虑极端情况，中国重工的中签率肯定要高一些。”林瑾表示。另一券商分析师也指出，上周市场所传递出的信息是，接下来行情节奏似乎要开始转换，前期小盘股连续上涨的局面可能不会再延续，从这个角度看，目前申购大盘股可能更稳妥一些。
　　中央经济工作会议今日闭幕，专家指出调结构促消费稳增长成主线　
　　□记者 崔烨
　　今天，中央经济工作会议闭幕。市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。在今年“保八”无忧的大环境下，专家认为，明年的经济工作重点应为调结构促消费稳增长。
　　调结构成当务之急
　　针对明年经济工作的主基调，业内学者表示，在世界经济出现复苏迹象之际，明年“保增长”重要性相对下降,而鉴于经济基础尚不牢固，面对“防通胀”的声音还难下重手,相比较“调结构”成为切实可行的促进经济健康发展的真正抓手。
　　渣打银行最新研究报告则从工业投资上明确了明年大势上的向好：“与固定资产投资数据相比，水泥和钢铁产量数据能更好地反映实际投资活动状况，近期水泥和钢材产量增速高位平稳运行，但有望在明年2月份春节之后继续攀高。鉴于目前新开工项目数量仍然居高，意味着2010年投资仍会有巨幅增长。 ”
　　考虑到经济企稳回升势头逐步增强，保增长的任务并不十分迫切，国家信息中心经济预测部主任范剑平认为“保增长”将会被“稳增长”基调所替代；考虑到经济增长中的结构性问题严重，“调结构”必须放在“稳增长”之前。
　　申银万国证券研究所首席宏观分析师李慧勇认为总体基调变化不会太大。由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策,尤其是政府投资的推动,经济自身增长的动力尚不稳固,因此2010年总体基调变化的可能性不大,即仍然会实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　高盛高华中国宏观经济学家乔虹指出：“政府首要任务是防止过度投资、抑制过剩产能、提高工业产出能源效率；政府将在中长期内将经济由投资和出口拉动转向内需拉动；明年政府将加大研发投入和培育战略性新兴产业的行动”。
　　促消费置于突出位置
　　资深财经评论人马红漫指出，从历年的经验看，中央经济工作会议往往成为判断第二年市场的一个重要风向标。而此前在11月27日召开的中共中央政治局会议，则被视为中央经济工作会议的“定调会”。
　　本次中央政治局会议强调，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。这意味着“要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策”。
　　华东师范大学国际关系与地区发展研究院研究员余南平亦指出，中共中央政治局会议发出明确的信息至少有三层涵义：一是前所未有地将促进消费需求置于“调结构”的突出位置，二是扩大消费需求的重点更加明确和具体，三是扩大消费的政策操作思路开始转向治本层面。
　　余南平最新撰文指出，就中国的实践看，我们迫不得已启动了4万亿元“铁公基”，同时还带动了大量的地方投资。尽管这种计划安排回到了我们最为擅长的增长模式，顶住了全球衰退的压力，但同时，在全球经济体和金融体系降低杠杆的金融危机中，我们毕竟大幅地增加了金融杠杆率，而这个杠杆率体现在重工化产业的产能积累和出口产能基础设施的堆积上。而未来的危险是，如果我们不能快速将产业结构有预见性地快速转换的话，中国不是没有可能发生市场经济注定要出现的大幅度经济波动。
　　有学者也表示，在金融危机来袭时，中国的经济凭借中央及时、果断的宏观调控和强有力的干预措施已发生了明显转机，目前中国经济已进入新一轮经济周期的上升通道，可以说中国经济已开始触底回升。而扩大内需，将成为引领经济新一轮增长的主体。
　　
　　●刺激经济政策“退市”是必然 ●必须遵循原则不可操之过急
　　●关键是如何进行结构性调整 ●有效应对复苏过程的新挑战　　
　　一系列经济刺激措施今年年底相继到期，从长远来看，任何刺激经济政策的退出都是必然的，但笔者认为，退出不宜操之过急，必须要遵循一定的原则，那就是且战且退。这就好比生了一场大病，下猛药是在生病初期非常有效的一种方法，即使病情出现好转了，为了巩固治疗效果，医生会慢慢调小剂量，而不是一下子把药给停了。
　　到目前为止，中国经济复苏的迹象虽然已经非常明显，股市房地产价格也不断抬升，楼市的价格已经处于历史高位，股指也回到历史高位的一半，但实体经济的复苏并无可圈可点之处。
　　大幅上扬的资产价格未来总有“水落石出”的时候，恐将会产生很大的资产泡沫。从防范目前我国股市和房地产市场形成资产泡沫的目的出发，实行澳大利亚式的加息举措似无不可。
　　不过，在实体经济增长仍然乏力的时候，一旦贸然加息，就会提高企业的生产经营成本，抑制消费，会对股市构成很大的冲击，资产泡沫早晚会破灭的，对拉动内需和实现经济稳步复苏是不利的。能否成功克服这种救市的后遗症伴生品是笔者最为担心的。
　　同时，外部经济环境还不稳定，我们对未来外需出口的预期不能太过乐观。此外，其他国家放弃宽松货币政策的做法也并不具有代表性。以澳大利亚为例，它本身受金融危机冲击就相对不大，凭借世界资源市场回暖的优势复苏较为强劲，所以能较早地采取退出机制，反观目前仍深陷危机的欧美国家却至今按兵不动。
　　考虑到国情和国际形势，中国经济刺激政策“退市”不可操之过急，必须遵循“且战且退”的战略。当前我国宏观经济政策的关键问题不在于目前是否转向，而是应如何进行结构性调整，促使整个经济走上健康可持续的发展道路。
　　中国经济现实存在的一个现象是，充分竞争的行业多是处于产能过剩的状态，而产能不过剩的行业则多国有企业垄断。产能过剩固然不好，但市场竞争和企业的活力比产能不过剩更为重要。
　　笔者认为，只有竞争才能提高行业的运营效率，推动产业升级和结构调整，垄断性行业急需引入社会资本和民间资本，放宽行业准入。如果让民间投资继续停留在产能过剩行业，势必让他们的投资积极性受损，在缺乏投资渠道的情况下，转而冲击股市和房地产市场，助长资产泡沫的形成。
　　这是中国选择“退市”战略必须应对的一个问题。因此，必须要进一步降低市场准入门槛，真正做到国有经济与其他经济形式一视同仁，才能通过市场手段淘汰落后产能、活跃民间投资，加强实体经济，有效应对全球经济复苏过程中出现的新挑战。
　　与之相适应，货币政策也应该在继续落实适度宽松的货币政策的基础上，运用市场化手段进行结构性调整，更多地投向与扩大内需、提升经济增长质量和结构优化相关的产业和行业。总之，要证明近期股市、房地产市场大幅上扬产生的不是泡沫，就必须有坚实的实体经济增长作为支撑，贸然采取收缩货币政策等退出策略必然会投鼠忌器，伤害到实体经济的发展。
　　上周盘中大切换大震荡
　　近期股市的主要特色就是震荡。一方面沪指在11月底至12月初先大跌再强劲回升,周线图上呈现中阴中阳大切换的格调;另一方面即使在上周回升过程中,盘口也是时刻震荡、热点频繁切换;上周三上周四两个交易日全部是盘中震荡尾盘回拉,上周末更是惊心动魄演绎了热点大切换。
　　在上周末的全天交易中,股指两次近百点的来回,只有亲历其中的人才能体会到这种震荡的凶险。从沪指表面来看,十分平静,而且依然保持着上涨的格局,但至收盘近七成的个股已经全线下跌,部分个股跌幅惨重甚至有跌停品种。
　　而之所以形成目前极为动荡的盘面,究其深层次的原因,就是大盘指标股与小市值个股之间的累积升幅落差已经高达65%。当市场全线趋同看好题材致使部分品种转向疯狂,并有40%的个股超过6124点价位时,市场的风格转化却突然形成,主要导火索如下:
　　一是上周五早上在深交所对存在重大异常交易情况的“解某某”账户实施了为期三个月的限制交易措施背景下,吉峰农机(300022)直接以跌停开盘,创业板大部分个股出现大幅调整。
　　二是中国银监会副主席王兆星在最新一期《中国金融》杂志上撰文称,目前银监会对大型银行资本充足率的最低要求为11%,明显低于资本充足率提高至13%的市场传闻。根据今年三季报的数据,工中建交行的资本充足率全部达标。
　　三是中信银行(601998)上周五公告称BBVA增持其股权至15%。
　　本周需关注三个焦点
　　在进行初步的大震荡和大切换后,本周需要关注的焦点如下:1、上周末召开的中央经济工作会议对于明年经济的定调和调控方向。2、本周,A股市场将有9只新股集中发行,周一、周三、周五各3只。其中,还有募资额过百亿的大盘股中国重工(601989)。对此,市场压力承受度如何。3、权重股的进一步表现。
　　由于市场总体资金在年底还是相对紧缺的,故未来沪指究竟如何走,在很大程度上将取决于权重股的进一步表现。如果权重股继续强势反弹,那么沪指将可能平衡掉大部分个股的下跌仍保持在高位的相应平衡。反之,如果权重股打打退退,切换失败的话,那么沪指的大震荡将很快来临。但不管选择何种方式,对于中小市值的题材类个股而言,短期面临的将是大震荡,以释放风险为主,应尽量逢高抛出规避风险。
　　中央高层对楼市投机性需求首度表态
　　温家宝总理十分关注民生改善情况要求抑制投机性购房。11月28上午,他专门来到上海市松江区泗泾镇考察了正在建设的上海市最大保障性住房工程进展情况。他说,要把保障性住房建设放在房地产业发展的重要位置,在财政、金融和土地政策上给予大力支持,让城市广大中低收入者安居乐业。同时,要抑制投机性购房,促进房地产业健康发展。一年一度的中央经济工作会议召开之际,中央高层接连针对楼市表态,要抑制投机性购房。楼市泡沫不仅关系百姓住房问题,也关系着宏观经济安全运行。这是今年以来,中央高层首度公开对楼市中的投机性需求进行表态。
　　另外,一部电视连续剧《蜗居》已在东方卫视热播完毕,引起了全国范围内关于当今持续攀升的房价和年轻人买房问题的热议。
　　蒙代尔与金价
　　诺贝尔经济学奖获得者、“欧元之父”罗伯特・蒙代尔12月1日在上海接受记者专访时表示,他预计:“国际金价很快会从高点回落至1000美元/盎司下方。”在一路狂飙的金价趋势中,很多人以此为笑谈。
　　12月4日,由于美元大涨,纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司暴跌48.80美元,收于1169.50美元,跌幅达4%,创下一年来的最大日跌幅。在盘后电子交易中,该合约一度跌至1147.40美元的一周低点。时间：2009年12月07日 09:41 来源：中国外汇交易中心
中国外汇交易中心受权公布人民币汇率中间价公告
中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年12月7日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8278元，1欧元对人民币10.1663元，100日元对人民币为7.5772元，1港元对人民币0.88098元, 1英镑对人民币11.2652元。
中国外汇交易中心
2009年12月7日
上网时间:2009-12-7 9:20:00
据新华社电 国家统计局总经济师姚景源昨日在第二届亚洲财富论坛（中国）年会上表示，今年中国经济实现８％以上的增长毫无悬念，明年中国仍然面临着外部需求持续恶化、市场内生动力不足两大问题。
　　他指出，在总体经济企稳向好的同时，我国经济发展的深层次问题没有得到根本性解决。今年前三季度我国经济保持了７．７％的增长速度，其中，投资贡献７．３个百分点，消费贡献４个百分点，但是出口的贡献却是负的３．６个百分点。这些数据说明，当前经济的增长还是依赖投资拉动，外需萎缩、内需不足仍然是困扰我国经济发展的问题。
　　停牌多日的万方地产（000638）今日披露，公司控股股东已于2009年12月4日向公司提出首次定向增发的初步预案，公司将尽快召开董事会进行审议。公司股票于2009年12月7日起继续停牌。公司承诺最迟于2009年12月16日披露重组预案。
　　12月5日至7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议。
　　新华网快讯：中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。 (来源：新华网)
“力不从心”表现在巨幅震荡的盘面上：11月24日周二暴跌3.45%，放出2951亿元“天量”；周三反抽2.07%，却缩量到2221亿元；周四再暴跌3.62%，放2591亿巨量；周五复跌2.36%，缩量到1760亿元。总体是跌时量大，涨时量缩。
　　实际上，周五暴跌时已经缩量，这显示做空能量释放得比较充分。此外，周五又是由迪拜事件这一外围因素引起的加剧下跌，这使我们反倒对后市上升的信心更加坚定。
　　周五晚，中央政治局确定经济政策的消息公布DD中央经济工作会议的基调和原则公布，月初再开的中央经济工作会的“事件”不太可能再有市场预料之外的利空政策。因为政治局会议给出的大政方针是更令市场乐观的，“要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”是大前提，在此前提之下才是“根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性”。
　　但此定调中，并没有提管理通胀预期和抑制资产泡沫。
　　而此前一天发生的迪拜事件这一“新情况”，不但使中国政府会更加慎重考虑“宽松货币政策”退出的时机和节奏，而且放眼全球，主张现在即收紧流动性的声音亦会沦为非主流。
　　周日晚在人寿资产管理公司陈东赴港履新的北京投资圈实力人物聚会上，保川、亚伟、青山、江平、江晖、滕泰、徐刚等每人十分钟的发言，皆是讨论跨年度行情的节奏和明年一季度具有确定性投资机会的行业和板块问题，没人看空。
　　本周一、周二、周三大盘三连阳，但未放量；周四该调又未调，做多的人气显然已重新聚集。
　　周二晚与彭旭、丁楹等八个机构作手讨论，大家讨论的是市场风格能否有效切换。按经验，如果热点不能有效地切换到大市值、低市盈率的股票上来，那么指数的上升空间是很有限的。但反过来说，若金融、石化、钢铁、建筑、煤炭等大市值股票不启动，市场又无再次大跌的空间。
　　私募的唐博士提出一个“幻觉”式观点：创业板开板，以创业板为代表的小市值成长股（尽管短期涨幅过度）可能昭示出一种新的方向，即我们过去按经济学估值逻辑确定的投资理念是否会遭颠覆？DD这话太大，容我们以后讨论。
　　但在年末资金面偏紧，而市场做多热情又焕发的背景下，在小市值题材股明显令人不安，大市值股又难启动的困惑中，我提出房地产股。
　　因为年末年初，一般市场关注业绩超预期和隐含高送配能力的股票。而房地产股，尤其是二、三线的，土地储备量大的房地产股大体符合这两个标准。对此，大伙儿没有异议。这周三，房地产板块果然整体涨幅第一……
　　跨年度行情已然启动，但大市值股不启动，行情一定还会反复震荡。但震幅会旗型收窄，或许在临近3478点的年内新高时，才会有大幅震荡。此前还是坚持做多吧。
　　A股市场震荡起伏，刚刚出航的一对多产品业绩呈现分化。早期成立的一对多产品不少仍拥有10%以上的收益，而部分新“下海”的产品不幸跌破面值。
　　记者根据某银行客户经理提供的最新数据来看，截至11月27日，深圳一家大型基金公司托管在该行的一对多产品为1.1080元，而在11月13日该产品为1.113元，收益略微有所下滑。据了解，该产品成立于9月24日，10月初入市运作。而同期运作的深圳另一家基金公司的一对多产品的收益也超过了9%.
　　一对多产品的业绩差距正在拉开。前述银行在10月12日发行了国内一大型基金公司旗下的一对多产品，其在11月27日的净值为0.996元。显然，受11月底市场下跌的影响，目前净值已经跌破面值。而据另一家银行客户经理介绍，深圳一家中型基金公司旗下10月中旬发行的一对多产品，“扣除手续费后，目前有1%-2%的亏损。”
　　“一对多产品的收益每周会披露一次，这个最新净值距离现在已经有好多天了，加上最近几个交易日的市场涨幅，有可能收益已经提高了。”业内人士透露，受前期发行一对多产品业绩较好的影响，不少产品都加快了建仓的速度。“不过，有些产品不幸正好遇上了11月底的大跌，导致净值缩水。”一位客户经理表示。
　　值得注意的是，不少公募做得好的基金公司，所管理的一对多产品短期业绩不佳。以国内一家公募业绩优异的公司为例，10月份入市的一款产品目前净值仍在1元之下徘徊，而同期成立的一些一对多产品的业绩已经超过了3%。不过，也有业内人士认为，基金公司一对多的投资能力还需要时间检验，投资者最好用更长远的眼光评价这类产品。时间：2009年12月07日 13:08 来源：顶尖财经网
　　厦门国贸集团股份有限公司2009年度配股方案已获核准。
　　本次配股以股权登记日2009年12月9日公司总股本496485998股为基数，每10股配售3股，可配售股份总额为148945799股人民币普通股（A股）。其中无限售条件股股东采取网上定价发行的方式；有限售条件股股东采取网下定价发行的发行方式进行，可配售38404800股。公司控股股东厦门国贸控股有限公司已公开承诺全额认配其可配股数。
　　本次配股价格为7.31元/股；配股缴款时间为2009年12月10日起至16日的上证所正常交易时间。无限售条件股股东认购本次配股时，填写“国贸配股”认购单，代码“700755”。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　金融界网站讯 为探讨全球及国内宏观经济形势、经济复苏背景下全球资本流动趋势对中国的影响，及中国如何应对、行业及市场策略配置。国泰君安证券2010年投资策略研讨会于2009年12月7日-8日在海南三亚国光豪生度假酒店隆重举行。国泰君安总经济师首席经济学家李迅雷表示，经济危机还会有一个恢复过程,中国明年一年都不会加息。
　　以下为李迅雷演讲实录摘选：
　　今天主要是想跟大家汇报宏观，报告主题是“两架马车拉经济、调整节奏求均衡。”作为券商，分析师都是喜欢讲故事，因为只有讲故事才能吸引客户，才能促进交易，09年的最大故事一个是信贷，一个是汽车家电，人民币升值，再一个是加息，最不好听的就是破灭，这个大家可以来探讨，我想我只是代表个人的观点，研究团队的观点，不妥的地方大家可以一起来讨论。
　　全球经济确实在很多今年年初的时候，大家讲的比较多，从目前走势来看，确实是一个V型这个能坚持多久，近看是V性，远看是W型圆，中国经济是拉动全球经济增长的火车头，个在过去来讲也是没有过，经济增长在8.9左右，在众多的发达国家经济负增长的情况下，美国经济的同样也在复苏，我们可以看到政策的贡献，我们也开是不乐观，主要还是在于金融机构的方面，基本上还是吸取了一点的成果，杠杆率下降了，但是这个跟企业的杠杆远远没有结束，这样看还要持续3到5年时间，大家对于如何什么时候能够复苏，什么时候又步入一个正常的轨迹，这个有很大得计里，同我个人看，不会那么快，在经济危机红还会有一个恢复过程，明年，从增长来看，美国欧盟，像日本都会出现一个增长，美国政策还是要保持一个稳定，原因在于需求的不足，失业率的高，货币政策供应量也会维持在比较高德威治，大家谈论比较多的问题就是什么时候加息，我们从两方面来考虑，一方面从规则这个指标来看，01年以前不会加息，另外从全球16家机构对联邦基金的予测最早加息也在地三季度，可能明年会加息，主要在于经济还没有到全面复苏的阶段，这就是在全球经济处于比较困难的背景下，在这种框架下研究中国更有逻辑性，第二就是谈一下中国的宏观经济，中国经济到底是靠时间来增长，前面讲大两架马车，实际说少了一辆，实际上就是出口，出口来看，中国今年的出口对的腹面拉动大概是3.5％，这个属于93年以来进出口对GDP拖累最大的一年，另外一方面，中国改革开放30年最大成果就是中国便成了出口导向型的国家，正因为如此，中国出口的程度大大提高，对于全球经济数否能够恢复，走向繁荣，中国的出口率提高，否则虽然在取得的轻重的作用，但是最GDP的增长影响还是有限的，我们也是通过两个途径来对中国的出口进行一个估算，第一方面正式因为中国以来度比较大，所以以美国的增长需为背景，对中国出口的相关，假定美国经济在2.45％的增长率的前提下，推导出明年中国出口在10.2％左右，10％的增长，如果明年GDP增长是9.5％的话就是没有贡献，虽然我们事实上出口对中国的近来拉动很明显对GDP的贡献就没有。第二个就是我们从中国出口占全全出口的份额来看，明年中国出口有没有发生奇迹，事实上也开是没有，我们做了一个历史回顾，无论是美国也好，美国在二次大战以后，也是一个出口大国，美国的出口在整个世界份额的12％，像这种现象不大可能在中国发生。通过这样的估算，我们觉得如果做全球经济增长率在2％恩3％4％恩的前提下，中国的出口增长速录在3％之间，所对应的中国的出口份额在10％13之间的酯化，中国的出口增殖也都在10％以下，今天用最乐观的看法来衡量明年的出口增长率，依然还是十分有限的。
　　与出口相对应的是我们明年的汇率，大家对人民币升值的期待还是比较强烈，由于美元的池鱼编制，是的人民币升值的压力提升，在不少机构，大家估计明年的人民币升值在6.5％左右，我们没有那么乐观，主要有以下理由，第一就是全球贸易的萎缩，也就是全球流动性的萎缩，我们今年讲的比较多，在过去十年一直将流动性过剩，觉得仅仅是一个货币形势，但是我们应该卡率是是广义的流动性包括商品的流动性，整个全球资本的流动性，所以目前的货币的超额发行，货币的大量增加并不能改善全球，商品漏洞性跟资本流动性都在萎缩。同样也可以看到发展中的国家资金也是在下降，中国的目前流动的还是处于低位，经常讲的一个故事，讲人民币，从目前的数据来看，并不支持这么一个说法或者是猜测，另外一个对人民币是否升值的理由，可以参考日元的升值历史，我们发现从1970年到1985年日本的出口份额跟中国1994年22009年有点相似，日本在过去15年间，日元升值仅仅有30％，日民比在过去15年当中已经升值了66％，所以从这个历史来看中国人民币升值也是基本到位，第三个从政府的意愿，中国还是一个会管制的国家，我们并不是一个自由浮动的，从这个来看，政府也不希望人民币缠身一个升值，预期，升值到一个幅度就不是大家估计的这样了，从这个家度来判断的话，我们觉得人民币升值的目标在明年还是6.7％，到底生了多少，我们主要观点还是在于人民币名南部可能出现大幅生殖这就是出口跟汇率的两方面明年没有什么故事可以讲，值得大家惊喜的地方。
　　跟一些机构的观点差异不大，主要还是根据金融机构的各项何必增长率，假定明年的货币供应量的增速是19％，所以在19％所对应的投资GDP份额在5.3％左右，这个是通过推算，得出的结论明年新增贷款是7.6万亿。
　　投资对信贷的依赖度还是比较多估计今年对投资的拉动，对GDP的贡献是7％以上，固定资产投资也进行的测算，结果就是明年的增长率在25恩％到28之间，这里面有一个区间卡率了两部分内容，一个是今年有一部分贷款并没有进入到实体经济稻种，估算有1万亿左右，以前贷款和固定资产投资两者几乎是持平的，今年新增的贷款远远超过的固定投资贷款，投入之后所需要的货币增长率有所下降，总体来讲有25％到28之间的货币增长率，今年1到10月份，今年一共投放的5.8万亿，新增贷款65％，另外一个定期存款从今年一季度开始也是持续下降缺口持续扩大，这个对商业银行的贷款和存款之间的匹配产生问题，由于企业部门的高比增长贷款会增加银行体系的风险水平，我们也可以看到中长期贷款在企业部门是持续上升，在消费者领域是下降，这种结构在今年2010年会有这个问题，到2012年以后，银行的换算率水平会出现一些问题，因为这个投资主要是基础设施建设和忙地产行业，这个就是建昌其贷款的94.8％，比如投如到高速公路，专门算的一下到2030年中国公路每个省市自治区的2025到30年的发展规划进行统计累加，像贵州的人口是4000万，日本的人口是4.5个亿实际上将来高速公路投下去能不能回收，这些都优惠很大问题，因为我们看到高速公路的增速到06年07年已经出现了Y点之后，收益就是可想而知的这个不容乐观，这些问题现在不会爆发，将来可能会爆发，对中国的评价是无近忧有远虑。
　　从大的背景来看，2010年的亮点，理由在于明年的就业状况会比今年好，包括出口的复苏，爸爸对财政刺激政策，会有一个连续的过程，投资来讲，今年投资是3年一个周期，今年的投放不是最多的，2010年再投20％，这样对于就业会有一个拉动作用，第二方面，农村消费继续增长，构成当中我们可以看到专一性收入在近年来，增长比较快，另外一方面，家电下乡，汽车下乡对农村消费有一个刺激作用，在今天的会议上，会出台一些相关政策，我觉得还是有把握的事情是在促进消费方面有更大的举措，另外一方面，政府的消费表现还是比较好，今年政府的消费占了30％，未来两年增殖消费还将保持增速对明年增体消费贡献有3％以上，这是对政府消费，也是上了一个台阶。
　　一方面从人口结构来看，24到34人口增速在今年到2015年都是处于增长，这就是所谓的80后人口的崛起，是的我们消费观念会发生深刻的变化。在最终消费的贡献并没有显示出上身主要原因在于，我们服务消费这一块没有显示出增长，当然这一块统计会有难度，希望明年会有一个增长。
　　目前来看，重工业化，还再继续，从今年来看，新增的投资项目当中，每一个投资的平均所投入资金范围大概是4100万，去年每个项目的平均投入资本是3200万，这有表明的投资的倾向，实际上我们希望在2010年的政策上面会消费有更大的支持。我们可以看到由于我们收入差距还是在拉达，所以在消费结构方面还是会发生一些变化，一个是低端，另外一个像汽车奢侈品高端消费方面还会是持续增加。
　　通货膨胀和货币增殖政策，很多券商对今年的通货膨胀看的比较准，今年的通胀压力，有一个比较严峻的压力，我们的观点就是非常明显，在一个赤贷危机发生之后有第一个对货币家乡所迷惑，第二错误在于人总是有一个本性上面有一种缺陷，就是当一个事件发生之后，在这个事件再次发生预测会比较近比如问传达地震之后，大家就预测会不会在其他地方还会再发生一次，比如二战以后，大家都在等待第三次世界大战爆发，实际上当一个事件发生之后，需要一个间隔时间，在逻辑上面，我们认为把这个方程吃分拆一下就可以解释为什么资产价格不会上涨，而商品价格长不上去，因为这个方程式，右端只是表现了商品价格。所以我们看到存在一个查出缺口，所以CPI还是处于负的，明年应该还是一个非常温和的膨胀，由于货币增长了，所以是的资产上升。这是今年的两个观点，只有微观经济在目前是没有正义，宏观经济学流派众多，大家说法不一致，所以微观经济学是比较靠得住，也可以解释目前的现象。
　　这次因为比较温和的通胀，就在想央行有没有加息的必要，这方面可以央行的货币政策操作可以做一个分析，顺序首先做的比较多的就是公开市场操作。中国最有效的措施还是窗口指导，实际上是一个非常有效率，现在讲宽松的货币政策，名以上宽松，实际上空间很大，对信贷的规模空间来看，现代讲宽松实际上不怎么宽松。另外中国毕竟还存在一个人民币升值的与其，如果美元不加息，中国加息的可能性也大，做一个稳妥的片断，中国明年上半年不会做加息，我考虑是明年一年都不会加息，这个可以认证，今年很多经济学家都认为今年会加息，事实上没有加息。　　作为一个时效性比较强的研究来看，不应该过于明年跟今年的曲率，财政方面明年我想没有什么太大的变化，还是事实积极的财政政策，大概控制在3％以内，名以上积极的，实际上还是稳健的，因为拉动中国经济的不是财政政策是货币政策。
时间：2009年12月07日 16:50 来源：新闻晚报
　　□记者 楚怡俊
　　晚报讯大禹节水（300021）（300021）昨日公告称，因公司股票交易价格连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20％，公司拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实，公司股票将从12月7日起停牌，这次停牌核查距离11月27日的停牌仅有一个星期。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　大禹节水上市后走势强劲，上周累计升幅接近三成，并创出上市来的新高，且在上周五创业板股票集体跳水的情况下仍逆市上涨超过5％，而12月的累积涨幅更高达32.87％，高居创业板之首。
　　创元科技（000551）（000551）周日晚间公告称，公司股票将自2009年12月7日起停牌，因媒体传闻公司将整体上市。公告表示，最近相关媒体传闻苏州市国资委拟将本公司控股股东苏州创元投资发展（集团）有限公司全部股权转让给另外一家同为苏州市国资委控股的新能源集团并使其实现整体上市。
　　受市场传闻影响，创元科技上周劲升15.31％，其中周一封于涨停，不过周五下挫4.65％。公司表示，待核查清楚相关传闻并披露后复牌。
时间：2009年12月07日 06:43 来源：上海证券报(中国证券网)
　　12月5日，澳大利亚两大矿业巨头力拓与必和必拓就成立铁矿石生产合资公司签订了约束性协议，预计将于2010年下半年完成组建工作。分析人士指出，若这家覆盖“两拓”在西澳大利亚州全部铁矿石资产的合资企业顺利开始运营，国内钢企将面临更为严峻的价格压力。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行而这种压力将倒逼国内钢企在明年加速兼并整合，以提高行业集中度。
　　5日晚间，力拓与必和必拓联合宣布，双方就拟议合资企业签署了约束性协议，该协议涉及合资企业将如何运营和管理的各个方面。“两拓”预计，合资企业将于2010年下半年完成组建工作。
　　据悉，该合资企业将拥有西澳大利亚州现在的和未来的全部铁矿石资产及负债，并由力拓与必和必拓各持有50％的权益。“两拓”已向欧盟委员会以及澳大利亚竞争与消费者委员会(ACCC)提交关于拟议生产合资企业的申报材料，并预计在近期向其他相关监管机构进行申报。“两拓”认为，该合资企业将产生巨大的协同效应，“从而实现增加铁矿石产量并降低成本的目标”。预计合资企业独特的生产和开发协同效应所产生的净现值将超过100 亿美元。
　　2009年6月5日，力拓与必和必拓曾签订核心原则协议以设立一家覆盖双方在西澳大利亚州全部铁矿石资产的生产合资企业。10月15日，力拓与必和必拓宣布合资企业所生产的铁矿石将全部通过其各自的销售团队进行独立销售。
　　资料显示，“两拓”原本已经占据国际铁矿石市场超过30％的份额，此次联手无疑将进一步扩大其垄断地位。
　　在今年的铁矿石谈判即将开始之时，“两拓”合资计划再进一步，无疑给作为其下游的钢铁企业带来了更大压力。分析人士指出，“两拓”合资将会成为国内钢铁企业兼并重组的重要外力，“倒逼”我国钢铁行业在明年加速整合，以提高行业集中度和谈判中的话语权。
　　虽然“两拓”宣称，合资企业将使铁矿石生产成本下降，但采访中大多数业内人士认为，成本下降并不意味着销售价格将联动，合资将更增加其涨价筹码。“‘两拓’的铁矿石生产成本原本就不高，虽然全球铁矿石供过于求明显，但鉴于国内粗钢日产屡创新高以及对三大矿山依赖程度的上升，2010年涨价趋势已被各方接受。”一位业内人士说。
　　国元证券（000728）钢铁行业分析师苏立峰认为，国内钢铁行业原本就面临整合大势，“两拓”合资，将刺激行业加速兼并重组。“预计明年银行对钢铁行业并购项目的贷款力度会大大增加。”苏立峰说。
　 “砒霜门”事件就像一出戏。一会儿砷超标，产品下架，一会儿复检合格，产品不下架。官员离职，部门掐架，企业告上法庭，各种戏剧元素交织，惊险跌宕得如同希区柯克复活。如果我是观众，我会起身为这出出色的戏剧鼓掌；可如果我是消费者，我会忧心如焚，不知道该相信谁的话，消费行为成了勇气与胆识的自我测试。
　　新华社就此事发表了一篇“新华视点”文章，文章的末尾写道，“消费者不仅对企业产生了信任危机，而且对有关部门行政执法的公信力提出了质疑。人们在问：谁来向公众发布权威信息？”
　　在个人生活领域，你可以做自己的主人，在公共生活领域，公共权威却不是可有可无的。现代社会的细致分工使你不可能参与和监督一件商品的全部生产过程，各种信息和知识的繁衍使你不可能像个古代百科全书派哲学家那样无所不知、无所不晓。没有公共权威的存在，一个判定、一句话语出了自家姑嫂妯娌的范围就没人信，对于现代社会来说，这样的局面是不可想象的。这就是为什么在那些自由货真价实，私人权益神圣不可侵犯的地方，人们依然认同并尊重公共权威。
　　那么第一个问题就出来了：谁是公共权威？有些地方，政府权力是唯一的公共权威，这来源于传统习惯，也可能来源于权力对其他力量的排斥，从而垄断了权威地位。而在有些地方，政府权力只是公共权威之一，一些公共机构比如媒体，一些私人机构比如实验室、大学，都可以获得公众的信任和尊重。
　　假如第一个问题得到解决，那么紧接着的第二个问题是：怎么能保证公共权威发布的信息就是权威的？你会说，既是公共权威，发布的信息当然是权威的。我看未必。海口工商局是政府执法部门，按理说它是公共权威，至少是公共权威的代表，但它发布的信息前后颠倒，执法亦有明显的违规之处，人们不可能不怀疑其所发布信息的权威性。
　　事实上，并不真有一个造物主的存在，来告诉人们哪些信息是真正权威的。历史上，为信息的权威性提供人间担保的，有年龄，有道德，有人品，有地位，当然也有权力。老实说，我认为这些担保品种都不怎么靠得住。一个开明诚实的君主并不比一个信口雌黄的君主更好，一个作风正派、人品高尚的人说的话也并不比一个人品奇差的人的话更具有先天的权威性。
　　这个问题并非无解。所以在现代社会，选择权(它也有别的叫法)是一项很重要的公民权利。你说话办事当然可以遮遮掩掩、颠三倒四，如果你是一个公权部门的负责人，那么公众有权利让你下课，换别的人来干，如果你是一家私人实验室或者传媒机构，很显然你将在信息和市场的竞争中落败，人们不相信你的结论，选择不购买你的服务。
　　选择权还蕴含了一种社会生态，那就是不可能有任何自封的、唯一的、垄断性的公共权威。一个信任度较高、人们可以根据公共信息安全稳定地安排自己生活的社会，必然是多元公共权威并存，相互监督，相互竞争，同时又接受公众的监督与选择的社会。
　　“谁来向公众发布权威信息？”如果这个“谁”指的是工商局之外的部门，或者指的是海南省工商局甚至国家工商总局，这个答案仍然不能令人满意。我认为，优先需要解答的不是哪个机构成为这个问题的主语，而是当某个机构登上了这个“谁”的位置之后，它还能不能下来。
早在11月中小板指数和深综指为代表的小盘股不断创新高之时我们就分析过，题材股全面火爆的之后市场将迎来热点的切换。经历了上周疾风暴雨一般的大跌洗礼之后，本周前三个交易日大盘虽然连续反弹，但从市场热点来看，主力依然是题材股，不少品种先于大盘创出新高，这也令我们担忧市场后继乏力会出现震荡。不过，正如我们前天所分析的，蓝筹轮番热身，好戏在后头，周一券商股启动，周二钢铁板块大涨，周三房地产和有色金属开始发力表明市场主力试图在通过轮番启动蓝筹股来凝聚人气，这正是市场热点将逐步切换的表现。
　　从最近的消息面来看，本周前四个交易日大盘蓝筹股的疲软让投资者难以理解。在期货业大会上，记者从不同渠道了解到股指期货和融资融券已经准备完毕，股指期货和融资融券两大金融创新很可能成为2010年证监会的重要工作。由于国内机构投资者一直受缺乏做空机制困扰，股指期货融资融券的推出更有利于实现市场价值发现功能，对股票的价格重新定位。股指期货看重的是对股指的影响力，融资融券更注重股票的流动性和价值相对稳定性，所以这两种金融创新的推出显然对超级大盘股是利好。所以之前大盘蓝筹股的回调我们只能认为是机构尚未完成仓位调整的一种刻意打压行为。一旦这种热点切换过程结束，大盘蓝筹股就可能爆发。
　　昨天收盘时，所有含H股的银行股和保险股股价均低于H股，金融股的估值优势明显。今天盘中也正是金融股全面启动带动大盘在宽幅震荡之后以放量中阳报收，上证指数重新站上3300点，周K线形成阳包阴的格局，强势明显。从以往的经验来看，每次大盘蓝筹股启动都会有一定惯性，热点效应会不断深化并在大盘蓝筹板块内部有序轮动，因此，大盘的上攻行情将延续。建议投资者重点关注我们最近多次提到的受益通胀的银行、地产和资源类个股。　　12月7日至18日，《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议将在丹麦首都哥本哈根举行，会议将重点讨论2012年《京都议定书》第一承诺期结束后的全球应对气候变化框架。由于发达国家和发展中国家在减排目标、资金和技术转让方面存在严重分歧，专家认为本次会议上各方将围绕这些问题展开一场博弈。
　　据2007年底的“巴厘路线图”，哥本哈根大会探讨两大核心内容，一是确定发达国家在《京都议定书》第二承诺期(2012至2020年)的温室气体量化减排目标；二是加强对《联合国气候变化框架公约》的全面、有效和可持续的实施，就发达国家履行公约所规定的向发展中国家转让环境友好技术、提供资金支持等做出具体安排。
　　围绕减排目标问题，发达国家和发展中国家的斗争相当激烈。虽然当前全球气候变化在很大程度上是发达国家在过去200多年工业化进程中无节制排放温室气体造成的，但发达国家当前所承诺的温室气体减排目标不仅远低于发展中国家的要求，而且还极力向发展中国家转嫁减排义务。分析人士指出，排放问题本质上就是发展问题，如果在气候变化谈判中，发达国家一味要求发展中国家承担在维持正常经济增速下无力承担的减排重任，那就等于剥夺了发展中国家的发展权，这无疑是不公平的。
　　关于资金和技术转让，《联合国气候变化框架公约》明确规定了发达国家以优惠条件向发展中国家转让气候友好技术并提供资金支持的义务，但由于发达国家缺少应有的政治诚意，同时也缺乏相应的实施机制，十几年来发达国家并未真正兑现转让技术和提供资金的承诺。
　　由于发达国家和发展中国家存在严重分歧，对于哥本哈根会议的期望被不断调低。多方观点认为，会议形成一个具有法律约束力的国际气候协议的希望非常渺茫，很可能达成一个框架性的政治协议。
　　分析人士警告称，在当今世界还未就减排目标达成一致意见的情况下，欧美等一些国家可能会打着环境保护的旗号行贸易保护之实，从而使已受金融危机严重冲击的全球贸易更雪上加霜。新快报　 时至今日，还有人认为，全球变暖说不过是个阴谋论，目的就是遏制发展中国家的发展。此类利益之争提醒我们，在全球变暖问题上，中国必须有自己的清醒判断和深入研究。
　　12月7日，哥本哈根气候变化大会正式召开。这次会议一直被寄予厚望。然而，越来越多的迹象表明，在童话王国丹麦，达成一份可以取代《京都议定书》的《哥本哈根议定书》，近乎一个童话。
　　我们已身处一个全球变暖的时代。只有充分认识到这一点对人类的全部意义，才有可能在这个时代更好地维护自身利益，促进自身发展。而如此宏大纷繁的议题，不太可能通过一个没有太多现实约束力的会议立刻得到实现。
　　各国似乎正“同会异梦”。就在哥本哈根气候大会召开前夕，美国、印度、德国等国纷纷宣布了各自的减排目标。光有承诺远远不够，而且，在峰会上白纸黑字的协议中谁该减排、该减多少仍将是一大焦点。与此同时，增加绿色能源开发利用，建设堤坝防止洪灾，低海拔岛屿国家民众大迁移等等，都需要花费大量资金，谁来买单将成为峰会面临的又一个艰难的热点问题。
　　虑及以上种种难题，很多人都不看好哥本哈根会议的成果。果真如此，全球应对变暖的努力将遭遇一大挫折。但是，哥本哈根并不是最后的机会，一场失败的峰会，如果没有值得写入历史的成果，或许也可以刺激世界更加珍惜下一次机会。
　　对中国来说，参加哥本哈根会议应该成为一次真正认识全球变暖问题的重要机会。我们应该超越这次会议，认识到当今时代，全球变暖所造成的各种后果正在逐渐展现，绿色能源和绿色经济的重要性日益突出；在这个时代，中国已不再是10多年前《京都议定书》刚刚诞生时的那个中国，中国在经济迅速发展的同时，也成长为全球温室气体排放大国，在全球变暖问题上所面临的压力也日渐增大。
　　时代变了，观念也需要跟着改变。只有充分认识到全球变暖时代对中国未来发展的影响，才能在这个时代更好地维护中国的利益和长远发展，为世界作出贡献。
　　时至今日，对于全球变暖及其危害仍然存有争议，甚至还有人认为，全球变暖说不过是个阴谋论，目的就是为了遏制发展中国家的发展。此类利益之争提醒我们，在全球变暖问题上，中国必须有自己的清醒判断和深入研究。这种研究不仅可以使我们在全球变暖问题上掌握话语权，而且是对未来的投资，有助于我们在全球变暖的时代里未雨绸缪，先行一步。一些西方国家之所以能在某些清洁能源技术领域占据领先地位，一个主要的原因就是超前认识到了相关技术在全球变暖时代的重要价值。观念的超前，加上资金和技术，就变成了经济上的领先。
　　在全球变暖的时代里，需要改变的还有经济增长方式和生活方式。历史已表明，高污染、高能耗的增长不具有可持续性，且需要付出沉重的环境代价。当然，眼下我们仍有赖于煤炭、石油等化石燃料，以维持经济增长。但为了经济的可持续发展，为了保护环境，为了不再次落后别人一个时代，我们必须尽快实现经济增长方式的转变。积极应对全球变暖，并不是为应对外部压力，而是为了我们自身的长远利益。
　　东方早报记者 黄武锋
　　中捷股份（002021）昨晚公告称，为缓解第一大股东中捷控股集团有限公司（下称中捷控股集团）资金紧张的状态，蔡开坚拟从今年12月9日起减持中捷股份股票，预计未来6个月减持量将达到或超过中捷股份总股本的5%，即约2183.9万股。
　　蔡开坚目前 持有中捷股份16.74%的股权，加上其控股的中捷控股集团，合计持有中捷股份36.62%的股份，为中捷股份实际控制人。
　　根据公告，蔡开坚在股权分置改革期间曾做出承诺：至2010年9月7日，若其通过深交所中小企业板挂牌出售股票，出售价格不能低于每股12.99元（2005、2006、2007、2008年度利润分配及公积金转增股本后，该承诺出售价格调整为每股4.43元）。
　　若以中捷股份最近一个交易日的收盘价8.51元/股计算，蔡开坚若在未来减持5%中捷股份股权，约可套现1.86亿元。
　　可查资料显示，昨晚公告中所述资金紧张的中捷控股集团，目前旗下有多家公司，涉猎的行业包括厨卫电器、建材、钢材贸易物流、房产园林等。
　　去年中捷控股集团被曝违规占用上市公司资金，蔡开坚随后卸任中捷股份董事长。
　　今年6月9日-8月26日，蔡开坚累计出售中捷股份520.94万股。
　　今年9月19日，中捷股份公告，蔡开坚为了帮助中捷控股集团获得贷款，将其持有的1500万股中捷股份股票质押给了江西国际信托股份有限公司。
　　今年10月23日，中捷股份发布三季报预计，全年业绩将亏损6500万-7500万元。中捷股份当时声称工业缝纫机行业整体低迷。
　　而去年缝纫机巨头飞跃集团资金断链时，中捷股份还曾参与救助。该公司在今年1月斥资3000万元入股浙江新飞跃股份有限公司，持股9.49%。眼下坊间盛传，形势仍未好转，新飞跃将会重组。
时间：2009年12月07日 10:43 来源：全球金属网
　上周预测回顾：将出现探底反弹。没有只跌不涨的股市，也没有只涨不跌的股市，波动是股市永远的规律。经过本周的狂跌，下周的跌幅将趋缓，预计下周一定会出现探底反弹，所以目前仓位比较重的已经不用过于担心大盘是否会继续下跌。
　　验证结果：非常正确。上周末，大家都担心股市的调整，但是就是在周一大盘就出现了探底反弹，本周收盘是3317，非常接近我们给出的箱体顶部3295点。
　　下周预测：本周五题材股出现了跳水，而权重股启动，带动大盘继续收红。经过周五的洗盘，题材股的炒作将休息几天，但是一天的上涨并不能肯定热点已经切换到大盘蓝筹股，我们认为周五更多的是蓝筹股的一次集体护盘和蓝筹要启动前的信号。我们认为预计下周蓝筹股和题材股都会交替活跃，目前是蓝筹股带领指数穿越3361的前期高点的预热，而这个高点下周就有可能突破，所以只要收盘不破黄金线您就持股待涨，不必理会盘中的调整。
　　中新网12月7日电12月5日至7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。会议强调，综合国际国内经济形势看，转变经济发展方式已刻不容缓。
　　胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内经济形势，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。温家宝在讲话中全面总结了今年经济工作，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，具体部署了明年经济工作。
　　会议强调，这场国际金融危机使我国转变经济发展方式问题更加突显出来。综合国际国内经济形势看，转变经济发展方式已刻不容缓。我们要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，从制度安排入手，以优化经济结构、提高自主创新能力为重点，以完善政绩考核评价机制为抓手，增强加快经济发展方式转变的自觉性和主动性，不断在经济发展方式转变上取得实质性进展。做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，真正把保持经济平稳较快发展和加快经济发展方式转变有机统一起来，在发展中促转变，在转变中谋发展。
时间：2009年12月07日 17:27 来源：顶尖财经网
　　12月7日讯美邦服饰晚间发布公告，公司2009 年第二次临时股东大会审议通过《关于公司发行短期融资券的议案》，同意公司发行总额不超过10 亿元人民币的短期融资券，单笔短期融资券发行期限不超过365天。
　　公司于2009 年12 月5 日收到中国银行间市场交易商协会（以下简称交易商协会）的《接受注册通知书》。交易商协会接受本公司短期融资券注册，核定注册金额为10 亿元，有效期至2011 年11 月24 日，由招商银行股份有限公司主承销，公司在注册有效期内可分期发行，首期应在2010 年1 月24 日前完成发行。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
经中国证监会核准,总额为不超过人民币20亿元的2009年张江高科公司债券将于12月9日起发行。本期公司债券的期限为5年,采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式发行。
　　根据公告,本期债券为实名制记账式公司债券,票面利率预设区间为5.6%至6.0%,最终票面利率将由发行人和保荐人(主承销商)根据网下向机构投资者的询价结果在预设范围内协商确定。发行人和保荐人(主承销商)将于12月8日(T-1日)向网下机构投资者询价,并根据询价结果确定本期债券的最终票面利率。经上海新世纪资信评估投资服务有限公司综合评定,发行人的主体信用级别为AA+,本期债券信用级别为AA+。
　　张江高科主要从事张江高科技园区的工业、办公、科研、商业物业,及配套的公寓住宅项目的投资建设,并提供后续出租、管理和增值服务。自2006年至今,公司提出并实施“一体两翼产业互动”的新战略,即以张江高科技园区特色房产营运为主导,以高科技产业投资和专业化创新服务提供为两翼的产业互动跨越式发展战略。
　　公司表示,本期债券募集资金拟用不超过4亿元补充流动资金,剩余资金用于偿还银行借款和2009年度第一期短期融资券,调整公司债务结构。时间：2009年12月07日 18:56 来源：金融界
　　　　
金融界网站12月7日讯 为探讨全球及国内宏观经济形势、经济复苏背景下全球资本流动趋势对中国的影响，及中国如何应对、行业及市场策略配置。国泰君安证券2010年投资策略研讨会于2009年12月7日-8日在海南三亚国光豪生度假酒店隆重举行。金融界网站独家采访到国泰君安总经济师首席经济学家李迅雷，李迅雷表示明年通胀压力不大 加息可能性小。　　2009年12月3日，由中国海运集团主办，美国洛杉矶港务局、西雅图港务局、美国港口集团（PortsAmerica,Inc.）、SSA码头公司协办的中国海运集装箱航线首航美国10周年庆典活动在美国洛杉矶港中海码头举行。
　　1999年11月18日，载箱量为2500TEU的“阿波罗”号全集装箱船从 中国厦门港起锚远航，在航经盐田、香港、神户等港口之后，在12月初分别挂靠洛杉矶和西雅图港，标志着中国海运集团首条“远东-美国”集装箱班轮航线正式开通。
　　10年来，中国海运的集装箱船队从小到大，经历了跨越式发展，目前中海集装箱运输股份有限公司已跻身世界前十大集装箱班轮公司行列，经营着150多艘集装箱船、近50万TEU运力，年总运量达1000万TEU。集装箱船队由4250TEU、5600TEU、8500TEU、9600TEU等主力船型组成，平均船龄仅为6年。中海集运的美国航线也从最初的1条航线逐步发展到全面覆盖美国东西海岸的航线网络，投入超大型集装箱船，航行区域遍及太平洋、印度洋和大西洋，并与多家国际知名班轮公司开展航线合作，大大扩大了航线服务范围，提高了市场竞争力。
　　在航线网络逐步扩展的同时，中国海运在美国境内的服务网络也得到了很大的提升。继1999年年底开通远东-美国航线后，中国海运于2000年2月成立了中国海运（北美）控股公司和中国海运（北美）代理公司，目前这两家公司在美国拥有多家分支机构和营销网点，员工总数超过300人，开发并不断完善计算机系统，满足日益变化的客户业务需求。中国海运在洛杉矶和西雅图投资了合资集装箱码头，并且与美国的铁路公司、码头公司、卡车公司等结成了密切的伙伴关系，为货主提供门到门的多式联运服务，为货主实行高效率、无缝化供应链管理提供了可能。
　　中国海运集装箱船队10年来的快速发展，得益于贸易全球化的发展，得益于中国改革开放所带来的经济腾飞，也得益于广大客户的信赖和支持；今天的10周年庆典既是一个重要的里程碑，也是一个新的起点，中国海运将与各国合作伙伴一起，迈步踏上新的征程；当前，世界贸易的增长模式和速度正在发生变化，中国海运将与时俱进，对服务模式和发展方式进行调整，实现转型，以更好地适应客户的需要；展望未来，挑战与机遇并存，困难与希望同在，中国海运坚持发展集装箱核心船队的方向不变，对客户作出的庄严承诺不变，建设“百年中海”、世界一流航运企业的目标不变，中国海运集团将按照科学发展观的要求，以“诚信四海、追求卓越”的企业精神，稳健经营，稳健发展，稳步迈向“百年中海”的企业目标。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　本报讯　备受外界关注的上海汽车（600104）资产重组方案近日“浮出水面”：上海汽车此次拟通过全资子公司收购合营企业上海通用1%股权的方式最终实现对该公司的控股，而在将后者纳入合并报表后，未来上海汽车的营业收入和营业利润则有望骤增。
　　上海汽车公告称，公 司拟通过全资子公司上汽香港现金收购通用中国所持上海通用1%股权，股价转让对价为8450万美元及该对价从今年6月1日到成交日所产生的利息（年利率为11%）。本次交易完成后，上海汽车将直接、间接持有上海通用51%股权，进而确立控股地位。不过，双方同时约定，本次交易完成后如能保证上海汽车依据中国会计准则直接或间接地合并上海通用业务产生的销售收入，则通用中国将有权就上述上海通用1%股权行使上述回购权。
　　根据重组方案，在增持1%上海通用股权后，上汽香港将向上海通用董事会新增委派一名董事，这样，上海汽车和通用中国在上海通用董事会中拥有的席位遂由原来的5 : 5变更为6 : 5，但上海通用原有技术、品牌、管理、经营方面的合作方式仍将保持延续，上海通用的业务经营模式将不发生变化，同时本次重大资产重组不涉及其他人员调整及安排计划。
　　值得注意的是，由于上海汽车在本次收购后将对上海通用实现合并报表，因而公司未来的财务报表将更加“靓丽”。
　　资料显示，上海通用2008年营业收入为564.94亿元，归属于母公司所有者净利润为31.19亿元，与此相对应，上海汽车2008年度营业收入和净利润则分别为1058.92亿元和6.56亿元。 （徐锐）
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　11月25日，建信恒久基金经理吴剑飞因个人原因辞职，这是继今年9月建信优势（净值，档案，基金吧）动力基金经理陈鹏离任后的又一位老牌基金经理离任案例，他们都是建信从其他基金公司挖来的基金经理。
　　“开饭馆，留不住厨子怎么开？” 晨星（中国）研究中心主任黄晓萍接受《投资者报》记者采访时反问道。这或许是包括建信基金在内所有银行系基金公司都需要反思的一个重要问题。
　　近几年来，银行系基金公司在行业内大搞“挖人”战，被挖来“人”的特质就具有易流动性。对于这类基金经理抛给基金公司的难题就是“如何留住这些人”。
　　基本上3年跳槽一次
　　吴剑飞的基金经理成长道路以及其频繁跳槽，在基金业内具有一定的代表性。
　　《投资者报》记者从建信基金公司确认，这次吴剑飞又“跳槽了，具体去哪家尚不知。”吴剑飞进入建信基金公司之前，任职过长盛基金公司、泰达荷银基金公司，这一次，将转战他的第四个“东家”。
　　建信基金告诉记者，吴剑飞跳槽与所管基金业绩无关。2005年12月始，吴剑飞开始管理建信恒久价值。
　　据Wind数据，该基金当前为0.84元，今年以来净值增长率为68.8%，排在265只基金第95名，业绩中等偏上；最近三年净值增长率为107%，排在265只基金中的86名。
　　截至2009年二季度末，吴剑飞在本报“基金经理赚钱榜”上以41亿元的总收益排在454位基金经理中的第38位。
　　吴剑飞基本上是3年跳槽一次。2000年至2003年，吴剑飞任职于长盛基金公司，担任研究员； 2003年跳槽到泰达荷银基金公司，到2005年先后担任泰达荷银基金公司研究员、基金经理助理，2005年3月至2005年8月任荷银稳定基金基金经理；刚担任基金经理不到半年，又跳槽至建信基金公司， 2005年12月起担任建信恒久价值基金经理。
　　银行系基金困局
　　银行系基金公司凭借其得天独厚渠道优势，在国内基金业竞争格局中，在基金经理资源中迅速切去不小的“蛋糕”，但同时也给自己留下一个难解的困局。
　　《投资者报》数据研究部统计显示，2005年以来成立的16家基金公司中，有6家公司是银行系基金。银行系基金公司迅猛抢滩，不仅产品发行速度远高于非银行系基金，而且基金经理争夺也最为激烈。
　　截至2009年11月末，16家基金公司共发产品85只，银行系就占去40只。其中，工银瑞信、交银施罗德、建信基金在不到5年时间里，分别发行了11只、11只和9只基金。
　　银行系基金公司迅猛发展导致人才争夺激烈，到其他基金公司挖基金经理现象比较普遍。
　　如建信基金公司，汪沛曾经是富国天利（净值，档案，基金吧）(100018)增长债券基金基金经理，现同时管理建信货币(530002)基金、建信优化（净值，档案，基金吧）(530005)配置基金、建信稳定增利基金，同时兼任建信投资管理部副总监；田擎曾经是华夏成长（净值，档案，基金吧）(000001)基金经理，现同时管理建信优选成长(530003)基金和建信核心精选(530006)基金；现任建信稳定增利基金经理钟敬棣，曾任职于嘉实基金公司；现任建信优选成长基金经理李涛，曾经是中海优质基金经理。
　　又如交银施罗德基金公司，管理交银蓝筹（净值，档案，基金吧）(519694)的崔海峰曾经是国泰金鼎价值（净值，档案，基金吧）(519021)精选的基金经理，管理交银成长（净值，档案，基金吧）(519692)的周炜炜曾是招商先锋（净值，档案，基金吧）(217005)的经理；管理交银先锋（净值，档案，基金吧）(519698)的史伟，曾是华宝兴业动力组合(240004)的基金经理。
　　对此，好买基金研究中心总监乐嘉庆告诉《投资者报》记者，因为银行系股东背景比较强势，起点和级别都比较高，一方面公司薪酬、办公环境等都比较好；另一方面在产品创新、产品推出等方面也比较容易，这无疑为银行系基金大挖优秀人才提供了施展“拳脚”的平台。
　　但这只是银币的一面。银行系基金公司似乎存在一个难题：优秀人才好挖不好留。从交银施罗德的李旭利、郑拓，到工银瑞信的江晖，到建信的李华、陈鹏等等，这些外来者最后都选择了离开，吴剑飞是步入他们后尘的又一例。
　　一位不愿具姓名的基金资深研究人士告诉记者，以银行系为代表的国资背景基金公司，非市场化操作更多，从职位上来看，外来的人才希望与公司一起发展，但经常遭遇诸如“空降兵”之类的事件发生；从薪酬上看，起点比较高，但是同时上限比较严，基金经理所管理基金业绩再好，薪酬上升空间也不大，这极大打击了他们的积极性和对公司的认同感。
　　在晨星（中国）研究中心主任黄晓萍看来，由于行业发展快，而基金人才的培养需要周期，培养速度若赶不上行业发展速度，必然导致人员流动。人才流失问题提醒基金公司，在着力“挖角”的同时，如何完善相关的考核和激励机制，以及为优秀的投研人才创造良好的环境氛围，是诸多公司面临的更重要课题。
　　关键需要留住“厨子”
　　“开餐饮，留不住厨子怎么开？”黄晓萍接受《投资者报》记者采访时比喻道。人才稀缺是基金公司面临的问题，如何留住人才，更是基金公司必须反思的问题。
　　黄晓萍认为，一方面，优秀投研人才的培养跟不上基金行业的迅速发展步伐，整个行业对人才比较渴求，这也是成熟市场基金业发展曾经经历的阶段；另一方面是机制的问题，包括行业的人才培养和储备机制、基金公司的内部考核和激励机制等。
　　《投资者报》数据研究部统计，公募基金产品（除一对多产品），由2005年1月的168只迅速上升到2009年11月的536只，不到5年新增368只。“这使得原本就人才不足的基金，人才更加紧张。”黄晓萍说。
　　好买基金研究中心总监乐嘉庆认为，一方面，在公募基金业高速发展的背景下，新基金公司成立和新基金产品的快速发行，由于优秀投研人才稀缺，不可能一个萝卜一个坑，这就出现了树欲静而风不止，人才流动是正常现象；但同时，由于基金公司自身的人才考核制度等问题，基金经理总觉得自己是“打工仔”，加上基金投研人员选择的余地较多，他们往往为了自我发展，或寻找新“东家”或转投私募寻求自己的事业。
　　上投摩根副总经理侯明甫也表示了同样的观点。侯明甫承认，基金经理、研究员是挺难管理的一群专业人士，“过去十几年来，我自己的感觉，这是一群管钱但不见得能被钱给管住的人。”
　　在有的阶段，基金投研人员追求的不见得是薪资报酬，尤其是在一个成长的行业中，“大家一方面追求的是薪资报酬，另外一方面也有自己的职业追求。”侯明甫告诉记者。
　　《投资者报》记者了解到，出于这样的考虑，上投摩根基金公司尝试推出不同的人担任不同的重要职务的“群星计划”。人才、产品、绩效、获利，这四项要在一段时间稳定地运行，流程很重要，“群星计划”希望可以做到流程上的调整。侯明甫说：“应该给每一位员工一个较为明确的职业生涯上升路径，让他们知道公司很重视对他们的培养，也很信任他们。”
　　上投摩根基金公司曾经品尝过优秀人才流失的苦果，侯明甫先生的话，值得基金业同仁共同反思。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　就在外界几乎一致看涨白酒价格之际，贵州茅台今日表示，由于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况以及企业发展战略需要等因素，公司决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13%。公司认为，此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
　　在此之前，不少白酒行业内品牌就已经开始了提价潮。据悉，泸州老窖、水井坊等公司已先后调高了产品价格。而实际上，外界对于茅台的提价也早有期待。早在今年10月，上海证券的食品饮料行业研究员滕文飞、山西证券的行业研究员罗胤均已表示，贵州茅台今年四季度的提价值得期待。而平安证券的研究员文献则认为贵州茅台2010年的业绩增长压力可能倒逼茅台酒提价。贵州茅台的提价果然如期而至，只是比他们预期得略晚一些，延至年后。鉴于即将到来的春节消费高潮，白酒行业销售已渐入佳境，此番茅台价格上涨延续的也是行业内的旺季涨价风格。
　　实际上，在白酒行业涨价的预期之下，白酒板块的近期表现也远好于大盘。11月以来，不少白酒个股均连创短期新高，趁着近期消费类品种的上涨之风，白酒板块也是异常活跃。市场似乎也比较偏爱白酒的涨价题材，先期涨价的水井坊、泸州老窖等个股，在涨价前后的表现非常活跃，泸州老窖自11月以来股价上涨了3成，而水井坊在最近的一个多月时间里股价也上涨了3至4成。“不仅是这些已经涨价的公司，实际上还有一些尚未涨价的酒类公司，恐怕近期都会有涨价的预期。”
　　而与一般的白酒类企业相比，贵州茅台的涨价可能意义更大。一位市场分析人士向记者表示：“目前贵州茅台还处于严重的供不应求阶段，公司此前目前还在大规模扩大产能，因此茅台的提价之举，会对公司的业绩产生不小的提升作用。”
　　此前，公司决定投资实施“十一五”万吨茅台酒工程第五期2000吨茅台酒技术改项目，以新增2000吨茅台酒生产能力。该项目投资总额约为5.67亿元。“因此，对于贵州茅台来说，一方面，万吨茅台酒产能扩张工程正在提供产能保证，而另一方面茅台酒的提价则将有利增厚其利润。”这位人士表示。　　经济观察网 记者申兴年关将至，包括鹏华基金、国海富兰克林基金和华泰联合证券在内的一批机构近期发布了2010年投资策略，普遍相信A股上行趋势有望持续，出现跨年度行情的概率较大。
　　鹏华基金的报告认为，在明年中期之前，难以看到美联储采取实质性的收缩流动性的措施，世界范围内的流动性充裕将得以维持。中国经济明年在增速上呈现前高后低的特点，股票市场对明年的经济增速提前反应，出现跨年度行情的概率较大。消费与资源品将是明年两大投资主题。
　　对于目前市场的估值，鹏华基金认为，目前市场整体估值合理，但剔除金融板块之后的估值水平已经不低。市场的一致预期09年的P/E为23.1倍，10年的P/E为18倍。扣除金融以后的市场分别为28.8倍、21.2倍。
　　鹏华基金认为，一段时期内，存在大小盘风格转向的可能。中小板09年的P/E为42.6倍，而上证50的P/E为20.2倍。中小盘相对大盘股的溢价水平已经创新高，大盘行业的低估值优势，以及其较明确的业绩增速，可能在一段时间内出现补涨局面。
　　国海富兰克林基金认为，2010年的股票市场走势，在宏观经济复苏、流动性推动和政策呵护的大背景下，依然值得看好。内需稳定配合外需阶段性回升，宏观经济复苏无太大悬念。政府主导的经济结构调整，将解决制约宏观经济长期发展的瓶颈。而之前被广泛关注的政策退出的时间以及通货膨胀问题，都将以渐进的方式加以控制。在上述背景下，股指高位盘整或再创新高都是大概率事件。
　　华泰联合证券研究所近日发布2010年策略报告称,A股上行趋势有望持续到2010年的2-3月。2010年A股市场基本判断为一季度上行,二季度回落,下半年震荡上行。该所建议明年投资主线以中游制造,上下游的结构性机会为主,2010年1季度可超配的交通运输、化工、机械、钢铁、煤炭、食品饮料、商业、农业、医药等行业。
　　华泰联合证券研究所高级策略分析师穆启国认为,明年一季度国内经济确定性回升,全年持续性遭遇结构性制约。从周期性来看,经济增长更多的依赖于房地产投资和外围经济的好转;从结构性来看,经济增长持续性依赖于全球再平衡和国内的结构调整。2010年的全球经济再平衡必然是量变,而不是质变。全球未来的消费引擎向发达国家和新兴市场双驱动切换,全球的经济增速难以回到以往的高速增长。
12月7日上证综指分时图
至午盘，上证综指报3309.53点，跌0.23%；深证成指报13923.65点，涨0.28%。沪市成交1020亿元，深市成交558.8亿元。
造纸、食品、农牧等涨幅居前，有色、煤炭等跌幅居前。
北矿磁材、哈高科等10只非S类个股涨停，无股跌停。
政策消息面上，较重要的有--中国重工携8新股密集发行，本周资金面或受考验；美元“急刹车”，金价创一年来最大单日跌幅；哥本哈根气候变化大会今日起召开；天津力推股权投资基金和离岸金融等业务；美国和欧洲股市双双走高等。
哥本哈根气候峰会今开议 投资机会全扫描 [附股]
“二八”格局恐难长期持续
贵州茅台明年涨价13% 专家:将引酒类跟涨 附受益股
本周限售股解禁小幅下降 59.97亿股上市 5家全流通
　　大股东银泰控股的流动资产和流动负债并未以出资形式转入，而以债权转让、债务转移的方式转入
　　武汉银泰科技电源股份有限公司专注于做铅酸蓄电池，从事高容量阀控电池产销业务，实际控制人孙爱军。保荐人为华泰证券。
　　价值：占据铅酸蓄电池行业领先地位
　　价值1：业绩保持平稳增长。这几年来，银泰科技业绩保持了一个平稳的增长势态，盈利能力不断增强。净利润依次为802.6万、1461万、3304万和2425万。每股净资产逐年增厚，依次为1.14元、1.36元、1.76元和2.05元。
　　价值2：铅酸蓄电池行业尚有提升空间。银泰科技专注于铅酸蓄电池行业，是国内五大通信备用电池供应商之一。面对锂离子电池镍氢电池的挑战，铅酸蓄电池在较长的周期里还存在一定的提升的空间。
　　相较而言，电池放电成本最低的是铅酸蓄电池，其次是镍氢电池，最后是锂离子电池。因此，在目前的技术及经济水平下，如若没有电池性能或体积重量等方面的额外要求，铅酸蓄电池较锂离子电池、镍氢电池仍有很大的成本优势。
　　风险：客户过于集中缺乏主动权
　　风险1：税收优惠或被追缴。虽然银泰科技业绩增长明显，但这更多是作为高新技术企业享受税收优惠带来的贡献。如2006年、2007年，银泰科技享受税收优惠金额分别为497.17万元、683.18万元，分别占当期净利润的61.95%和46.78%。
　　然而，银泰科技经营所在地与国家税务总局的批复指示的规定不一致，此前和目前所享受所得税优惠存在被追缴的风险。一旦丧失税收优惠保护屏障，银泰科技如何保证业绩？
　　风险2：银泰科技的主要客户为处于垄断地位的大型企业，如中国电信，中国联通(600050)和中国移动等。银泰科技前五名客户均为通信运营商及设备供应商，对前五名客户销售收入占主营收的比例分别为69.02%、70.57%、76.62%及93.87%。如果前五名客户的整体需求大幅下降，银泰科技将面临客户集中引发的风险。
　　风险3：外销比例骤降导致应收账款周转率较低。2009年上半年外销收入大幅下降，占主营业务收入比例由2008年的43.30%下降至16.18%。外销业务信用周期短、回款快，而外销收入下降显然对经营活动现金流造成不利影响，这也导致整体应收账款周转率较低。
　　应收账款周转率同时也在逐年下降，2007年为3.51，2008年为4.85，今年上半年仅为1.75。截至2009年6月30日，银泰科技应收账款逾期金额达4205.2万元，主要为通信运营商欠款，占比为93.10%。2009年7、8月，逾期款项已收回2195.67万元，占逾期款项的52.21%。
　　风险4：存货高企周转率骤降。银泰科技存货余额比较高，占流动资产的比例为33.75%。而且，存货周转率呈现连年下降的趋势，2007年为3.67，2008年为4.92，2009年上半年仅为1.88，下降程度惊人。
　　银泰科技存货高企的原因主要是因为其主要客户为国内通信运营商，国内通信行业的货款结算流程较为复杂、时间较长，导致应收账款和存货水平相对较高，流动资产比例较高。
　　随着银泰科技应收账款和存货规模的不断增加，流动资金短缺的风险进一步加大。
　　疑问1：股权结构复杂不稳定？
　　银泰科技目前有21个股东，股权分散严重。大股东银泰控股发行后持股比例将下降至29.89%，控股股东持股比例偏低，若在上市后敌意收购者通过恶意收购控制公司股权或其他原因导致控股股东控股地位不稳定，将为公司未来的经营发展带来很大风险。
　　而且这些股东之间关系错综复杂。资料显示，公司前身为武汉银泰科技电源有限公司，成立于2005年8月29日，成立后至整体变更为股份公司前共经历了4次股权转让和3次增资。2008年3月27日,武汉银泰科技电源有限公司整体变更为武汉银泰科技电源股份有限公司。
　　银泰控股与银泰科技之间存在多重关联。银泰科技有限成立时，银泰控股的与阀控电池业务相关的流动资产和流动负债并未以出资形式转入，而是在银泰科技有限成立后，以债权转让、债务转移的方式转入。轮番的变动让银泰科技上市后股权结构的不稳定性增大。
　　疑问2：如何应对技术更新替换加速？
　　银泰主营产品为传统的阀控电池，现在处于一个稳定上升的阶段。但是同时，镍氢电池、锂离子电池也正处于一个研发发展的阶段，给阀控电池行业带来了一定的压力。
　　尽管镍氢电池、锂离子电池的安全稳定性和成本控制方面仍有很长一段路要走，但从长期来看，如果其技术能在性能和成本控制等方面有所突破，有可能占据阀控电池的部分市场份额。对此，银泰科技在招股说明书中也没有对此作出相应说明和对策。
　　疑问3：“清洁生产和循环经济计划”实际实施情况如何？
　　污染问题怠于解决是银泰科技一直以来备受诟病的最重要原因。铅酸电池的主要原料，尤其是电解铅的生产，本身存在很大的污染。最大的问题是铅、镉类电池报废后很容易形成大量的电子垃圾，造成严重污染。
　　银泰科技在招股书中明显在这些方面加以回避。作为一家行业领先铅酸蓄电池的生产企业，银泰科技仅在“公司未来的发展规划与分析”说了几句“开展清洁生产和循环经济计划”的话，在其它章节，看不到任何关于该计划进行情况的只言片语。
　　银泰科技表示这套循环体现“经估算，回收废旧电池的成本是购买电解铅价格的50%”，如果既能减少污染又能大幅降低成本，为什么银泰科技仍没将其付诸实施？是技术水平的限制？还是公司社会责任的缺失？这些问题都有待银泰科技解答。　　特别提示
　　1、宁波理工监测科技股份有限公司根据《证券发行与承销管理办法》和《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开发行A股。首次公开发行股票初步询价及网下发行均通过深圳证券交易所(以下简称“深交所”)网下发行电子平台实施，请参与网下申购的机构认真阅读本公告。关于网下发行电子化的详细内容，请查阅深交所网站(www.szse.cn)公布的《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则》(2009年修订)。
　　2、发行人与保荐人(主承销商)郑重提示广大投资者注意投资风险，理性投资，认真阅读2009年12月8日刊登在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及《证券日报》上的《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票投资风险特别公告》。
　　重要提示
　　1、宁波理工监测科技股份有限公司(以下简称“理工监测”或“发行人”)首次公开发行不超过1,670万股人民币普通股(A股)(以下简称“本次发行”)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1253号文核准。本次发行的股票拟在深交所上市。
　　2、本次发行采用网下向配售对象询价配售(以下简称“网下发行”)和网上向社会公众投资者定价发行(以下简称“网上发行”)相结合的方式同时进行，由保荐人(主承销商)中信证券股份有限公司(以下简称“保荐人(主承销商)” 或“中信证券”)分别通过深交所网下发行电子平台和深交所交易系统实施。本次发行股票申购简称为“理工监测”，申购代码为“002322”，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　3、本次发行股份数量为1,670万股。其中，网下发行占本次最终发行数量的20%，即334万股;网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　4、本次发行的初步询价工作已于2009年12月4日(T-3日)完成。发行人和中信证券根据询价对象的报价情况，并综合参考公司基本面、本次发行募集资金需求总量、可比上市公司和市场环境等因素，协商确定本次发行的发行价格为人民币40元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　(1)44.87倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算);
　　(2)59.85倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,670万股计算)。
　　(3)初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为73,500万股，超额认购倍数为220.06倍。
　　5、招股意向书披露的拟募集资金数量为22,512万元，若本次发行成功，发行人实际募集资金数量将为66,800万元，超出发行人拟募集资金数量44,288万元，该部分资金的使用安排等相关情况在《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》中披露。招股说明书全文可在深圳证券交易所指定的巨潮网站(www.cninfo.com.cn )查询。
　　6、配售对象只能选择网下发行或者网上发行一种方式进行申购。参与初步询价的配售对象将不能参与网上发行。若配售对象同时参与网下发行和网上发行的，网上发行申购部分为无效申购。
　　7、网下发行重要事项：
　　(1)在初步询价期间提交有效报价(指申报价格≥40元的报价)的股票配售对象方可参与网下申购。提交有效报价的股票配售对象应按初步询价报价时有效报价对应的申购数量参与网下申购。
　　(2)本次网下发行申购缴款时间为：2009年12月9日(T日，周三)9:30至15:00。参与网下申购的股票配售对象应及时、足额向中国结算深圳分公司的网下发行资金专户划付申购款，中国结算深圳分公司网下发行银行账户信息表附后(或登录“http://www.chinaclear.cn-业务规则-深圳市场-清算与交收”查询)。参与网下申购的股票配售对象应在划款备注栏注明该笔申购资金的资金明细账户及新股代码，备注格式为：“B001999906WXFX002322”。
　　申购款有效到账时间为2009年12月9日(T日，周三)当日15:00之前，T-1日到账及T 日15:00之后到账的均为无效申购。请提交有效报价的股票配售对象注意资金到账时间。
　　(3)不同股票配售对象共用银行账户时，应于发出申购资金划付指令后与托管银行有效确认，督促托管银行向中国结算深圳分公司提供实际划拨资金的有效股票配售对象名单。若申购资金不足或未在规定时间内到账，没有包括在名单中的股票配售对象的申购无效;若托管银行未能及时提供名单，且申购资金不足或未在规定的时间内到账，则共用银行账户的股票配售对象的申购全部无效。
　　(4 )在划拨申购资金当日，股票配售对象可通过网下发行电子平台查询资金到账情况。共用备案账户的股票配售对象若无法通过网下发行电子平台查询资金到账情况，应及时与托管银行确认。
　　(5)保荐人(主承销商)按照中国结算深圳分公司提供的实际划拨资金有效股票配售对象名单确认最终有效申购，未能在规定的时间内及时足额缴纳申购款的，发行人及保荐人(主承销商)将视其为违约，违约情况将报送中国证券监督管理委员会及中国证券业协会备案。
　　(6)股票配售对象的获配股票应自本次网上发行股票在深交所上市交易之日起锁定3个月。
　　8、网上发行重要事项：(1)本次网上申购时间为：2009年12月9 日(T日，周三)9:30至11:30、13:00至15:00。
　　(2)参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过13,000股。
　　(3)持有深市证券账户的投资者均可参加网上申购，但参与了本次网下初步询价的股票配售对象及法律、法规禁止者除外。
　　投资者参与网上发行申购，只能使用一个证券账户，每一证券账户只能申购一次。证券账户注册资料中“账户持有人名称”、“有效身份证明文件号码”均相同的多个证券账户参与本次网上发行申购的，或同一证券账户多次参与本次网上发行申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的首笔申购为有效申购，其余均为无效申购。
　　9、本公告仅对股票发行事宜扼要说明，不构成投资建议。请投资者仔细阅读刊登于2009年12月1日(T-6 日)《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及《证券日报》上的《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票招股意向书摘要》。本次发行的招股说明书全文及相关资料可在深圳证券交易所指定的巨潮网站(www.cninfo.com.cn )查询。
　　10、本次发行股票的上市事宜将另行公告。有关本次发行的其他事宜，将在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及《证券日报》上及时公告，敬请投资者留意。　　台湾金融服务公司永丰金融控股股份有限公司(SinoPac Financial Holdings Co., 2890.TW, 简称：永丰金控)周一表示，该公司目前没有收购宁波国际银行(Bank International Ningbo)的计划。
　　永丰金控发布公告称，公司目前没有收购宁波国际银行的计划，并且也从未发出过收购要约。
　　之前，据台湾《工商时报》周一报导，永丰金控已将宁波国际银行作为首要收购目标之一。因此，永丰金控对此作出澄清。
　　关于焦点科技股份有限公司股票上市交易的公告
　　焦点科技股份有限公司人民币普通股股票将于2009年12月9日在本所上市。证券简称为“焦点科技”,证券代码为“002315”。公司人民币普通股股份总数为117,500,000股，其中首次上网定价公开发行的23,504,000股股票自上市之日起开始上市交易。
　　关于深圳键桥通讯技术股份有限公司股票上市交易的公告
　　深圳键桥通讯技术股份有限公司人民币普通股股票将于2009年12月9日在本所上市。证券简称为“键桥通讯”,证券代码为“002316”。公司人民币普通股股份总数为120,000,000股，其中首次上网定价公开发行的24,000,000股股票自上市之日起开始上市交易。外国投行再次遭到中国高级官员的严厉指责。这虽然对银行来说不是什么好消息，但隐含在其背后的也并非都是坏事。
这次的批评来自国务院国有资产监督管理委员会副主任李伟。李伟引用中国央企公布的去年10月前衍生产品总计损失16.7亿美元──中国央企投资衍生产品显然是为了在燃料成本和汇率波动上实现套期保值──作为例证，严厉批评摩根士丹利(Morgan Stanley)、高盛(Goldman Sachs)和美林(Merrill Lynch)等公司，指责它们在向中国一些主要航空公司和航运公司兜售衍生产品工具时存在欺诈行为。
在东方航空等企业在衍生产品头寸上遭受了巨额损失后，政府不得不向这些企业注入数十亿美元加以支持。
尽管如此，李伟提出批评的时间却有些奇怪。这类衍生产品去年带来了严重损失，不过随着油价的回升，却开始有助于提振2009年的企业利润。譬如，今年前9个月东方航空的1.85亿美元净利润主要是得益于在衍生产品上获得了4.33亿美元收益（以市值计）。与此同时，其他企业看来已经悄悄地就衍生产品头寸进行了重新谈判。
这样一来，理解李伟所写文章的背景就很重要了。鉴于李伟的文章是为中国共产党党报所写，其意图看来主要是政治性的。尽管他批评了外国投行，他也严厉批评了中国企业自身的内部控制失败。他发出的潜在信息是：可以把损失和救助归咎于任何人，只要不指责国资委。
不错，这对投行界来说是严重警告。中国监管机构已经怀疑外国机构影响过大，现在它希望明确一点，那就是不要把中国企业视同儿戏。较明智的银行未来将会做出更大努力以确保中国企业客户明白自己买进的产品，以及这些产品是否合适。
不过，正如李伟所承认的一样，如果适当地用作套期保值，而不是投机，衍生产品应该对那些希望为投入成本进行套期保值的企业带来好处。李伟写道，中国企业不应该“因噎废食”。
换句话说，中国对衍生产品仍有需求──而投行也非常热切地希望满足这类需求。
如果是在一种真正的“顾客留心”的文化中，中国企业或许可以进行套期保值而即使有大规模亏损，也无需担心会出太大问题。
Andrew Peaple
　　中新网12月7日电12月5日至7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。会议确定明年经济发展方向，保持宏观经济政策连续稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。此外，会议也确定明年财政政策重点投向民生，并增加居民消费为扩大内需重点。
　　中央经济工作会议召开 定调明年发展方向(全文)
　　中央经济工作会议在北京召开,胡锦涛、温家宝作重要讲话。吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议.......[全文]
　　中央经济工作会议：保持宏观经济政策连续稳定性
　　会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。.......[全文]
　　中央经济工作会议强调转变经济发展方式刻不容缓
　　会议强调，综合国际国内经济形势看，转变经济发展方式已刻不容缓。.......[全文]
　　中央经济工作会议提出明年经济工作六大主要任务
　　会议提出了明年经济工作的六大主要任务。.......[全文]
　　中央经济工作会议强调"改善民生促经济结构优化"
　　会议提出，必须坚持改善民生和扩大内需内在统一，更加注重围绕保障和改善民生来谋划发展，把增加居民消费作为扩大内需的重点，通过保障和改善民生促进经济结构优化、增强经济发展拉动力。.......[全文]
　　中央经济工作会议：增加居民消费为扩大内需重点
　　会议提出，必须坚持改善民生和扩大内需内在统一，更加注重围绕保障和改善民生来谋划发展，把增加居民消费作为扩大内需的重点，通过保障和改善民生促进经济结构优化、增强经济发展拉动力。.......[全文]
　　当前中国经济回升内在动力仍不足 就业形势严峻
　　会议指出，当前中国经济回升内在动力仍然不足，结构性矛盾仍很突出，农业基础仍不稳固，就业形势依然严峻。.......[全文]
　　中央经济工作会议:明年财政政策重点投向民生
　　会议提出，要突出财政政策实施重点，加大对民生领域和社会事业支持保障力度，增加对“三农”、科技、教育、卫生、文化、社会保障、保障性住房、节能环保等方面和中小企业、居民消费、欠发达地区支持力度，支持重点领域改革。.......[全文]
　　中央经济工作会议：将继续实施适度宽松货币政策
　　会议提出了明年经济工作的主要任务，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把握好政策实施的力度、节奏、重点。.......[全文]
　　中国经济明年要保持投资适度增长 严控新上项目
　　会议提出了明年经济工作的主要任务，要保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目。.......[全文]
　　中央经济工作会议：发展中促转变 转变中谋发展
　　会议强调，综合国际国内经济形势看，转变经济发展方式已刻不容缓。.......[全文]
　　中央经济工作会议：明年要增加普通商品住房供给
　　会议提出了明年经济工作的主要任务，要增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善性购房需求。.......[全文]
　　中央经济工作会议强调明年必须做到“六个结合”
　　会议提出，明年经济工作必须做到“六个结合”。.......[全文]
　　加大国民收入分配调整力度 增强低收入消费能力
　　会议提出了明年经济工作的主要任务，要加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力。.......[全文]
　　中央经济工作会议：推进垄断性行业体制改革
　　会议提出了明年经济工作的主要任务，推进国有经济战略性调整，深化国有企业改革，推进垄断性行业体制改革。.......[全文]中央经济工作会议:放宽中小城市和城镇户籍限制
　　会议提出了明年经济工作的主要任务，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。.......[全文]
　　回顾近3年中央经济工作会议：明年发展求“稳”
　　对比近三年经济工作会议要求，今年将“更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展”，可以看出，中央对于明年经济发展的大方向仍是稳定。.......[全文]
　　明年经济调结构扩内需 A股受提振八成多个股涨
　　中国二0一0年宏观经济政策走向趋于明朗，消息一经发出，带动A股两市从下跌转为收涨，两市八成以上个股上涨。.......[全文]
时间：2009年12月07日 13:40 来源：国际金融报
　　在哥本哈根贝拉会展中心的地铁站旁，竖起了三座高达10米的“流浪的难民”：身穿蓝黄红三色长袍的非洲妇女孤独地行走在冬季寒冷的风中。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行无声地等待着不远处12.2万平方米的贝拉中心里可能诞生的结局。当地时间12月7日上午10点，在贝拉中心的白色玻璃建筑里，波兰环境部长马切伊・诺维茨基将拉开今年压轴大戏――哥本哈根联合国气候变化大会――的帷幕。
　　从12月7日到18日的短短12天里，将有6个机构密集地举行气候谈判，全球192个国家和地区的代表和至少65个国家领导人将出现在会议现场。他们将决定，2012年之后人类如何应对气候变化。“这12天将决定未来数年的全球气候政策。”国际律师全球气候变化负责人马丁・维尔德如是说。
　　过去两周，在限控温室气体排放的数字问题上，许多国家迈出的步伐比过去两年任何时候都要大。这好似一场牌局，终场时大家才纷纷亮出底牌。
　　在谈判各方中，欧盟的底牌亮得最早。早在2007年，欧盟就提出，争取到2020年将温室气体排放量在1990年基础上减少20％。然而，发达国家的中期减排目标应该达到25％至40％，才能避免全球变暖至危险水平。
　　美国的底牌亮得很晚：到2020年在2005年基础上减排17％。这个目标甚至低于《京都议定书》规定的第一承诺期（2008至2012年）的7％。美国也是迄今游离于议定书之外的惟一一个发达国家。
　　日本今年政府换届，底牌也出现变化。前任政府提出的中期减排目标是8％，而鸠山提出25％，应该说高出很多。但可惜它要求所有主要排放国参与减排，违背了“共同但有区别的责任”原则。
　　在气候谈判中，美国和日本属于同一股力量，这股力量还包括澳大利亚、加拿大、新西兰和俄罗斯等非欧盟发达国家，被称为“伞形集团”，其底牌总体而言大同小异。
　　与发达国家相对应，发展中国家应对气候变化的态度是积极负责和令人鼓舞的：巴西计划到2020年在预期基础上减排36．1％至38．9％；中国承诺到2020年实现单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％；印度决定到2020年实现单位GDP二氧化碳比2005年下降20％至25％。
　　底牌已亮，大幕即启，这场大戏如何上演，结局又会如何，让我们拭目以待。
　　和讯股票12月7日消息 哥本哈根联合国气候变化大会今日开议，据统计，此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人，包括美国总统奥巴马和中国总理温家宝。因此，会议期间的首脑级会晤尤其引人注目。
（和讯财经原创）　　海峡之声时事评论员袁州：最近全球上映的灾难大片《2012》与这次哥本哈根气候大会的主题息息相关，它反映的是全球气候变暖带来了的一系列的连锁反应：冰川消融、海平面上升，海啸、地震频发――镜头一步步呈现了将地球毁灭的全过程。那么，有人要质问：地球变暖真的会带来这么大的灾难吗？也许最近一些时事可以间接证明这一点。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　近日，太平洋岛国图瓦卢正在面临着沉没海底的命运，由于南极州融冰造成海平面上升，50年后，图瓦卢将成为第一个沉入海底的国家；印度洋的马尔代夫也面临着同样的命运，按照现在海面上升速度计算的话，最快一个世纪这些岛屿将被海水逐一吞噬。另外，象喜马拉雅山冰川融化速度加快，印度恒河三角洲发生大洪水，上海、曼谷、马尼拉、高雄等沿海低海拔城市都正面临海水侵蚀的威胁。而按科学家计算，全球温度到本世纪末将比现在高5-6摄氏度。这意味着很多地方将更加干旱，粮食产量下降，将有有更多人挨饿，这样就会导致人类的非理性的迁移，从而造成饥荒、冲突、暴力等一系列的社会问题。由于生存资源的不够尤其是水资源的缺乏，国际局势也将更加动荡。这些肯定会对普通民众和他们的子孙后代的生活产生重大影响。（据《海峡之声》综合整理）
　　经过上周五的风格转换，市场分歧进一步加剧，股指开盘便呈现出剧烈的震荡，因茅台宣布提价，酿酒食品名列涨幅前列，因美元的大幅反弹，黄金、有色出现较大幅度的下挫，在市场主流资金倡导的风格转换中，黄金、有色两大品种的走势不利于引导资金向蓝筹股的流入，但在市盈率严重分化的过程中，低估值的蓝筹品种将会越来越多的吸引市场的注意力，蓝筹品种的走强将会对中小市值个股的走势起到资金分流作用，在市场风格的转换过程中不可避免的带来股指震荡的加剧，投资者可密切关注美元走势对黄金、有色的影响并在近期回避政策不明的地产板块。
时间：2009年12月07日 17:10 来源：新华网
　　“黑莓”（BlackBerry）无线解决方案的制造商RIM公司（ResearchInMotion）和神州数码7日联合宣布双方合作协议，神州数码将在中国分销“黑莓”智能手机。此举意味着“黑莓”将全面进入中国移动通讯市场。
　　作为全球最领先的无线解决方案之一，“黑莓”融合了业界最领先的软件、服务和不断推陈出新的智能手机，可以为企业及个人用户提供目前最全面且安全的端对端无线移动通讯方案和多元化的移动应用程序。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行此前一直有传言，中国不止一个运营商在接触RIM公司，谈判把“黑莓”引入中国内地的相关事宜。据可靠消息，中国移动在这方面已取得实质性进展，8日将正式宣布与RIM的合作细节。
　　神州数码是中国本土最大的整合IT服务提供商，业务领域覆盖了中国市场从个人消费者到大型行业客户的全面IT服务，客户遍及金融、政府、电信、公共事业及企业领域。RIM选择神州数码作为其中国分销商，显示了RIM对中国市场的重视和雄心。
　　RIM公司联合首席执行官JimBalsillie在签约仪式上表示：“中国是RIM一个非常重要的市场，神州数码的专业服务能力、对本地市场的认知以及覆盖全国的销售渠道，将进一步增强及拓展RIM在中国市场推广‘黑莓’智能手机和应用的机会。”
　　最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，在中国经济企稳回暖之际，更需抓住结构调整的有利时机，协调推进重点领域的改革，加强宏观经济的协调性。
　　在全年宏观经济走势日趋明朗，实现"保八"目标无悬念的大背景下，当前需要着眼于加强经济发展的协调性，把握好宏观经济政策实施的力度、节奏、重点，进一步落实、丰富和完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，提高中国经济发展的稳定性和可持续性。
　　强调加强经济发展的协调性，出发点还是为了解决当前影响中国经济健康发展的困难和矛盾。这些问题，有的是困扰中国经济多年的顽疾。如内外需比例失调，国内消费投资比例失调，经济增长过度依赖出口和投资拉动，经济运行外部风险大；国民经济三大产业比例不合理，农业基础薄弱、工业大而不强、服务业发展相对滞后，经济整体素质和效益有待提高；经济增长过于依赖简单劳动和物质资源的投入，科技创新、管理创新、劳动者素质提高等对经济增长的贡献比例过低；区域经济发展失衡，与东南沿海等经济发达地区相比，西部弱小、东北落后、中部塌陷等状况还未得以根本扭转等。
　　也有一些是在应对危机过程中出现的新情况新问题。面对百年一遇的大危机，我国政府果断出手，通过强有力的宏观调控措施一举扭转经济颓势，但同时也带来了一些问题：
　　流动性过剩，国内资产价格与通货膨胀率加速上升的可能性逐渐加大。为应对金融危机而投放的流动性并未完全注入实体经济，有相当部分在实体经济外循环，大量信贷直接或间接流入股市和楼市，导致资产价格持续走高。尤其是楼市，投机性需求高涨，部分地区商品房空置率将近50%。危险的资产泡沫正在形成。
　　投资效益低下。当前的经济增长更多依靠投资拉动，特别是政府投资或与政府有关的投资，政府投资拉动宏观经济虽见效快，但缺乏持续性且效率低下。政府投资的低效率必然扭曲资本市场价格，影响社会资源配置，从深层次影响国民经济走势。过分依赖固定资产投资、过度依赖政府投资拉动经济增长，显然也难以持久。
　　产能过剩。在需求相对不足的情况下，产能过剩日益凸显。当前我国的钢铁、铝、水泥、乙烯、炼油、风电六大行业中，供大于求问题尤其严重。地方政府的投资冲动，在扩大投资的政策背景下易引发无序竞争、重复建设。产能过剩导致了经济资源的浪费、不良贷款的累积以及环境污染的加剧，削弱了中国经济发展的可持续性。
　　消费增长依赖政策刺激，内生动力不足。今年以来我国消费增长高于往年，但应看到，这不是自发、内生性的增长，主要是因多项消费刺激政策的施行，如鼓励家电、汽车下乡，小排量轿车购置优惠，保障性住房建设等调动了广大城乡消费者的积极性。
　　为了应对危机，我国及时出台了一揽子经济刺激计划，从短期来看，这些政策发挥了积极作用，但也给经济长期平衡增长留下了诸多潜在问题。在中国经济企稳回暖之际，协调平衡增长的中长期目标应重新受到重视。因此，当前应当抓住结构调整的有利时机，协调推进重点领域的改革，在保持宏观政策基本取向的同时，加强宏观经济的协调性，推动中国经济平稳持续增长。
　　一是内外需协调发展。对外要反对贸易保护主义，加大扶持力度，积极开拓国际市场，稳步扩大出口；对内要加速推进收入分配体制改革，提高劳动者报酬所占GDP比重、缩小收入差距及提高居民总体消费倾向，并建立和健全基本公共服务体系，形成有利于居民消费增长的社会环境。加快投融资体制改革，放松行业管制，扩展中小企业融资渠道，启动民间投资，以逐步接替政府投资。着力调整内外需结构，加快形成内需为主和积极利用外需共同拉动经济增长的格局，使中国经济发展更加均衡。
　　二是综合运用财政政策和货币政策，防止泡沫经济形成。运用公开市场操作、提高存款准备金率或资本充足率来防止银行过度放贷；取消对第二套房购房者的优惠贷款政策，以防止房地产泡沫；加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。
　　三是保持金融市场协调发展。金融市场是整个国民经济的中枢，必须从维护国家经济安全的高度将经济增长、货币投放、汇率制度改革、国际资本流动管制和金融业开放等整体通盘考虑，建立健全货币市场、资本市场、保险市场有机结合、协调发展的机制，维护金融运行和金融市场的整体稳定。
　　四是推动区域协调发展。设立国家层面的区域经济管理机构，将目前由不同部门负责的区域管理职能集中起来，统筹考虑对各地区的支持力度和方向。一方面要继续实施区域发展总体战略，完善区域发展政策，推动形成东西部协调发展的合作和互动机制。另一方面要完善区域政策，调整经济布局，完善主体功能区建设。
　　五是加大创新力度。把增强自主创新能力作为转变经济发展方式的中心环节。完善鼓励技术创新和科技成果产业化的政策体系、激励机制和市场环境。加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，使企业真正成为研发投入的主体和自主创新的主体。
时间：2009年12月07日 16:14 来源：羊城晚报
羊城晚报12月7日报道 自11月27日复牌以来至上周五，S*ST新太(600728)已连拉6个涨停。今日，该公司公告：经询问第一大股东佳都集团有限公司得到回复，其正在考虑筹划对公司进行股改事宜，该事宜目前仍存在较大的不确定性，此外在可预见的两周内，无其他应披露而未披露的信息。同时，S*ST新太今日还披露，公司“让渡流通股”已成功转手，买家是投资人李思廉和广州金贝壳投资有限公司。
重整计划部分实现
在公告中，S*ST新太称，公司于12月4日接到管理人通知，管理人于12月4日通过上海证券交易所大宗交易方式，将公司486.7185万股流通股出售给投资人李思廉和广州金贝壳投资有限公司，该股份占公司总股本的2.34%。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
在走到破产边缘之际，S*ST新太的重整计划于11月3日获法院裁定批准，之后，该公司重整进入执行阶段。根据重整计划，该公司偿付债权人的资金来源有三个，其一是股东让渡的股票将变现用于筹集偿债资金，即非流通股股东让渡1143.5416万股非流通股，流通股股东让渡486.7215万股流通股，这些股票变现款项在扣除相应税费后将用于清偿债权。
也就是说，今日S*ST新太公告表明，该公司重整计划“股东让渡股票变现款”部分现已部分实现，即流通股股东让渡的486.7215万股流通股，已经找到买家并全部成功交易。
但是，从S*ST新太今天公告看，非流通股股东让渡的1143.5416万股非流通股(占总股本5.49%)，仍在管理人账户中，此次并未能转手出去。
个人抑或公司行为？
尽管今日S*ST新太公告中未披露投资人李思廉和广州金贝壳投资有限公司的资料，但是，由于“投资人李思廉”与广州富力地产董事长李思廉同名同姓，又由于广州富力地产在S*ST新太两年前的股权拍卖中已盛传“绯闻”，还有S*ST新太第三大股东广州市美好境界投资顾问有限公司具有的广州富力地产的背景，以及S*ST新太大股东广州佳都集团有限公司与广州富力地产的渊源，“投资人李思廉”已被投资者认定为广州富力地产董事长李思廉无疑。这一点，已成为现在各证券网站有关论坛热议的话题。
还有投资者透露，广州金贝壳投资有限公司地址在广州市珠江新城华夏路10号富力中心35楼，因此与富力无疑有着密切的联系。
不过，对李思廉接手S*ST新太的部分“让渡流通股”，投资者普遍存有疑问：李思廉此举是个人行为还是公司行为？此举与两年前广州市美好境界投资顾问有限公司进入S*ST新太第三大股东是否有什么关联？此举是佳都集团与富力地产将“强强联合”的前兆还是李思廉个人的“友情赞助”？
时间：2009年12月07日 15:54 来源：新华网
　　国家开发银行6日与武汉钢铁（集团）签订开发性金融合作协议，为武钢新增800亿元综合授信，以支持其中长期战略的推进和海外铁矿石资源的开发。
　　2007年，国家开发银行曾与武钢签订协议，5年内提供200亿元贷款，支持武钢重点项目建设。目前，与武钢已签订借款合同175亿元。
　　武钢是新中国成立后兴建的第一个特大型钢铁联合企业，重要技术装备达到国际先进水平，产品研发能力在国内冶金行业名列前茅，生产规模逾3000万吨，产能规模居世界第七位。
　　海峡股份首次公开发行A股的发行价确定为33.60元/股，对应市盈率为47.32倍。该股将于12月07日实施网上、网下申购。本次发行股份总量为3950万股，其中网下发行数量为790万股，占本次发行总量的20%；网上定价发行数量为3160万股，占本次发行总量的80%。本次发行股票申购简称为“海峡股份”，申购代码为“002320”。
　　公司主要业务是南海区域的客滚轮运输。主要航线为海安航线、广州航线、北海航线。其中海安航线占到营业收入的85%至90%。公司的控股股东为国有海南港航控股。
　　公司在未来3到5年可以实现运量的稳步上涨。需求方面，伴随海南省经济的快速发展和第二、三产业的比重不断加大，将推动客滚船需求在未来3到5年内稳健增长。供给方面，省交通厅对主要航线海口航线的运力进行指导。避免了区域内结构性供过于求。公司运力更新带来的运能放大可以得到市场的充分消化。单船航次、运载率也将进一步提高。
　　公司通过运力更新将实现服务质量升级，从而实现运价缓步上升。市场总体供求平衡的局面有利于公司在未来几年不断提高运价。同时运力更替后新型发动机将使用180#重油，其单价比热值相当的0#柴油低30%。
　　公司内生成长有限，未来有可能进入海南及福建旅游轮渡服务领域。公司现有轮渡市场相对有限，一旦公司运能升级完成，就将进入现金流稳健低增长阶段，未来有可能凭借自身在轮渡方面的经营优势，借助政府力量进入海南及福建轮渡服务领域。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　东航、上航的最终合并，似乎让一场喧嚣了近两年的航空业重组大戏尘埃落定。
　　但好戏才刚刚开始。一边是东、上航即将进入资产交割;而另一边则是深圳航空因为“幕后老板”李泽源被经济调查，作为第二大股东的中国国航紧急支援，导致“国深旧情”又起。
　　如果说“东上恋”的最终结果形成了三(东方航空行业排名第三)加六(上海航空行业排名第六)格局，并在一定程度上触动了国航的市场地位(排名市场第二)。那么，现在这个市场中最有希望成为“老大”的国航，则有机会吸收排名第五的深圳航空，从而达到从李泽源手中夺回深航控制权，扼制新东航势头的“一石二鸟”战略效果。
　　新东航规模反超国航
　　12月1日，ST东航和*ST上航双双公告称，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，“ST东航换股吸收合并*ST上航”事宜获得有条件通过。这标志着东航上航联合重组工作已基本完成监管部门的审核，进入最后资产交割阶段。
　　为此，东航董秘罗祝平一直很忙。目前他正在筹备A股批文，此前东航H股批文已经通过，A股还需要补充一些文件。
　　“我们在积极促进这件事，希望能在年底前结束。”语调急速的罗祝平对《投资者报》背述着相关流程，“现在只是过会了，还要把补充材料交上去以后，再封存，然后相关领导审批，等通过后才能拿到最终的批文，方能结束。”
　　根据公布的方案，东航换股价5.28元/股，上航换股价5.50元/股，同时给予上航约25%风险溢价，上航与东航的换股比例为1:1.3，并且东航拟向其大股东东航集团等定向增发A股和H股，筹资约70亿元，以补充流动资金。
　　今年年中，ST东航已完成向东航集团定向增发A股和H股合计筹资70亿元的计划。双方还一致同意，赋予*ST上航异议股东现金选择权，赋予ST东航异议股东收购请求权。
　　值得注意的是，ST东航11月30日公告称，公司向东航国际控股(香港)定向增发不超过4.9亿股境外上市外资股事宜，已于11月27日获得证监会核准。
　　对此，*ST上航内部人士12月2日对《投资者报》透露，在一些细节上，可能还会有些变化。根据之前方案，重组完成后，上航的全部资产、负债、业务和人员全部进入“新东航”，成为东航的全资子公司――上海航空有限责任公司，但上航品牌、经营权仍将被保留。
　　这一方案也意味着，目前总资产达160亿元的上航将被整体打包进入“新东航”。罗祝平表示，在最后正式通过重组方案后，相关方面以发布公告的形式就换股时间、*ST上航摘牌时间等细节再作出安排。
　　此外，重组后的新东般，从飞机数量上将超过国航，机队规模将超过300架，通航城市超过150个，而有关两家公司的定位问题也将逐渐清晰。时间：2009年12月07日 09:55 来源：经济观察报
　　据《中国证券报》消息，上周遭遇重挫的阿联酋股市在结束节假修市后的第一个交易日传来好消息。在之前连续四个交易日大幅度下跌后，当地主要股指迪拜金融市场指数在12月6日上涨1.18%；阿布扎比金融市场指数同日则上涨3.89%，创下今年3月以来最大单日涨幅。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　分析人士认为，阿联酋股市出现反弹一方面是因为迪拜世界债务问题引发的担忧情绪有所减缓；另一方面，上周股市跌幅已有些“过分”。数据显示，在上周短短两个交易日中，迪拜金融市场指数累计跌幅就达到14%，阿布扎比金融市场指数累计跌幅达12%。
　　报道援引迪拜当地Shuaa证券公司的董事总经理穆罕默德・阿里・亚辛的话表示：“一些股票较低的价格正吸引投资者重返市场。”但他同时强调，至少在棕榈岛世界债务到期之前，迪拜“仍是非常不稳定的市场”。
　　迪拜世界集团日前公布了260亿美元的债务重组方案，其中最为紧迫的债务是其旗下棕榈岛世界的一笔即将于12月14日到期的总额35.2亿美元的伊斯兰债券。有关债权人已经组成“维权”团队，本周将与迪拜世界举行商谈。
时间：2009年12月07日 14:01 来源：证券市场周刊
　　在《证券市场周刊》的善意提醒下，上海建工明知自己公告出现重大错误，仍然不做纠正，暴露出这家公司在进行信息披露工作时，事前、事中和事后都存在问题。
　　“这确实是数字打错了，要不你出文章的时候帮忙做个澄清”，在《证券市场周刊》致电上海建工股份有限公司(600170.SH，以下简称“上海建工”)询问其关于11月25日的公告时，董秘办的工作人员给出了这样的回答。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行截至发稿，仍然未见上海建工的有关公告。
　　乌龙公告
　　上海建工让本刊帮忙澄清的是一则中标公告。该公告称，上海建工的下属子公司中标徐家汇的一项地产工程，合同金额为137874.062万元，总建筑面积为16988平方米。随手一算，得出的数字吓人一跳，不足2万平米的住宅项目，每平米建筑成本居然高达8.12万元。
　　按照行业平均标准，建筑成本大约占住宅项目售价的30%左右计算，这个地产项目的售价每平米至少要24万元。11月初，号称上海第一豪宅的汤臣一品刚售出的一套房子，每平米也不过16万元，跟上海建工公告的这个项目相比，实在没什么好炫耀的。
　　在疑惑之余，本刊查阅了上海建工8月5日、9月24日和11月3日的三则中标公告，三个项目分别是位于宝山区、黄浦区和浦东新区，除浦东新区这个是世博园文化馆项目外，前两个项目都是住宅项目，经计算，得出的每平米建筑费用最高4865.025元/平方米，最低为1965.76元/平方米。
　　随后本刊立即致电上海建工，董秘办一位工作人员，态度和蔼地接听了电话，一开始，该人士非常紧张地赶紧撇清公司跟天价豪宅的关系，一再表示，“我们只是做建筑，房价跟我们没关系。”听清本刊的疑问后，该工作人员进行了资料查询，然后逐字念公告跟本刊核对，当念到“工程面积为....。.”的时候，停顿了一下，然后恍然大悟，“哦，是这里错了，后面少了个1”。
　　该工作人员所谓的少了个“1”，指的是该公告中的建筑面积正确应该为169881平方米，而不是公告中的16988平方米。虽然只是少了个“1”，但是误差却是整整10倍，该项目的平米建筑费用从8万多变成了8000多。虽然还是偏高，但是总算在能够理解的范畴内。
　　本刊提醒该董秘办工作人员，这是重大信息披露有误，按照有关规定应该立刻发布更正公告，但得到的回应便是本文一开头的状况。
　　上周五，豆粕5月合约再度强势上行
　　10月以来，受季节性需求推动及国家收储预期，豆粕涨开一轮新攻势，节节上涨。5月合约一度突破8月高点3055，上攻至3097。从目前市场表现看，大豆国家收储政策尘埃落定，利多因素逐渐消化，豆粕短期调整压力增大。尽管不排除豆粕在调整完毕后继续上涨，但2009/10年度全球大豆大幅增产压力依旧是悬在豆类上方的达摩克利斯之剑。为此，我们认为，如后市没有更大的利多因素，前期1005合约4月高点3190附近或将成为豆粕本轮上涨的极限位置。
　　美豆出口未来或将放缓
　　上周五美农业部一周出口销售报告显示，当周美国2009/10年度大豆出口装船量为243.45万吨，创年度新高，较前周提高41%，较前四周平均水平提高53%，主要发往中国183.55万吨。截至11月19日，美国2009/10年度大豆累计出口销售量为2709.16万吨，去年同期为1719.34万吨；累计出口装船1133.41万吨，去年同期826.46万吨。今年以来，中国累计购买美豆1670.34万吨，去年同期为893.82万吨，累计装船747.6万吨，去年同期为453.54万吨。
　　良好的出口销售数据刺激美盘再次上扬，但我们需要注意的是，目前美豆累计出口进度已占全年出口目标的72%，中国采购量已经达到上一年度美豆进口量的85%，中国采购进度有所提前，后期美豆出口将是强弩之末。虽说明年1、2月是我国传统的采购期，但是从当前的出口进度看，12月份中国采购步伐很可能逐渐放缓。
　　按照最新的国储收购价加上运费后大约为3940元/吨左右，而美湾大豆明年2月船期进口大豆完税成本3985.1元/吨，近期港口分销价则已超过4000元/吨。相比较之下，国产大豆具有一定的吸引力。国储政策出台后，农民卖粮意愿逐渐加强，未来产区油厂无豆加工的局面将得到进一步缓解。目前，美豆价格已上行至较高区间，进口完税后成本大幅上扬，这对后期美豆出口有一定的抑制作用。
　　由于出口进度提前以及成本因素，相对于2008年本次国储政策不会致使后期美豆出口大幅增加。预计随着国储政策利多效应消化，市场回调压力将进一步加大。
　　国内大豆库存压力递增
　　继8、9、10三个月的进口低迷期后，我国大豆将在11、12月迎来爆发式进口。我们预计，11、12月我国大豆进口量将分别上升至300万吨和380万吨，增长30.4%和26.67%。受益于良好出口预期，11月份以来美豆期价持续上扬，这和我们十月份所做预测一致。然而，随着11月末至12月初进口大豆的大量到港，港口库存将从前期的历史较低水平逐步攀升。
　　上周一，商务部预估12月份大豆进口量将达到295万吨，高于11月修正后的进口预估286万吨及10月份进口的252万吨。尽管该数据低于市场预期，但贸易商指出，12月份进口量总计将接近400万吨，商务部预估是基于买家报告，而没有将所有船货考虑在内。
　　根据我们的跟踪观察，商务部数据一般低于海关总署公布的大豆进口数据。依据我们的草根调查，维持原先380万吨的预估值。如果真如此，12月开始的港口库存或将逐渐加大，后期供应压力将渐渐显现。目前美豆1月合约已运行至1060―1105美分的强阻力区，投资者应注意12月后大豆供应压力对市场构成的下行压力。
　　豆粕下游需求受到抑制
　　相关机构数据显示，由于成本增加、肉价回落，10月份生猪、肉鸡和蛋鸡养殖效益都有所下降。每头生猪盈利157元，每只肉鸡亏损0.63元，每千克鸡蛋亏损0.77元。近期季节性需求增加及成本推动使得生猪、毛鸡价格出现反弹，这将小幅改善生猪、肉鸡、蛋鸡养殖效益。我们认为，即使当前是豆粕季节性消费旺季，但如果后期豆粕价格上涨过高，也将在一定程度抑制下游需求。
　　首先，随着节假日来临，12月份生猪、肉鸡出栏量会逐步增加。由于疫病原因，养殖风险加大，养殖户补栏积极性预计不会太高，后期存栏量将有所下降；其次，饲料企业加工效益有所下降。10月猪饲料加工效益为329元/吨，下降12元/吨；肉鸡料加工效益为547元/吨，下降26元/吨；蛋鸡料加工效益为124元/吨，下降5元/吨。如果后期豆粕价格继续加速上涨，饲料企业的加工效益料将受到一定影响。目前油厂预售远月合同价格小幅走弱，说明现货商对于豆粕后市已经开始谨慎。时间：2009年12月07日 19:48 来源：金融界
　　金融界网站讯 为探讨全球及国内宏观经济形势、经济复苏背景下全球资本流动趋势对中国的影响，及中国如何应对、行业及市场策略配置。国泰君安证券2010年投资策略研讨会于12月7日-8日在海南三亚国光豪生度假酒店隆重举行。会上，电力行业分析师王威先生做了精彩发言。王威表示2010年电力业绩复苏期已过，震荡是来年主线。
　　以下是他的主要观点：
　　2010―煤价易涨，电价难动，利用率稳中趋升
　　2010年行业聚焦―电力体制改革方向及进度
　　2010年投资策略―防御性高于进攻性
　　2010年行业聚焦―电力体制改革方向及进度：电价改革加速进行当然对困境中的行业大有裨益。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行但我们认为不宜对电力体制改革的进程过于乐观；最重要的三项内容―直购电、竞价上网和输配电价制定短期都看不到突破的曙光；直购电受制于政策支持力度―直购电合同容量被剔除出计划电量分配基数，将严重阻滞发电企业参与直购电试点的积极性。竞价上网更是仅仅要开始推进试点，1-2年内不宜对其给行业带来的影响过高估量。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
有这么一家连续亏损的准ST公司,在大盘大幅调整时,却逆市上扬,更为蹊跷的是,该股连续上涨之时,《每日经济新闻》记者发现机构也花重金在介入,它就是中科合臣(600490,收盘价12.19元)。那么,究竟其有何魅力呢?
　　准ST公司逆市上扬
　　11月26日,由于市场对银行业巨额融资的担忧挥之不去,大盘暴跌119.19点,跌幅达3.62%。中科合臣午后被资金强烈拉升,收盘微张0.9%。
　　第二天(11月27日),由于市场忧虑迪拜世界集团的债务问题,将触发新一轮危机,上证指数下跌74.71点,跌幅2.36%,然而此时的中科合臣却逆市大涨8.82%,收盘报收于12.21元,成交量高达2.9亿元,量价均创出今年以来的新高。
　　分析人士指出,很明显是由于看好中科合臣的大资金进行了介入,使其在大盘最疲弱的两天却出现非常反常的现象。
　　然而,翻开中科合臣今年的三季报,前三季度公司实现营业收入6408.19万元,同比减少52.79%;营业利润亏损4533.97万元;归属母公司所有者净利润亏损4508.76万元;每股收益亏损0.34元。
　　同时,中科合臣预计公司2009年第四季度净利润为亏损,全年不能实现扭亏,具体亏损数额难以确定。由于中科合臣2008年已亏损5104.58万元。也就是说,鉴于公司2009年经营业绩预亏,该公司会因连续两年亏损被上海证券交易所实施“退市风险警示”特别处理。
　　据了解,中科合臣的主营业务是医药中间体、农药中间体及有机新材料等精细化工品的研制、生产和销售。
　　中科合臣将近几年的亏损归昝于“2008年初罕见的雨雪冰冻灾害、地震、年中的奥运会安保对危险化学品运输限制,到岁末百年一遇的国际金融危机,加上江西昌九高速铁路导致江西中科合臣精细化工的停产。”
　　机构买入量可跻身“十大”
　　就是这样一家连续两年亏损的准ST公司,在11月27日蹊跷逆市上涨的同时,竟有两家机构花重金介入。
　　由于涨跌幅偏离值达到11.18%,上交所公布了中科合臣的盘后数据,数据显示两家机构买入金额分别位于第一名和第四名,分别买入1796.82万元、717.17万元,合计超过2500万元。
　　如果按照中科合臣当日收盘价12.21元计算,两家机构席位买入数量分别为147.16万股和58.74万股。
　　更有趣的是,《每日经济新闻》记者发现,从2004年开始,在十大流通股东里就没有一家基金。在2009三季度十大流通股东中,最后一位自然人持股数量为41.75万股,按照上述两家机构买入的数量,完全可以挤进中科合臣的十大流通股股东了。
　　既然中科合臣面临连续亏损和退市的风险,为什么两家机构席位还在大盘暴跌中逆市买入超过2500万元,这其中隐藏着怎样的玄机?
　　上海鹏欣集团花2亿多买壳
　　其实,虽然中科合臣已成为准ST,但是其大股东鹏欣集团却很有实力,且其花费很大代价才买下中科合臣的这个壳。一位私募人士告诉《每日经济新闻》记者。
　　2008年12月22日,上海鹏欣集团董事会通过决议,收购信弘投资、同心制药及嘉创企业持有的中科合臣控股股东合臣化学的70%股权,总计支付对价1.71亿元,从而间接控制中科合臣34.24%的股份,成为中科合臣的实际控制人。上述收购将触发的全面要约收购义务,截至2009年6月12日,这次要约收购期满。上海鹏欣集团以每股3.41元的价格要约收购股份为850.23万股。
　　按此计算,上海鹏欣集团通过收购濒临困境的中科合臣总计花费了近2亿元,不过记者从中科合臣内部了解到,总计的花费超过2亿元,因为其中还有一些利息。
　　机构提前潜伏赌重组?
　　在收购报告书中,上海鹏欣集团表示,不排除在未来适当时机以适当方式继续增持或者处置已拥有的中科合臣股份的可能。分析人士指出,鹏欣集团现在已是中科合臣的实际控制人了,继续增持的可能性或许不大。
　　另外,鹏欣集团还表示,本次收购完成后,集团将利用中科合臣现有资源优化整合及进一步发展其目前的主营业务,在未来12个月内没有改变中科合臣主营业务或者对中科合臣主营业务作出重大调整的计划。
　　《每日经济新闻》记者致电中科合臣董秘办,相关人士告诉记者,这里所指的本次收购完成后是指要约收购和股权转让完成的时间,也就是说该承诺将到2010年6月份。
　　某券商研究员告诉记者,现在离鹏欣集团的承诺还有6个月,6个月后,鹏欣集团是否会对中科合臣注入资产,或者有其他变化还不得而知。
　　值得注意的是,上海鹏欣集团收购完成后没多久,也就是今年的6月~7月,中科合臣的九人董事会只剩两人未提辞呈,而中科合臣也表示,将按程序提名并推选出新董事和独立董事。业内人士指出,上海鹏欣集团的入主,或许正是触发此次辞职的原因之一。
　　一位私募人士表示,这次机构花重金买入,可能是看到:如果上市公司最终面临退市,上海鹏欣集团还是会去挽救的。
　　鹏欣集团地产业务发达
　　上海鹏欣集团的实际控制人是姜照柏,姜照柏同时也是上海鹏欣集团主要关联企业鹏欣地产的控制人。鹏欣地产,主营住宅及商业地产开发。公司目前在上海、南通等地开发,其中住宅和商业地产项目合计建筑面积超过61万平方米。
　　鹏欣集团也是一家集房地产开发、基础设施建设、实业投资和高新科技研发于一体的民营企业,资产规模达一百多亿元。
　　在房地产开发的住宅地产方面,鹏欣集团的开发项目主要位于上海、南通等地,合计建筑面积超过16万平方米。商业地产方面,鹏欣集团持有并经营的地产主要位于南京、南通,合计建筑面积超过18万平方米;在开发中商业地产项目主要位于上海、武汉等地,合计建筑面积超过45万平方米。
　　《每日经济新闻》记者了解到,2009年一季度,鹏欣集团的房地产开发业务实现结算收入约2.8亿元、净利润约0.6亿元。
　　此外,上海鹏欣集团拥有上海郊区环线(A30)北段高速公路25年的经营权。在高科技方面,上海鹏欣集团主要从事现代农业样板基地的建设。
　　业内人士指出,目前上海鹏欣集团相对较发达的是地产业务,像科技农业、高速公路业务目前还未形成一定的规模。如果是注入地产业务,那么鹏欣集团肯定还将面临解决同业竞争的问题。
　　记者联系到上海鹏欣集团的办公室人士,以求解答鹏欣集团将对快被 “戴帽”ST的中科合臣采取怎样的措施,对方只是表示,对这个承诺要去问中科合臣,他们自己也不知道。时间：2009年12月07日 15:19 来源：新华网
===今日大盘：中央经济工作会议“定调”宏观政策　A股温和走升 ===
12月7日上证综指分时图
新华网上海１２月７日电（记者潘清）伴随中央经济工作会议为２０１０年的宏观政策“定调”，Ａ股市场７日温和走升，深证成指成功站上１４０００点整数位，涨幅超过１％。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行当日两市成交较前一交易日锐减三分之一，显示市场出现惜售心态。
当日上证综指以３３１３．０６点小幅低开，全天处于窄幅震荡中。盘中沪指摸高３３３４．０１点，探低３３０２．１３点，收盘报３３３１．９０点，较前一交易日收盘涨１４．８５点，涨幅为０．４５％，全天振幅为０．９６％。
深市当日走势明显较强，深证成指收复１４０００点整数位，收报１４０５１．５２点，涨１６６．５９点，涨幅为１．２０％。中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，努力使经济结构调整取得明显进展。这对消费类个股产生利好影响。当日，农业、食品饮料、造纸印刷、房地产业、纺织服装等板块出现在涨幅榜前列。能源、金融保险两大权重板块当日逆势告跌，但跌幅有限。 <<<详细
贵州茅台周日晚间公告称，公司决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13%。贵州茅台表示，此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。受此消息影响，贵州茅台早盘高开，开盘报180元，在冲高至181.06元后回落，全天收报176.53元，涨3.29%，换手0.48%。在其带领下，白酒类股今日全线上扬。
===盘面分析：暴涨之后不见下跌 强势依旧===
上周五权重股强势启动，上证指数起伏一百多点。但是在指数疯狂上涨的同时，个股却遭遇滑铁卢，大部分个股以大跌报收。而今日两市却未见大幅调整，在新股发行节奏加快消息的打压下，不仅指数没有出现大跌，个股也都没有延续上周五的跌势，开始了强势反弹。
看点一：权重股休整，后市还会再来。
上周五强势的权重股今日均出现了休整，这在技术上是很正常的。首先，启动较为突然，需要时间消化短线压力。其次，因为市场并不配合，因此需要时间来让投资者适应新行情。最后是技术上短线压力显现，需要慢慢修正。这样的休整之后，权重股还将会重现江湖带动一波阶段性行情的继续。[1] [2] [3] [4] [5]
时间：2009年12月07日 16:20 来源：中证网(中国证券报)
　　港股恒指早盘低开后震荡下挫,收盘跌173.19点,报22,324.96点,跌幅0.77%,国企指数报13,358.30点,下跌103.25点,跌幅0.77%,大市成交609.36亿港元。
　　东海证券认为,一方面本周中央经济工作会议召开;另一方面有9个新股认购,融资达万亿左右。A股本周走势不敢过于乐观。上周五的拉伸并不代表什么。美元指数有在74～75这个范围里筑底的迹象,虽然现在还不很确定。美股本周的走势并不能太过乐观。即使继续上扬,空间也不会很大。更多的可能是震荡。综合对A股及美股,美元指数的判断,港股本周因此也是震荡居多。《投资者报》记者 肖妤倩
　　相对于H股而言，A股银行板块有更大的折价优势。但是面对融资压力以及迪拜债券事件对市场心理的冲击，曾经在2007年红极一时的银行股该何去何从，尤其是千亿融资传闻的中国银行（601988.SH）。
　　对此，东北证券金融与产业研究所银行业分析师唐亚韫表示，对于中国银行而言，如果市场配合，还会有20%至30%的股价上涨空间。
　　
　　《投资者报》：目前各银行都酝酿融资计划，以提高资本充足率，你如何看待银行业的融资问题？
　　唐亚韫：这同2003年上市银行接连提出再融资要求相似，其实将银行目前的盈利结构、业务来源同当前的法规结合起来考虑，银行必然会在发展中选择再融资。
　　目前看，银行盈利大部分靠利息收入，而要增加利息收入就必然要增加贷款，进行信贷资产扩张，而根据巴塞尔协议公式，信贷资产的扩张必然会摊薄资本充足率。但不论是中国银监会还是巴塞尔协议，又要求银行的资本充足率达到一定程度。对于银行来说，当内部补充资本的能力跟不上发展速度时，必然要考虑到资本扩张，这是不可避免的一步。
　　
　　《投资者报》：但再融资还不能从根本上解决银行资金问题，可能再过2至3年，又会进入新一轮的融资潮。
　　唐亚韫：这种情况一直要持续到银行收入结构彻底改善，也就是说，银行不再完全依靠信贷资产、表内资产、利息收入，而是依靠中间业务收入等非利息收入的时候，才会延长融资过程。但从长期来看，银行的成长本来就伴随着资本的不断补充。
　　
　　《投资者报》：近期传闻中国银行有意进行千亿人民币规模的融资计划，而中行的回应是，中行正“积极研究资本补充的多种方案”，从长短期来看，这对于中国银行有何影响？
　　唐亚韫：融资对市场的心理层面肯定会有一定影响，但这也确实是银行发展过程中不能避免的问题，所以需要正确认识。
　　融资最根本的影响是摊薄了短期的盈利能力，对于银行来讲，就要看它有没有能力使摊薄的那部分收益快速提升，换句话说，就是新增加的这部分资本的边际收益率是不是能有所提高，如果能提高，融资对于银行反而是件好事，毕竟这是一种外延式的快速增长方式。
　　从长期来看，其价值主要还是取决于收入结构和政策问题。比如说中国的银行非利息收入占比很低，除了银行自身非利息业务收入发展水平比较低之外，也和政策有很大关系，因为政策上现在还是金融分业经营，银行有很多业务不能开展。同时，目前国内的融资体系还是以间接融资占主要地位，还要依靠银行发放贷款，这样必然就导致了以利息收入为主的模式。
　　
　　《投资者报》：在投资银行股上，有观点认为，银行会是经济复苏道路上的“先头部队”。也有观点认为，金融危机之后银行需要很长时间才能走出低谷，你怎么看此事？对于稳健的投资者而言，中国银行能否纳入配置范围？
　　唐亚韫：至于银行股投资方面，很多人都觉得银行估值比较低，但是如果将银行整体的收入结构和盈利结构结合起来看，整体的估值处于比较合理水平。如果市场能进行有效配合，再加上明年的业绩比较稳定，可能会有所上涨。但是如果指望像2007年后期那样持续的上涨，现在确实还不具备这个条件。
　　对于中国银行而言，如果市场配合，还会有20%至30%的上涨空间。当其股价特别低的时候，用分红除以股价，如果分红的收益率比一年期定期存款的收益率高，其实可以当作比现金要优良，但是流动性和现金一样的资产来配置，很多机构配置工行、中行、建行的股票就是出于这点考虑。
　　
　　《投资者报》：今年前三季度，中国银行放贷力度也呈现大幅增加趋势，而在银行贷款中，一部分流入了房地产市场。面对资产泡沫的扩大，一旦其中的资金断裂，银行是否会面临更大风险？
　　唐亚韫：如果说整个银行体系中总的贷款是100%，那么大概有30%左右是和房地产相关的贷款，其中10%左右给开发商，20%左右是按揭贷款。按揭贷款中首付比例非常高，银行体系中的按揭贷款也是逐年发放，因此按揭贷款这方面的风险是可以控制的，至于开发商贷款方面，也有抵押或者质押，有一定的风险保证。
　　如果宏观经济整体稳定，和房地产相关的贷款风险还没有制造业高，或者说还没有信用卡贷款高，所以房地产的贷款质量相对安全。
　　
　　《投资者报》：既然如此，中行就更有理由在扩大国内存贷市场份额的策略之际进行融资？
　　唐亚韫：如果说大银行要融资，中国银行融资的可能性更大。今年前三季度中行贷款增速很快，其贷款规模相对于年初的增速达到42.63%，在上市银行中属于增速非常快的银行。
　　但是可以理解中国银行今年的做法，中行的特色是在国际结算等国际业务方面，而自从中行上市之后外币贷款就面临各种各样的冲击。
　　而在2009年这一轮信贷投放中，中国银行的策略要扩大国内存贷款市场的份额以进行业务转型，所以贷款增速突然很大。
　　这个策略并非不对，中国的成长性可能是其他国家所不能比的，就连国际上的外资银行也特别喜欢来中国布点。中国银行选择在这个时候扩大市场占有率是一个比较好的时机，因为在中小银行受到资本充足率的监管之际，中国银行恰好又在这个时候扩大市场占有率，直接的后果就会导致资本充足率迅速下降，如果银监会对中小银行的监管力度扩大到大银行，中国银行首当其冲就要融资。不管哪家银行，这都是必须经历的过程，只不过是时间先后的问题。
|“这七大行业都是经过非常严格甄选的，一旦整个战略性的新兴产业的规划传达到资本市场上来，我相信所有的行业都会得到资本市场热情的关注。”中海基金首席策略分析师乌D丹丹说。
　　11月3日温家宝总理在首都科技界大会对战略性新兴产业发展蓝图的阐述，让市场充满兴奋。市场各方预计，明年中央经济政策将向战略性新兴产业倾斜，培育新兴产业将是继“四万亿”投资和十大产业振兴规划之后中央又一刺激经济增长的重大举措。
　　新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、海洋工程和地质勘探，这是一个庞杂的系统，投资价值如何条分缕析？多位机构投研人士给出了他们的见解。
　　投资策略向它们倾斜
　　什么样的产业是战略性新兴产业？
　　温家宝已开出了三大条件：一是产品要有稳定并有发展前景的市场需求；二是要有良好的经济技术效益；三是要能带动一批产业的兴起。
　　无疑，七大行业都是符合上述条件的。
　　而值得注意的是，“除了新能源和新材料外，其他五个行业在此前都没有放到过战略性的高度来谈。这次把其他的产业提上来，这七个行业基本上就是平起平坐的。”天相投资策略分析师周荣华说。
　　他也指出，新兴产业会受到两方面的影响，一个是配套政策，还有就是配套资金。很多新兴产业都是在发展初期，离不开这两块。一旦有政策和资金的支持，那新兴产业肯定是值得长时间看好的。
　　他表示，如果国家对战略性新兴产业进入实质投入阶段，资本市场上的投资策略需要向战略性新兴产业有所倾斜。对于相关上市公司而言，一旦入选了“战略性新兴产业”，就意味着能获得国家和地方财政上的支持，未来发展潜力巨大。
　　价值座次榜：四大行业首选，新能源仍是龙头
　　七大行业价值该不该有个座次？业内人士普遍表示，从长期看，都是势大力沉的，难以评判孰轻孰重，但就投入产出时间表来说，则可以有相应的序列。
　　尚雅投资高级研究员王超认为，新能源仍旧是最具投资空间的领域。他说，中国刚刚公布了到2020年的碳减排目标，40%―45%的碳强度减排展现了一个负责任的大国形象，这背后意味着未来10年可再生能源、新能源汽车、清洁煤、工业节能等多个领域将持续快速发展。
　　乌D丹丹也认为，新能源产业在清洁能源和可再生能源方面的技术已经比较成熟。如果这些成型的技术能够得到政府的推广和大规模地运用，会对经济效益产生明显提升，尤其有助于实现政府碳减排的目标。
　　“从短期来讲，12月7日又要召开哥本哈根会议，相对于其他战略性产业，新能源的市场号召力会更大一点。从行业角度来看，新能源行业具备了一定的业绩成长性。特别是资本市场的相关个股，都是细分市场上的龙头，整体业绩有基本面的支持。”周荣华向记者表示。
　　齐鲁证券研究员也认为，奥巴马的访华就中美在气候变化、能源与环境方面达成共识，并推出多项具体合作措施，使中美两国在能源领域的合作再度升温。新能源中相关上市公司后期仍应保持持续关注度。
　　另外较受瞩目的行业有信息网络、生物医药和新材料三大行业。
　　受访研究人士表示，信息网络产业的技术突破和升级是价值提升的关键。“如果能够突破物联网和传感网的关键技术，我们国家的电子信息行业的水平和地位会得到迅速地提升，将会实现非常可观的效益。”乌D丹丹告诉记者。王超也预见到，信息网络将在互联网的基础上继续升级，不仅将虚拟的信息连成网络，还要依托物联网技术实现实体的信息记录和联网。另一方面3G网络的推广，将促进无线网络服务的蓬勃发展，未来的无线网络服务将超过现在因特网的规模。
　　生物医药今年在二级市场上的表现也是可圈可点，尤其是第三季度市场出现调整的过程中，生物医药板块中亮点纷呈。齐鲁证券表示，随着国家医改政策的密集推出，加上行业及上市公司业绩稳健增长，医药股走强的内在驱动力将会持续，长期看好整个行业的投资机会。王超表示，生物医药仍是人类福祉的核心，这一领域的技术难度大、壁垒高，具备优势的企业将为投资者带来稳定并且丰厚的回报。
　　另外，新材料产业也被认为会率先受到资本市场的资金追逐。周荣华认为，从该行业的成熟程度和市场基础来看，业绩成长可期性强。王超则从产业角度分析，新材料的广泛应用是支撑整个社会各项技术进步的基础。另外，新材料与新能源、信息网络、生物医药等行业关系密切，与各领域的技术发展相互促进。
　　七大产业分两类投资策略各不同
　　谈到对于不同产业采取的投资策略，中海基金首席策略分析师乌D丹丹将七大产业分成两类，并配备以不同的投资策略和风格。
　　一类是技术已经比较成型或者有所突破，可以通过政策支持和市场需求的培育，加大推广的行业，比如地质勘探、海洋工程、新材料产业。乌D丹丹建议，这类行业在选把握投资机会时，主要去选择市场份额较高，本身在行业中具有一定地位的上市公司。
　　另一类则是需要在后期加大研发，还需要投入很多资金，集中精力在研发上的行业，比如新能源汽车、生命科学、生物医药、信息网络产业。她认为，投资者可以将眼光放在这些行业中研发能力非常强，并且有望得到政府支持和融资优惠的上市公司。即使目前的市场份额并不是很大，但强大的研发能力会带来较好的前景。
　　并且，她特别提到，整个新兴产业的发展会有一些外部效应，比如说上下游产业链的机会，或是产业空间布局过程中的配套资源，投资者对此也可进行边缘关注。|　　在加州败诉、屈辱地“割地（股权）赔款”（现金2亿美元）和解、创始人张汝京离职一系列事件后，中芯国际（00981.HK）是否甘愿让台积电扮演自己的股东角色，从而一团和气？恐怕不会。
　　12月2日，厦门，“国际集成电路设计业高峰论坛”上，台积电的盛大出场向大陆业者展示了他们的实力，而中芯国际以曲线方式给了台积电一个不易觉察的无声回复。CBN记者现场至少看到10多个中芯中高层。消息人士透露，一共来了20多个人，包括中芯国际董事长江上舟等。这20多人不是来看台积电表演的，尤其是江上舟，他表面身份是中国半导体行业协会理事长，但在论坛演讲时，他不但先于台积电副董事长曾繁城演讲，而且强调了一句：他不但是协会理事长，更是中芯国际董事长。
　　CBN记者更是观察到两个颇有韵味的细节。当江上舟强调完身份后，朝曾繁城望去，瞬间四目相对；另一个细节是江上舟下来就座后与曾繁城寒暄几句，但当曾繁城上台演讲时，江上舟离开座位朝门外走去，再也没回。
　　在关于江上舟的发言顺序与身份强调上，不知是不经意还是刻意安排的“插曲”。
　　但这似乎也传达出了中芯国际的无奈与幽怨。消息人士称，这种面子功夫无法掩饰中芯国际在代工市场的紧迫局面：动荡之下，它部分关键客户的信心正在发生动摇。
　　就在前段时间，海外一家关键客户释放出减单信息。这让中芯国际的高层紧张万分，新上任的总裁兼CEO王宁国特意跑到美国安抚客户。
　　“此时减单，可是具有一箭三雕的功能：一是可以接纳台积电的橄榄枝，向台积电示好；二是试探中芯国际的底线，趁中芯动荡，获得谈判利益；三是如果达到谈判目的，可以顺势说早就想减单，现在不减单，趁机给中芯国际新管理层一个面子，获得以后更大的支持。”该人士透露，这家客户此前一直被中芯国际高层挂在嘴边，如减单将会对中芯国际美国客户群和2010年业绩产生重大影响。
　　中芯国际大客户之一、南方某家芯片设计企业表示，希望中芯国际尽快稳定。但CBN记者在高峰论坛间隙看到，这家公司创始人正在旁边咖啡厅的角落里和台积电负责人谈得正热，而另外几家中芯国际客户的高层则跟台积电的销售人员在饭桌上推杯换盏。
　　这对中芯国际来说，可谓是要命的风险。人事动荡时期，不排除其他客户效仿，弱化中芯国际谈判筹码：如果不答应苛刻条件，订单或将减少；如答应意味着直接遭受利润损失。事实上，其产品均价与利润本来就比台积电低不少。
　　“台积电拿到10%股权，成了中芯国际股东，模糊效果就是，中芯国际客户心里有了忧虑。”上述消息人士说，中芯国际急需在运营、营销、客户关系上树立信心。但是它现在连首席运营官都还没到位，虽然王宁国已上任，但尴尬的是，他的经验更多在半导体设备市场，在代工厂运营、客户关系上不如张汝京等。
　　“张汝京离开是大损失，他固然要负一些责任，但董事会让他这时走人，为什么不先过渡一下，建立起新运营团队，稳定一下客户再走？”上述消息人士说。
　　但台积电可不管这些。在充分利用两岸经贸走热、中美贸易有点冷意的情形下取得加州诉讼案的胜利后，目前这家公司正在多个场合渲染一种别样气氛，即它与中芯国际之间的“割地赔款”和解，都是偶然因素所致。它更多地将中芯国际的危局归咎于中芯国际自身，并强调和解前曾有过对中芯国际有利的条件，只是中芯国际董事会与律师不认同，这显然淡化了6年来它借诉讼打压对手的历史。
　　在接受CBN采访时，曾繁城虽否认会继续收购中芯国际股份，但原因只是担心反垄断力量。实际上，在股东角色下它有许多可操作空间，比如软化中芯国际客户，乘机铺垫大陆市场。几年来，它从没充当过大陆设计业高峰论坛独家赞助商，甚至少有高层出现。而在这次厦门设计业高峰论坛上，它首次扮演了独家金牌赞助商。它面对的大部分都是大陆设计公司，属潜在客户。
　　台积电正、副董事长张忠谋、曾繁城一直觊觎大陆市场。前不久张忠谋还提到公司大陆订单已占3%。曾繁城则对CBN表示，大陆内需产业政策包括山寨市场拉动了业务增长。从全球看，由于三星、中东Gloabfoundries两大对手正朝台积电逼近，不断争夺其海外订单，台积电急需可长久借力的大陆市场。论坛当天，曾繁城等人比中芯国际都更愿谈论大陆的TD产业。
　　台积电早已谋划好自己的大陆市场之旅。一年多来，它不但推出所谓创新平台，让所有设计企业在上面研发，并开始抢滩大陆火热的汽车电子产业。台积电大陆业务拓展负责人罗镇球透露，公司已跟比亚迪达成汽车电子的关键合作。　　金融危机无疑对中国百姓的家庭理财是一次沉重打击。在我们刚刚意识到自己或许有财可理、也有愿望理财的时候，大多数人突然发现主要收入来源的饭碗都岌岌可危，有朋友半开玩笑地说经济危机让他们公司突然出现了一大批准妈妈，实在是聪明又不得已的办法。
　　从另一个角度想，从来没有过这样的一段时间，让中国老百姓这么深刻的认识到自己小家庭的财务会随着世界经济的动荡而起伏，就象一叶小舟载着我们经受风雨飘摇。打理好自己的财产，又是我们实实在在的唯一的依靠。
　　好在如今风声渐缓，人们似乎可以稍稍放下悬着的心，重新企盼未来。我们不妨延续把家庭比做小船这样的思路，思考一下新的2010年，普通家庭该如何理财。我们仍然不能预测未来，但是可以在思路上归纳一下，作出合理的对策，包括以下的几个方面：
　　第一，理财有目标。
　　如同出海要有一个目的地一样，我们需要明确自己家庭朝着哪一个方向发展。理财理的是资产，规划的是生活。而如何生活，从大的层面说，它决定于你抱有什么样的生活目的和人生观，从小的方面说它受制于家庭结构和家庭成员之间的互动，反过来也影响到你的成就感、幸福感，影响到家庭成员未来的发展。所以，从你所追求的生活和人生目的出发，在现有的家庭结构基础和条件上，尽可能多的考虑确定和不确定因素，对未来生活做策略性的总体安排，就是一个理财目标明确的过程，我们把它叫做理财规划。不是所有人都需要请理财师为自己量身打造这样的理财规划，但是每个人都应该有这样的意识，做这样的安排，而且最好应该落实到纸面上。
　　有了这样明确的目标，家庭理财才能坚持长久的、连续的策略，才能在学习中不断修正和发展，从而获得成功；没有这样明确的目标，容易见异思迁，在小事上迷失，甚至做出错误的安排，让家庭承受过分的风险甚至损失。
　　第二，生活有保障。
　　如同驾着小船出海需要准备一只救生圈一样，我们必须为生活中有可能发生而一旦发生会对我们家庭正常生活造成重大影响，甚至灾难性危害，这样的事件做好准备。
　　强调日常应急备用金的准备，即：家庭宜准备3到6个月平均消费费用的金额，应对意外发生的需要紧急支付的情况。这笔钱应该用最方便提取的方式储存，如活期帐户或银行卡，收益不是重点。具体金额视具体消费水平和家庭资产情况而定，若家有体弱多病的老人、活泼多动的小孩或者其他情况，应该储备偏多。应急备用金可以说是家庭应对意外发生的第一道防线。
　　第二道防线是国家强制执行和单位参加的医疗保险、工伤保险等，包括“城镇职工基本医疗保险”和“农村合作医疗制度”下覆盖的保险。需要提醒的是，并不是所有人都清楚自己都拥有了哪些最基本的保险，具体的金额和赔付要求是怎样的，建议到你们的人事部分去了解一下。
　　第二道防线是适当补充的商业保险。从理财的角度出发，强调保费支出在家庭的正常承受范围，防止欠保和过保。买保险重在购买产品的保障功能，如果有人劝你买一只镀金的救生圈，你要坚决地说NO。
　　其实无论几道防线，要想抵御大风大浪，最根本的还是船主人身强体壮丰收不断，才好把家庭这艘船打造的越来越结实。
　　第三，收入有源头。
　　如同出海打鱼总要准备一张好的渔网一样，家庭要生存要发展，要有一个可靠的财务来源。年轻朋友在考虑投资以前，先想想清楚什么是你最擅长的和有条件给家庭带来稳定收入的，也就是分清主业。无论是做生意还是打工赚钱，主业经营是立家之本。有助主业发展的支出，在消费控制的时候，应该优先考虑。比如，事业成长阶段的年轻朋友，如果花3000块钱参加一次什么学习，以后有助职业生涯的发展，比花费1000元钱做一次旅游更值得投入。
　　第四，消费有规划。
　　这是唯一和出海航行挂不上钩的一点，除非海上真有迷惑人的妖怪。这么说是因为我们生活在一个商品社会，每天必须消费，消费的诱惑无处不在，商家们努力鼓动的只有两件事：你可买可不买的东西要买，你必须要买的东西买更贵的或者买地更多。所以才会有盲目消费、冲动消费，才会出现拉卡族、月光族。当然不消费怎么改善生活，享受生活？这么说的目的也只是唤醒大家理性消费的意识。
　　理性来自于对自己家庭财务状况的清醒的认识，将整体的财务规划和目前的收入状况结合，用从上到下的思维方式决定合理的消费水平，即：收入C你需要的投资(储蓄)=可支配消费，而不是剩多少存多少，不剩不存，甚至入不敷出。
　　消费控制通常是说起来容易做起来难，记帐是一个好工具，首先解决钱花到哪里去的问题，之后用以往的数据做统计可以制定以后的预算，就起到了控制的作用。记账不一定就麻烦，可以分类记、隔一定时间(天，周甚至月)记一次，记账的过程就是家庭财务疏理的过程，也是夫妻交流的一项重要内容。
　　第五，投资有门道。
　　如果你一直都是划着桨出海，你希望给你的船装上帆么？投资就有这样的效果。
　　感谢方便的互联网让林林总总的投资产品和我们走的如此之近，几乎伸手可得。花一定的时间进行学习和研究，是投资入门所必需的。投资者需要了解：目前投资市场上有哪些投资产品，它们的风险和收益情况，需要的投资期限，到哪里去购买，费用如何，等等。然后比对自己的情况，认清自己的风险偏好，将上文所提理财规划中预计的未来项目纳入投资安排。具体投资品种的选择，从两个方面掌握：一是用钱时间决定投资期限；二是资金用途决定可承受风险大小。
　　举例来说，比如你现在手中有10万块钱，明年一定要结婚或者小孩出国留学，那么最合适的投资就是一年期定期存款，重点是到时候你手里有这笔钱，你不应该在乎收益多少；假设这10万块钱是准备明年出国旅游，而且你判断现在股市有不错的机会，你不妨一试，即使全部亏掉并不影响你的正常生活。再比如，假设你现在才二十岁，考虑现在开始准备退休后的养老金，股票、权证这些高风险的投资你都可以学，因为你还有足够的时间改正自己的错误。
　　市场风险的把握需要在实战中学习，投资者自身的风险承受能力也需要反复磨练。磨练过程中需要认清的一点是：投资的最根本目的是为了改善生活品质，是为了获得快乐，如果投资对你没有快乐，那说明这种投资并不适合你。
　　第六，未来有打算。
　　孩子，是从大船上分离出去的一叶小船，会在风浪中成长，然后代替我们继续前行。
　　普遍而言，孩子的教育、婚嫁还是父母的责任，尤其教育费用可以预计在未来仍然会持续上涨，一是金额大，二是到时候花费就需要发生，年轻家庭应该早做打算。工薪阶层可以持续逐月积累，专款专用，投资上选择低风险的基金和债券等，还可以选择“教育储蓄”，如果对名目繁多的投资品种弄不明白，定期存款永远是不过时的好办法，考虑未来利息变动的可能，不宜存期太长，存期一年就好，可以采用“十二存单法”。
　　考虑家庭主要成员自身的养老准备，主要包括生活费用和健康医疗费用两大部分。通常情况下生活费用会比退休前有所降低，健康医疗费用则会显着增加，现代医学让大众生命普遍延长，同时带来巨大的医药费用。而老年人的收入来自退休金、投资收益、子女赡养等，还有商业医疗保险和寿险的给付做补充，收入和支出的差额就是预计的养老准备金的需求。养老金的准备可以使用适当投资，投资风险和养老金的准备时间相匹配，即剩余的准备时间越短，越应该保守，注意流动性。除了自己投资储蓄，目前时有议论的以房养老，未来可能出现的养老信托等新的养老金方式，都值得关注。中国人忌讳提遗嘱的事，其实遗嘱是规划身后事的一个很好的工具，未来事情早做安排，才能从容享受生命。
　　掌握好以上的几个方面，家庭的财务之船便会乘风破浪勇往直前。金融风暴也没那么可怕，也许还是我们旅途上的一道风景线呢。 (来源：新华网)
时间：2009年12月07日 16:50 来源：新浪
　　新浪财经讯 12月07日消息，A+H股中，A股大多续升，但H股却跌多升少；恒生AH股溢价指数微幅扩大0.15点至117.32点；今日收市后倒挂个股维持在六只。
　　基于中国偏股型开放式基金平均仓位已高达85%，甚至近半数逾九成，后续增仓动力有限，令市场对股市上行空间有所担忧。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行深沪A股今日正于好淡相持中窄幅波动，全日小幅收高近0.5%。港股上周强势反弹后周始小幅回调，即市沽压不大，H股指数低位争持全天小跌0.8%。全日A股部分成交比上交易日显着减至约328亿元(人民币，A股下同)；H股部分成交也略缩至约123亿元(港元，H股下同)。
　　银行股普遍“民”进“国”退；获外资策略股东青睐的中信银行(601998-CN;00998-HK)，AH股涨3.3%及0.88%业内表现最优；最新AH股溢价率(考虑最新汇率因素：1港元兑换0.88098元人民币)现为24%。工商银行(601398-CN;01398-HK)AH股则跌0.55%及1.48%；两市估值倒挂率略微缩小至8%。权重保险及石油类股则小幅收低拖累大市。
　　铁路基建及机车设备、钢铁、航空、公路、海运、医药、地产及造纸类A股全线上行显示民心所向；但H股只个别逆市发挥。其中增持澳航力扩港澳影响力的中国国航(601111-CN;00753-HK)，两地股价分别升1.11%及3.44%；AH股溢价率为64%。
　　电力及电力设备、通信设备、建材、电器类股则A涨H跌；两市价差率因而有所扩大。新燃煤机组投入运营的华能国际(600011-CN;00902-HK)A股升0.12%，优于收跌0.63%之H股；两市价差率仍高近一倍。报称中国煤炭资源税改革或暂缓，收购澳大利亚菲利克斯资源有限公司交易已先后获国资委及国家发改委批准的兖州煤业(600188-CN;01171-HK)，A股涨2.33%跑赢大市及同业，H股却跌0.25%；从而将两市估值差距扩大至72%。
　　附今日收盘后AH股溢价率最小的十只个股∶
　　个股简称及代码-------------------AH溢价率
　　中国平安(601318-CN;02318-HK)------(-8.30%)
　　中国人寿(601628-CN;02628-HK)------(-8.20%)
　　工商银行(601398-CN;01398-HK)------(-8.03%)
　　招商银行(600036-CN;03968-HK)------(-3.09%)
　　建设银行(601939-CN;00939-HK)------(-1.16%)
　　民生银行(600016-CN;01988-HK)------(-0.54%)
　　青岛啤酒(600600-CN;00168-HK)--------0.13%
　　海螺水泥(600585-CN;00914-HK)--------4.40%
　　潍柴动力(000338-CN;02338-HK)--------4.76%
　　中兴通讯(000063-CN;00763-HK)--------5.66%
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月07日 09:39 来源：赛迪网
　　据国外媒体报道，面对不景气的报纸行业的激烈的批评，谷歌站出来证明说它是朋友，而不是敌人。谷歌首席法律顾问David Drummond上个星期在印度举行的世界报纸大会上对愤怒的出版商说，请不要对我开火，我没有武器。
　　报纸行业多年以来一直批评谷歌不理会报纸行业的担忧，并且从网络上获取了数十亿美元的广告收入。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　Drummond出现在世界报纸大会上仅仅是谷歌上个星期应对报纸行业的批评所采取的一系列措施之一。
　　谷歌首席执行官埃里克・施密特上周在它的主要反对者新闻集团董事长鲁伯特・默多克拥有的报纸上发表了对出版商批评的辩护。出版商批评谷歌利用他们的内容赚钱。
　　施密特说，随着收入的下降和资源的减少，陷于困境的报纸官员正在寻求他们要责怪的人。他否认谷歌应该为报纸行业的下降负责的指控。他说，他要与出版商合作帮助他们获得更多的用户、更好地位读者服务并且赚更多的钱。
　　谷歌宣布称，它对谷歌新闻聚合器网站谷歌新闻进行一些修改。谷歌新闻网站一直是报纸行业批评的对象。报纸行业对谷歌新闻网站链接他们的新闻但是不与他们共享广告收入感到非常愤怒。
　　谷歌称，出版商限制可以限制人们通过谷歌搜索引擎或者谷歌新闻网站免费访问的文章数量，并且对于什么内容可以建立索引拥有更大的控制器。
　　谷歌争辩说，它推动了报纸网站的访问流量。据施密特说，谷歌每个月为报纸网站增加了40亿次点击率。如果报纸行业选择禁止搜索引擎访问他们的内容，这是很容易做到的。
　　气候峰会今开议 全球聚焦哥本哈根
　　⊙记者 朱周良
　　当地时间7日，为期12天的《联合国气候变化框架公约》第１５次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议将在丹麦首都哥本哈根拉开帷幕。本次气候变化大会旨在制定出《京都议定书》２０１２年第一减排承诺期到期后的新的全球温室气体减排安排，历史意义重大。
　　鉴于全球气候变化问题日益严重，加上金融危机之后世界迫切需要寻找新的可持续经济增长点，各国都对本次会议给予了高度重视。东道主会前向191个联合国会员国的国家元首或政府首脑发出了参会邀请，迄今已有包括英国首相布朗、巴西总统卢拉、美国总统奥巴马在内的全球几十个国家领导人确认与会，中国总理温家宝也将出席本次大会。大多数国家领导人将参加会议最后两天的活动，这也让以往鲜有政府领导人出席的联合国例行谈判大会，在会议的最后阶段升级为全球领导人峰会，因此备受世人瞩目。
　　对于此次会议能否如期达成一份有国际约束力的新协议，分析人士多数持乐观看法，而联合国也在会前的全球推广活动中将本次会议誉为“希望之本”（由哥本哈根一词的英文衍生而来）。本次气候大会前，唯一一个一直游离于《京都议定书》之外的发达国家――美国，表现出了更积极的姿态，并在会前提出了减排计划。更值得一提的是，中印等发展中大国，也本着“共同而有区别”的原则首次自主提出了减排目标，展现了推动本次会议成功的决心。
　　专家认为，本次会议可能会在减排问题上达成一份新的框架协议，而具体的落实和完善将留待今后更多的国际会议来讨论。毕竟，目前主要国家特别是发达国家和发展中国家之间仍存在较大分歧。
　　不过，从大的方向上看，可持续的低碳和绿色经济，将是未来世界发展的大势所趋。这对于新能源、环保等新兴产业会带来机遇，但短期内对一些传统的高能耗生产企业可能意味着成本的上升，消费者也可能承受更高的生活成本。
　　中央经济会议将成新行业催化剂 低碳新能源成黑马
　　王兆寰 华夏时报
　　洗洗更健康，简单的一句广告词用于资本市场颇具讽刺和恰当。
　　可以看到，大盘在11月24日深幅调整后，开始出现反弹。而市场期待的蓝筹转换却被搁置，蓝筹搭台，题材股轮番表现，极尽其能事，震荡成为年底市场的主旋律。
　　尽管周五下午蓝筹股异动引发大家猜想，但《华夏时报》记者通过采访多位市场人士发现，蓝筹的全面启动至少要等到2010年，股指期货将会是创业板之后的资本市场的重点，只有待时间表确定后，启动之时才会全面到来。
　　而对于除银行、地产等大市值股票外的新兴行业题材股，配合国家不断出台的区域振兴规划、战略性结构调整新兴行业的扶植政策，每一次市场调整无不成为布局的好时机，而中央经济工作会议的召开有望成为市场的催化剂。
　　“以低碳经济为主的新兴行业相对于大蓝筹充满想象空间，且成长性较高、想象力较大。配合国家产业政策升级，结构调整，该行业无疑将成为2010年市场最大的看头，短期虽然可能出现剧烈波动，中长期机会明显。”一位资深投资人士如是说。
　　低碳新能源成黑马
　　记者注意到，以哥本哈根会议为看点的低碳经济近期成为市场看点，而众多的分析师将新能源调高评级，特别是将低碳经济板块评级为“跑赢”大盘。板块平均涨幅高达5.11%.
　　其中，菲达环保、中原环保为代表的个股，在11月进行震荡后，连续出现涨停。
　　国元证券研究员周海鸥分析指出，全球特别是中国的能源生产、消费结构面临根本性变革，低碳经济与新能源产业具有良好的发展前景。目前资本市场中新能源汽车、智能电网、核电、环境污染处理等低碳细分行业具有较强的投资价值。风电、太阳能光伏放电、节能建筑、工业节能领域在更多政府扶持政策出台后，会有较多的投资机会。
　　从事私募新能源行业研究多年的曾先生面对《华夏时报》记者的采访一脸自豪：“我们从2005年就开始研究新能源了，最开始投了金风科技(002202)，目前非常看好光伏发电，像王亚伟那些基金也是后来才跟上来的。国家政策支持一直在跟进，随后的新能源前景很大。二级市场我们刚刚投资了一批新能源汽车公司。
　　可以看到，新基金的发行如火如荼，”低碳经济“亦成为了促销宣传的关键词之一。另据记者了解，目前，新能源行业的研究员在私募及券商行业非常走俏，已成为抢手货。
时间：2009年12月07日 16:06 来源：新浪
">查看最新行情　　新浪财经讯 港股恒指早盘低开后震荡下挫，收盘跌173.19点，报22,324.96点，跌幅0.77%，国企指数报13,358.30点，下跌103.25点，跌幅0.77%，大市成交609.36亿港元。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　机构观点：
　　东海证券认为，一方面本周中央经济工作会议召开；另一方面有9个新股认购，融资达万亿左右。A股本周走势不敢过于乐观。上周五的拉伸并不代表什么。美元指数有在74～75这个范围里筑底的迹象，虽然现在还不很确定。美股本周的走势并不能太过乐观。即使继续上扬，空间也不会很大。更多的可能是震荡。综合对A股及美股，美元指数的判断，港股本周因此也是震荡居多。
　　泓福资产则称，本周恒指将可承接上周升势而向好。美国上周五公布失业率回落至10%水平，而11月份非农业就业职位减幅亦少过预期。由于市场担心会加快退市故美股只上升22点收市。技术上，恒指本周料可上试23100 阻力位。受惠金管局不断注资，本地市场流动性仍十分充裕。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道>>点此进入
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月07日 19:57 来源：金融界
　　金融界网站讯 为探讨全球及国内宏观经济形势、经济复苏背景下全球资本流动趋势对中国的影响，及中国如何应对、行业及市场策略配置。国泰君安证券2010年投资策略研讨会于12月7日-8日在海南三亚国光豪生度假酒店隆重举行。会上，造纸印刷行业分析师王峰先生做了精彩发言。
　　主要内容
　　行业概况：09年整体来看，年初就是造纸行业景气的低点， 之后一直处于恢复之中，5月份是个转折月，浆和纸的价格开始上涨，第三季度大多数企业生产经营状况趋于正常，特别是毛利水平已恢复至危机前的水平。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行2010年企业盈利的增长将主要依赖新产能的投放。
　　分品种看，白卡纸、文化纸的价格仍有可能上涨，但受原材料价格上涨的影响，其获利能力可能不会进一步扩大；铜版纸受原材料价格上涨及产能扩大的双重影响，毛利水平有下滑的可能；箱板纸、新闻纸可能受需求增强的拉动从而提高毛利水平。木浆价格与废纸价格有继续小幅上扬的可能。
　　投资建议：我们预期随着宏观经济的回暖，主要公司10年业绩大幅增长，相对估值较低（PE15倍左右），存在补涨机会，继续给予增持评级或超配建议。
　　一、10年造纸原材料价格走势及判断
　　国际市场浆价基本从5月份开始上涨，且势头强劲。废纸价格变化剧烈，08年底跌破100美元/吨后便迅速上升。原材料价格的剧烈变化，为09年不少先知先觉的企业提供了低价囤积的机会。
　　由于全球不少浆厂限产导致木浆库存量大幅下降，短期内浆价还会继续上涨，但就目前价格来看已有相当利润空间，因此无论国外还是国内都将提高开工率增加浆的供给，我们认为原材料价格在10年仍将处于上升通道，但幅度将大为减缓。
　　由于环保和成本的考虑，废纸价格也会逐渐上涨，10年一季度末有可能突破200美元/吨。
　　二、 09年主要纸产品供求形势与判断
　　09年以来价格反弹最大的是铜版纸，白卡纸、书刊印刷纸其次，新闻纸、箱板纸因产能过剩较为严重，09年以来价格反弹力度较小。其价格反弹力度主要取决于产能的过剩与否。
　　10年白卡纸、文化纸的价格仍有可能上涨，但受原材料价格上涨的影响，其获利能力可能不会进一步扩大；铜版纸受原材料价格上涨及产能扩大的双重影响，毛利水平有下滑的可能；箱板纸、新闻纸可能受需求增强的拉动从而提高毛利水平。
　　三、固定资产投资显着下降
　　08年造纸行业投资增速为25.4％，低于全国25.5％平均水平0.1个百分点，于07年同期26.5％相比也低1.1个百分点。
　　09年1-10月造纸行业累计完成固定资产投资978.17亿元，同比增速为22.1％，较全国同期33.1％的平均水平低11个百分点，较08年同期25.4％的增速低了3.3个百分点。
　　09年整个造纸行业固定资产投资增速约为23％。2010年造纸行业的投资增速应会高于这个水平。
　　四、行业特性或发展前景
　　属于“两高一资”行业，虽难以受到国家产业政策鼓励，但提高环保标准，淘汰落后产能有利于大企业的发展；
　　07年纸及纸板出口首次超过进口，替代进口完成；08年产量超过美国，成世界第一大生产国，纸业的黄金发展期已过，中小企业已无发展空间；
　　今后若干年产能过剩是行业的主要特征，但优势企业依靠规模甚至垄断地位依然有巨大的发展空间；
　　从本次危机中更清楚地看出，造纸行业具有较强的周期性特征，其业绩波动远远大于国民经济整体平均水平；
　　这就决定了纸业股票难以长时间大幅跑赢大盘，但存在阶段性交易机会或补涨行情。当然少数优势公司跑赢大盘也是毋庸置疑的。
　　五、上市公司业绩预测及投资建议
　　09前三季度10家代表性纸业包装公司营业收入同比平均减少12.51％，净利润平均下降49.78％，全面摊薄每股收益0.22元。沪深两市1666家公司营业总收入同比减少7.57％，归属母公司净利润同比下降2.83％，加权平均每股收益0.304元（07年0.324元）。
　　预测10家代表性公司09、10年平均业绩增长率分别为9.77％、62.7％；
　　从业绩角度重点关注：太阳纸业（002078）、华泰股份（600308）、博汇纸业（600966）、岳阳纸业（600963）、晨鸣纸业（000488）；
　　从重组角度重点关注：美利纸业（000815）、福建南纸（600163）、银鸽投资（600069）等。
时间：2009年12月07日 13:59 来源：新浪科技
　　新浪科技讯 北京时间12月7日下午消息，据国外媒体报道，本周将有四家中国公司在美国上市，最引人关注的是将于周五交易的南京电信软件和服务公司联创科技，其股票代码为BOSS，上市地为纽约证交所上市，预计融资1.75亿美元。
　　联创科技为中国三大电信运营商中国移动、中国联通和中国电信提供核心运营系统。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行该公司于1997年开始运营，今年前9个月收入和净利润同比增长了一倍以上，分别达到1.12亿美元和2500万美元。
　　就在昨晚，亚信与联创科技宣布，双方已签署最终协议，合并成立亚信联创控股有限公司，交易总金额约为7.33亿美元，将于明年上半年完成。双方交易条款中，交易完成后联创股东将获得6000万美元现金以及约2680万股亚信股票，交易总金额约为7.33亿美元，以12月4日亚信25.1美元的收盘价计算，合并公司市值将超过18亿美元。交易完成后，联创和亚信在合资公司中的占股比例分别为35.8%和64.2%。(肖恩)
　　美国银行下属的美林证券公司7日发布《展望2010年-新的常规机会》的展望报告。报告认为，明年新兴市场仍将是世界经济的中流砥柱。
　　美林认为，新兴市场增长的接力棒将可能从亚洲传递到墨西哥和欧洲的新兴经济体。新兴市场出现大范围通货膨胀抬头的可能性不大，但亚洲地区的价格水平可能率先上升。对于新兴市场而言，政策应对将是一个关键因素。
　　对于全球前景，美林认为世界经济总体仍“乐观”，但复苏程度相对偏弱。报告认为，相比过去大规模衰退后的复苏力度，目前的复苏将会偏弱。复苏的速度将直接影响政策收紧的进程。考虑到经济将在大规模的闲置产能下运行，核心通胀数据预计将继续下降，多数中央银行在明年上半年将可能继续维持目前的货币政策。
　　美林还预计，由于发达经济体复苏仍将疲弱，明年会看到低水平的核心通胀和陡峭的收益率曲线。与之相对的是，上升的长期利率水平将使政府和公司债券的吸引力下降。美元对部分其他主要货币会走强，但对新兴市场货币整体趋弱。
　　美林还指出，由于大规模的政策刺激依然存在、股票资产的配置比重仍较低、收益率曲线陡峭和市场波动率低，股票市场整体而言仍将是牛市格局。该机构看好欧洲、亚洲和新兴市场的消费类相关股票。与此同时，政策紧缩将会对市场产生影响。投资者需要对冲尾部风险。美元牛市、双底衰退和保护主义将可能对股市产生负面影响。
　　在报告中，美林研究团队还预测，美元汇率与风险偏好的负相关性将有所下降，欧元对美元的汇率到年终可能回落至1比1.28水平，日元总体将走强。
　　美林还在报告中谈到，持续改善的美国和全球经济前景将可能对大宗商品市场形成周期性的需求压力，来自新兴市场的强劲需求也将使大宗商品价格走高。该机构预测，明年国际油价平均水平在每桶85美元左右，年底可能突破100美元。此外，明年国际市场铜价也将更高。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　记者从深圳召开的中国载人航天精神与质量管理研讨会上获悉,长城电脑(000066)已与中国航天基金会签订合作协议,成为其IT独家合作伙伴,并加紧研制国内首台太空电脑,供两年后建立的中国太空站使用。长城电脑总裁周庚申表示,“‘神五’、‘神七’太空器里的显示器就是长城公司的成果,这样的高端技术经验,将给研发长城太空电脑带来很好的帮助。目前,长城电脑正在和中国航天一起做技术方面的论证,以便尽快形成一个完整的技术方案”。　　继前期中证500、中证100以及中小盘基金接连发行后，近期跟踪大盘蓝筹股的基金接连获批发行，与此相适应，近期A股市场投资风格也正在酝酿转换，即从中小盘股票转向大盘蓝筹股。国金证券、山西证券建议投资者关注大盘蓝筹基金。
　　投资风格酝酿转换
　　上周五A股市相关公司股票走势
国金证券工商银行中信证券中国神华场中小盘股票急挫，但是金融、地产等蓝筹股表现强劲，市场投资风格正在从中小盘股票转向大盘蓝筹股。
　　博时基金ETF投资总监王政表示，从历史经验看，市场风格转换的周期大约需要5-6个月。大盘风格自8月初开始转弱，小盘风格则开始走强。目前市场风格转换正在酝酿，大盘蓝筹股或面临启动。因为风格转换需要时间，而转换同时也会伴随大盘的短期调整，导致市场波动。近来蓝筹股和中小盘的较量也印证了这一观点。在经济持续向好的背景下，未来市场相对乐观，但短期内市场维持震荡的可能性较高。
　　上投摩根也表示，上周中小盘股再次上演了拉升后急挫的行情，而金融、石化等权重股则成为了市场的稳定器。市场走势正在印证市场投资风格的转换，展望后市，经济回升的态势仍在延续，海外市场对迪拜债务危机的反应也好于预期，显示整体市场情绪仍较为乐观，建议逢低吸纳估值较低的大盘蓝筹。
　　关注蓝筹基金
　　由于市场投资风格转向大盘蓝筹，国金证券、山西证券、博时基金建议投资者关注蓝筹基金。
　　山西证券表示，预计后市大盘有阶段性上涨机会，先知先觉的投资者可以利用指数型基金来投资大盘指数，规避投资个股的非系统性风险。
　　对于指数型基金，山西证券建议投资者重点关注跟踪上证50指数、上证央企ETF、上证180指数，还有上证红利指数的基金。
　　博时基金ETF投资总监王政也表示，投资者可以借道博时上证超大盘ETF及联接基金，合理布局明年的虎年行情。
　　蓝筹基金接连放行
　　记者从博时和嘉实基金获悉，博时上证超大盘ETF及联接基金将从今日起开始发行，该基金跟踪标的为工商银行、中信证券、中国神华等在上交所上市的大盘蓝筹股。此外，嘉实基本面50指数基金在上周五也获证监会批准发行，该基金跟踪中证锐联基本面50指数，投资于沪深两市基本面价值最佳的50只股票，友邦华泰和嘉实基金准备的沪深300ETF也可能将在明年年初推出来。
　　据悉，目前准备在上交所上市的ETF基金还有约5-10只。
时间：2009年12月07日 13:16 来源：深圳特区报
　　上周五，国际金价大跌超过4％。在通胀预期、美元下跌等因素的影响下，黄金价格在上个月涨了13．5％，并连续创历史新高。但有分析认为，金价可能已经进入阶段性头部区域，短线震荡加剧，调整压力比较大。
　　上周五，美国11月份非农就业数据令人鼓舞，这在一定程度上刺激了美联储可能提前加息的预期，美元兑日圆实现今年迄今为止的最大单日涨幅，美元兑欧元则触及两周最高水平。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行美元指数也触及一个月高点，较上周四尾盘上升1．7％。受此直接影响，纽约商交所黄金期货上周五以暴跌方式结束了近来的连涨势头，纽约商交所Comex十二月黄金期货收盘跌48．60美元，至每盎司1168．80美元，跌幅3．99％，为2008年12月1日以来的最大单日百分比跌幅，也创出2008年3月19日以来的最大美元价位跌幅。
　　“美元上涨是直接原因，但根本上的原因是黄金涨幅已经过高，累积风险过大。”长期研究黄金期货的新湖期货王军对记者表示：“上周五的吞噬阴线预示着后市并不乐观，前次大跌是迪拜风波，不过当天收复大幅失地，而上周五多方则是表现出毫无抵抗的欲望。”他认为，黄金的阶段性头部有可能从上周五已经开始构筑，虽然不排除在明年还能够再上1300美元一盎司水平，但整体形态会以震荡筑顶为主，一旦有效跌破迪拜事件发生当天的低点1138美元一盎司，则有可能引发抛售。
　　他表示，迪拜事件的影响并不能现在就判断已经结束，“就像一条平静街道上，有一个突然被抢了，其他人虽然没有事，但大家的心态已经开始惴惴不安。”他认为，事件还在发展之中，而受影响最大的应该是欧元区，特别是英国，同时资金也有可能从新兴市场回流美国，这会造成美元的上涨和大宗商品价格的下跌。“迪拜事件发生后的黄金和商品市场等不涨反跌，不排除是一些拥有大量商品头寸的大型基金的自救行为。”
　　也有分析认为，黄金多头可能压注于日益紧张的伊朗局势。但上海黄金的分析认为，一旦发生冲突，利好黄金的同时也利好美元，从一个过低的黄金价格来看，伊朗事件可以是绝对的利好。但从一个连涨4周的黄金价格来看，美元筑底也可以是绝对的利空。在原油没有受益于战争而爆发的时候，黄金更不可能受益于所谓的通货膨胀。
　　但黄金长期的走势仍然被看好，多国央行在1000美元上方仍继续增持黄金。高盛集团上周将未来12个月的黄金价格预期上调41％，至每盎司1350美元。但瑞银则表示，金价可能于2010年在每盎司1300美元见顶，下档支撑位可能在每盎司1100美元。
　　美元或继续反弹
　　美元涨跌仍然是大宗商品未来价格走势的关键因素。浙商证券分析师陶敬刚认为，欧美在 11月份PMI、房地产、消费、信心指数等指标继续好转，显示全球经济的大趋势是继续复苏，由迪拜过度扩张引起的债务危机更多的引发了对新兴经济体的担忧而不是全球整体经济形势的担忧。因此，汇率、大宗商品、原油、欧美股市对迪拜事件反应的“克制”并不意外。对于未来美元，在全球经济处于复苏的阶段，美元将先后经历“相对升值”和“绝对升值”两个阶段。美元指数的大幅反弹必然来源于定量放松政策的退出，这在2010年上半年就足以看到，而美元(指数)反转必然来源于美联储货币的紧缩，也就是美元加息所导致的套息交易的瓦解，至少要到2010年下半年才能出现。
　　他表示，经济进一步复苏可期给大宗商品价格带来支撑，但是经济复苏的相对疲弱和美元贬值空间的有限压制了大宗商品进一步上升空间，而“黄金将以大幅下跌迎接美元升值”，而有色金属、能源等商品对于美元汇率变动的反应将更为“对称”，农产品（000061）基本面最为坚实。
　　大家好，欢迎收看《经济半小时》。在中央经济工作会议召开前夕，我们《经济半小时》栏目就当前经济界所关注的问题，对百名经济学家和企业家进行了问卷调查，主题是：通胀离我们还有多远？这可能是当前中国经济所面对的最大的一个悬念。虽然，今年前10个月，中国的CPI和PPI总体仍处于负增长。但从信贷规模大幅上升，到蔬菜、水电油气、有色金属、主要工业品价格普遍上涨，引发了经济界对通胀预期的讨论。我们的大规模调查力图破解这个悬念。昨天，我们就当前通胀形势、通胀诱因、通胀信号进行了深入分析，从经济学家企业家那里听到了各种声音。今天，我们继续来展开调查。 　
　　
　　图片1：吴敬琏向记者回忆了1988中国经济曾出现过的价格闯关来说明政策必须预先考虑到通胀预期对于通胀实际形成的重要作用。　　
　　
　　图片2：陈东奇表示，明年以后政策会怎么样变，关键看经济指标，政策不会做大的方向变化。　　
　　
　　　　图片3：林义相告诉记者，在通货膨胀情况下，损失最大的可能是买债券，可能是存银行。　　
　　
　　　图片4：成思危表示，最保守的就是储蓄，总归亏不了还少有点利息，这不能够有一个统一的建议，要看各人对风险的爱好程度。　
　　专家就通胀问题各抒己见　
　　根据当前国内经济热点及学界、企业界和公众关心的话题，截止到节目播出前《经济半小时》栏目已经向一百多位知名经济学家和企业家发出了问卷调查。目前，回收的署名问卷调查表达到121份，填写问卷的学者和企业家均表达了各自对于就通胀问题的看法。　
　　本次调查结果显示，52%的被调查的经济学家、企业家认为：我们正面临明显的通胀预期，但通胀还并未到来；有42%的经济学家和企业家认为通胀真正来临的时间预计是在明年下半年；77%的被调查者认为，货币投放过多是通货膨胀的根本原因。43%的被调查者认为股市、楼市等资产价格疯涨最能表现通胀的显现。但是对于通胀来临，最高峰值能到达到多少，经济学家和企业家的观点普遍认为通胀率仍然会是维持在可控制的范围之内，57%的被调查者认为最高通胀率的峰值将在5%-10%之间。　
　　本次调查问卷：通胀离我们还有多远？也同时在网上进行了发布。网友的投票结果与百名经济学家企业家的调查结果不尽相同，有66%参与调查的网友认为，通胀趋势已经形成，目前我们正处于通胀之中；通胀现在已经来临；66%的网友认为通胀的通胀产生的原因是货币发行过多；而最能表明通胀阴影的现象就是水电油汽及蔬菜、食用油价格普遍上涨；对于通胀来临的峰值，网友的预计要比经济学家企业家的调查结果高出很多，有34%的网友认为最高峰值将达到15%以上的通胀率。　
　　最近两个月以来,上海、天津、沈阳、广州、南京等多个大中城市都已经举行了水价上涨的听证会，北京已经公布居民水价调整听证方案，居民水价每立方米计划每吨上调0.9元/立方米，拟上调幅度为25%；继各地自来水价格上涨之后，电价调整也渐行渐近。全国平均销售电价或上调2分左右，具体方案仍在拟定当中。与此同时部分城市的燃气价格也有20%的上浮。总体来说水电燃油的价格还只是部分地区的小幅波动，但是对于一向吸引人眼球的房地产、股票的资产上涨，就格外牵动人心。据最近公布的统计数据显示：十月份,全国70个大中城市房屋销售价格较去年同期上升3.9%,涨幅较九月份扩大1.1个百分点,为连续第五个月上涨,且创下十四个月最高。环比则涨0.7%,为连续八个月上涨。与此同时新兴市场国家所常见的热钱流入也一直伴随着中国经济大发展。这些因素均成为目前关注通胀问题的焦点。　
　　吴敬琏：“对一般的工商业经营者来说，在通胀的情况下可能很难经营得好的。通胀会计很难把通胀造成的损失完全抛掉。对于损害最大的就是所谓从手到口的普通工薪阶层。”　
　　本次调查的第七个问题是：当前我们最应该采取什么措施来防御通胀风险或者减轻通胀危害呢？42%的经济学家和企业家认为，最有效的手段是调整财政政策和货币政策。35%的被调查者认为是控制股市楼市等资产价格过快上涨；13%的受访对象认为是阻止热线过快流入；还有11%的人认为是控制物价普遍上涨。　
　　记者：“过去二十年中国CPI指数，通胀指数。好像几乎很难稳定在像您说的温和通胀3到5范围之内，几乎都是忽冷忽热的，您觉得这个问题的根源在哪儿呢？”　
　　吴敬琏：“问题根源还是票子不能发的太多。它的根源在于总需求太大于总供给了，这是一个根本性的问题。”　
　　美国从2002到2006年得四年间，格林斯潘任主席的美联储就曾经犯过流动性泛滥，钞票太多的错误，当他看到通货膨胀率很低，美国大量采购来自中国印度等发展中国家的产品，物价水平连续7、8年保持在地位，美联储采取了宽松的货币政策，把美国联邦基准利率从5.25降到1%，以刺激经济的发展。但是他没看到由于当年房地产价格上涨，已经吸收了大量的流动性，所以当2006年房地产价格下跌，原先持有房产的人开始抛售房产换回现金时，通货膨胀的阴影浮出水面，问题都暴露出来，美联储不得不一再加息。危机的种子开始发芽。房价不再上涨，房屋建设开始下滑，次级抵押贷款的拖欠情况越来越严重，一些贷款机构和对冲基金难以为继而破产。类似的例子在中国也出现过，2007年中国经济出现流动性过剩的问题， 当时的通货膨胀率也很低，股市和楼市也没有急速上涨，因此当时央行采取的办法是减息以刺激经济，这一措施在当时并没有发生问题，但是到了2007年的第四季度，股市下跌，楼市低迷的时候，通货膨胀所带来的的问题在2008年就显现，从猪肉、居民日用消费品到工业原材料，均出现持续的价格上涨、CPI最高达到8%。　
　　黄一平：“那么像今年这样的10万亿一年，显然是会有后遗症的。到了明年适当的时候，比如说我们这个CPI开始慢慢上来了，那是不是需要调利率，调存款保证金，甚至我们这个汇率政策是不是应该做一些微调，我觉得都是应该考虑的。”
时间：2009年12月07日 00:40 来源：证券日报
　　本周，A股市场将再次奉上继创业板申购之后的最大单周新股申购大餐。本周9只新股申购，周一、周三、周五各3只。其中，还有募资过百亿的大盘股中国重工。市场预计，本周新股申购的冻结资金或再超万亿。值得注意的是，周三申购的新股和周一、周五的申购将出现冲突。因此投资者应根据自己的资金情况，选择最适合自己的申购策略。
　　本周申购的9只新股包括1只大盘股中国重工，1只中盘股深圳燃气，以及7只小盘股。
　　其中，周一申购的3只新股是海峡股份、华英农业、中国重工;周三申购的3只新股是理工监测、中联电气、普利特;周五申购的3只新股是洪涛股份、永太科技、深圳燃气。
　　在周一和周三申购的6只新股中，包含了农业、运输、制造业等多个行业。★中财网讯：(002186)全聚德公布公司所聘会计师事务所名称变更公告：全聚德近日收到公司聘请的审计机构京都天华会计师事务所有限公司的来函及证明文件：北京京都天华会计师事务所有限责任公司现已正式吸收合并上海均富潘陈张佳华会计师事务所有限责任公司、北京中公信会计师事务所有限责任公司及广东广信会计师事务所有限公司。合并后，原"北京京都天华会计师事务所有限责任公司"更名为"京都天华会计师事务所有限公司"。京都天华是经公司2009年4月28日召开的2008年度股东大会审议通过，被续聘为2009年度财务审计机构的。由于本次合并京都天华会计师事务所有限公司仅涉及名称变更，按照规定公司对该事务所的续聘决议仍然有效，本次合并不影响该事务所为公司提供的审计服务。本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
★中财网讯：(000415)汇通集团公布贷款公告：2009年11月17日，汇通集团以信函通讯方式召开了2009年第三次临时董事会会议，审议通过了《关于公司在交通银行股份有限公司新疆维吾尔自治区分行申请贷款的议案》，同意公司在交通银行股份有限公司新疆维吾尔自治区分行申请办理人民币2000万元的流动资金借款，期限一年，上述借款由公司股东单位舟基（集团）有限公司提供保证担保，具体担保内容以《最高额保证合同》为准。上述贷款已于12月4日经交通银行股份有限公司新疆维吾尔自治区分行审核放款。
★中财网讯：(000534)万泽股份公布重大资产重组事宜获证监会上市公司并购重组审核委员会有条件审核通过公告：2009年12月7日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会审核，万泽股份重大资产重组及非公开发行股份购买资产暨关联交易事宜获得有条件审核通过，待公司收到中国证监会相关核准文件后再另行公告。公司股票于2009年12月8日复牌。
★中财网讯：(002218)拓日新能公布2009年第三次临时股东大会于2009年12月5日召开，审议并通过了《关于调整募投项目投资总额及投向计划的议案》。
★中财网讯：(002017)东信和平公布2009年度配股发行方案提示公告：1、本次配股简称：东信A1配；配股代码：082017；配股价格：4.6元/股。2、东信和平配股缴款起止日期：2009年12月7日-2009年12月11日的深圳证券交易所正常交易时间，请股东注意申购时间。3、本次配股网上认购期间，公司股票停牌；2009年12月14日验资，公司股票继续停牌；2009年12月15日将公告配股结果，公司股票复牌交易。4、配股上市时间在配股发行成功后根据深交所的安排确定,将另行公告。
★中财网讯：(002221)东华能源公布2009年第四次临时股东大会于2009年12月5日召开，审议通过了《关于增资太仓东华能源燃气有限公司的议案》、《关于变更张家港东华运输有限公司募集资金项目投向的议案》、《关于变更东华能源股份有限公司募集资金项目投向的议案》、《关于收购苏州碧辟液化石油气有限公司相关资产的议案》、《关于与宁波百地年液化石油气有限公司关联交易的议案》、《关于为控股子公司提供1.5亿元的银行综合授信担保的议案》。
时间：2009年12月07日 13:52 来源：通信信息报作者：张晓亮
　　今年电信投资额将达3450亿元，创下历史新高。明后年电信投资额仍将保持较高水平。通信设备的进口替代程度不断扩大，国内企业的市场份额持续提高，未来几年国内通信设备企业仍有较好的成长机会
　　2009年1-10月，电信累计投资2324亿元，同比增长25.6%%。预计今年电信投资额将达3450亿元，同比增长16.8%。网络优化、设备运维、网管系统、增值业务平台、3G终端等领域的需求将大幅上升，给相关企业带来投资机会。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　明后年电信投资总额仍将保持在高水平
　　2009年1-10月，电信累计投资2324亿元，同比增长25.6%%。预计今年电信投资额将达3450亿元，同比增长16.8%。今年是电信重组后及3G投资的第一年，因此今年2G、3G网络投资需求高速增长，电信投资额创下历史新高。
　　电信重组后，中国联通与中国电信投资2G网的动力大增，都将大力投资建成一个可与中国移动GSM网相竞争的2G网。同时，3G使得他们有了追赶中国移动的机会，他们也会继续加快投资3G网。我们看好国内3G业务的发展，未来2年，电信投资需求仍将保持旺盛。
　　我们预计2010-2011年电信投资将小幅下降，但下降幅度不大，在10%以内，原因主要有三点：首先，从日韩的经验来看，3G网络初步建成后的1-2年，3G用户规模尚小，扩容压力小，电信投资额略有下降；全球其他国家的3G投资回报并不高，因此3G网初步建成后，后续投资动力略有不足。其次，目前三大运营商今年已形成3G网络的初步覆盖。总体上，我国地级及以上城市的3G网络初步形成覆盖，即大部分城市地区完成覆盖。明年三大运营商在继续扩大3G网络覆盖的同时，会将工作重心放在网络优化和业务推广，网络建设的紧迫性比今年小。第三，从国外运营商的经验来看，资本支出占收入的比例大都低于20%。
　　设备商持续增长动力仍在
　　我们预计今年电信投资额创下历史高值，明后年的电信投资虽略有下降，但仍保持在较高的水平。
　　无线网设备、光通信设备、器件等设备的进口替代程度不断扩大，国内企业的市场份额持续提高，未来几年国内通信设备企业仍有较好的成长机会。其中，网络优化、设备运维、网管系统、增值业务平台、3G终端等领域的需求将大幅上升，给相关企业带来投资机会。
　　基站设备产量今年上半年呈现爆发式增长，下半年大幅回落，已接近去年同期的水平。这意味着，下半年国内网络系统设备需求已有明显回落。今年系统设备商的国内业务的增长(中兴通讯国内业务增长90%以上)远远高于电信投资额的增长(约20%)，主要原因在于国内企业在3G设备市场的份额远高于2G设备。今年上半年国内通信设备商占有中国3G设备市场75%以上的市场份额。以中兴通讯为例，过去其在2G国内无线网设备市场的份额不到10%，而在3G无线网设备市场份额接近30%。因此，今年3G投资带动了国内设备商业务的大幅增长。我们预期，明年国内系统设备需求略有下降，但毛利率将回升。设备商在网络建设初期以划分市场为主要目的，利润率被压低了。在后期网络扩容中，中兴通讯等通信设备商的利润率将明显回升。
　　我国电信运营商投资宽带的动力仍然很大。根据国际经合组织的统计，我国宽带接入速度远远落后于世界互联网发达国家。宽带业务目前是运营商收入增长最快的业务，因此运营商将加快宽带网络建设。宽带网建设将带动光传输设备、光器件、接配线、光纤光缆产品的需求增长。
　　今年光纤供不应求，光纤招标价格比去年提高了约20%，光纤生产的利润率提高到30%以上。年初以来，各大光纤厂纷纷扩产。亨通的光纤产能从去年底的540万芯公里增至目前的900万芯公里，年底有可能增至1200万芯公里；烽火的光纤产能从去年的700万芯公里增至1000万芯公里；中天的光纤产能从去年的600万芯公里增至目前的1000万芯公里，长飞、富通、康宁、鑫茂也相应地进行了光纤扩产。国内光纤产能将从去年年底的5000万芯公里左右增加到明年年初的8000万芯公里左右。我们预计明年3G网络投资略有下降，而宽带投资继续增长，明年国内光纤需求量约为6000-7000万芯公里，略高于今年的水平，由于产能大于需求，我们预计光纤生产的毛利率将回落到25%左右的正常水平。
　　今年是2G网络优化覆盖与3G网络优化覆盖需求猛增的年度，因此今年行业需求呈现暴发式增长。未来3G网络优化与室内覆盖的需求还会快速增长，同时中国联通与中国电信的2G网络还会大幅扩建，也会带来相应的室内优化覆盖需求。
　　从全球趋势来看，运营商网络设备运维外包刚刚兴起。中国的3G网络设备与2G网络设备一样，仍是多家公司、多种制式并存，因此由第三方服务商来提供运维服务是行业趋势。
　　新增移动用户数保持稳定，因而通信智能卡销量增长缓慢。3G及大容量智能卡销量占比提高将提高均价。以RF-SIM为例，今年单价在100元左右，今年中国移动、中国电信的采购量仅几十万张，未来几年有望增至千万张以上。我们预计未来3年通信智能卡销售额有望保持年均10%以上的增长。东信和平、大唐微电子的主要客户是中国移动，而恒宝股份通信卡的主要客户是中国联通与中国电信。中国移动的移动用户份额大，因而东信和平、大唐微电子的通信卡份额大。未来中国联通与中国电信的新增移动用户将快速上升，对通信智能卡的需求也将快速上升，恒宝股份通信卡的市场份额将从4%提高到12%。
　　今年运营商忙着建设网络，运营支撑系统还未大规模建设。网络初步建成后，运营商的工作重心必将转向提高管理能力，加快发展新业务。我们预计明年运营支撑系统的需求将大幅增长。
　　通信设备国际需求有启稳回升迹象
　　中国经济已经触底回升，而全球经济也有触底回升迹象。从国际经合组织领先指标来看，全球经济回升迹象明显，预计国际通信设备需求将启稳回升。第三季度，中兴通讯国际业务收入已出现10%以上的增长。
　　中国通信设备厂商的国际市场主要是亚洲发展中国家与非洲等地，这些地区的电信普及率提升空间还很大，对设备的需求潜力大。一旦发展中国家的运营商对金融危机的恐惧心理消除，通信设备的投资将继续增长。长期而言，我们看好通信设备商的海外扩张。
　　今年，国内电信设备需求增速远远高于国际需求，因此国际业务占比低的设备商业绩增长速度远高于国际业务占比高的设备商。明年国内通信设备需求略有下滑，国际需求有可能显着回升，因而国际业务占比高的企业相应更为受益。
　　通信设备板块仍具投资价值
　　我们此前曾指出，创业板的推出有望推高整个通信行业的估值水平，市场的走向已经验证了我们的观点。
　　截至2009年11月25日，通信设备行业平均PE(以最近四个季度盈利计算)为39，而沪深300的平均PE为24。1998年以来，通信设备行业PE比沪深300的PE平均而言高了15，即目前通信行业估值的溢价程度与历史均值是一致的。因此，我们认为总体上通信设备行业并不存在低估的现象。
提要：与政策着力点相关的家电、汽车、医药等消费题材，符合产业政策方向的新能源、节能减排、物联网等新兴产业群以及受益城镇化稳步推进的二三线建筑地产板块有望继续受到主力资金的追捧……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　尽管面临大盘股IPO中国重工申购、上周五美元大涨、黄金价格显着回落等负面因素影响，但周一深沪大盘仍延续上周五的强势，维持缩量攀升的态势，其中深成指更是突破14000点整数关口阻力，创出了本轮行情的新高。值得关注的是，由于本轮行情中深成指整体走势明显强于沪市，其对上证综指走势的领先示范作用无疑将对后市行情产生积极影响。
　　截至目前，大盘震荡攀升趋势依然保持完好。而上周五权重板块的明显异动能否有效促成市场风格的重大转变，并最终推动大盘成功突破前期高位阻力，仍然值得投资者密切关注。
　　从周一的盘面表现来看，上日推动大盘强势上攻的银行、保险、券商等金融板块普遍展开整理，与此同时，部分题材股再度活跃，如创业板与中小板、具有高风红高送配预期的题材股，以及近期沉寂的物联网题材、电子器件以及房地产板块总体表现较为活跃。显然，在板块热点有序轮动的推动下，大盘震荡攀升趋势将会进一步延续。
　　值得关注的是，为期三天的中央经济工作会议于12月5日至7日在北京举行，并在今天此间闭幕。根据最新的信息显示，中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　事实上，对于中央经济工作会议对明年政策如何定调早已成为市场关注的一大焦点。因为理论上，大盘中期趋势将在很大程度上取决于政策走向，所谓“中看政策”。显然，这次中央经济工作会议提出，政策主基调并没有发生改变，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这将有利于进一步稳定投资信心。
　　需要提醒的是，2010年是中国实施“十一五”规划的收官之年，也是中国经济回升的关键时期。中国智库社会科学院在今天发布的2010年《经济蓝皮书》中指出，中国必须要从根本上扭转目前失衡的经济结构，从源头上解决消费不足的问题，加快转变经济发展方式，推动科技创新和自主品牌建设，提高经济回升的质量和发展的可持续性。
　　可以预期的是，在政策主基调不变的前提下，政策重点将继续围绕扩大内需特别是增加居民消费需求、稳步推进城镇化、加快区域经济振兴和优化产业结构等方面。从这个角度来看，与政策着力点相关的家电、汽车、医药等消费题材，符合产业政策方向的新能源、节能减排、物联网等新兴产业群以及受益城镇化稳步推进的二三线建筑地产板块有望继续受到主力资金的追捧。
　　[风险提示与策略]
　　受美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五(12月4日)创下自去年12月初以来的最大单日跌幅。今年以来，黄金表现超强走势与美元有着较大的关联，而美元的走向主要与货币政策的合适退出有关。交易商认为，美国就业数据首次转强，以及近期欧洲央行表示将逐步退出经济刺激政策，预示着美元紧缩政策预期不久将可能出现，一旦市场形成对这种预期的炒作，金价在短期内可能已见顶。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　2、为全面组织实施《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》，加大金融改革创新在金融企业、金融业务、金融市场和金融开放等方面先行先试力度，天津市政府日前下发了天津市第二批金融改革创新重点工作计划，根据该计划，天津将大力推进发展股权投资基金、离岸金融业务、航运金融业等20项工作。
　　3、联合国气候变化大会定于12月7日在丹麦首都哥本哈根开幕。而在此次大会即将召开之际，11月26日，中国政府宣布，到2020年把中国单位国内生产总值二氧化碳排放量降低40%到45%。应对气候变化，中国需要维护包括自身在内的广大发展中国家利益，要捍卫“共同但有区别的责任”这一原则。对于中国这样一个正在发展中的新兴经济体来说，随着经济总量不断攀升，二氧化碳排放总量不可避免地也会上升。如果片面追求控制排放总量，将会束缚中国发展的步伐，并让千千万万普通中国人为此付出沉重代价。
　　4、根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为84.53%，比前周83.87%上升0.65个百分点。其中股票型基金平均仓位为89.35%，比前周上升0.77个百分点;混合型基金平均仓位为78.42%，比前周上升0.51个百分点。从具体基金来看，上周290只基金中166只主动加仓、124只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有6只，主动减仓幅度在3%以上的基金有18只。上周高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金的比例上升至48.62%。
　　[今日市况]
　　周一深沪大盘在物联网、电子信息以及房地产板块等热点带动下呈现缩量小幅上行的态势，深沪股指分别上涨1.20%和0.45%，双双以小阳线报收，成交约2873.28亿，成交量较上一交易日大幅减少。值得关注的是，深成指表现相对强于沪市，并创出本轮反弹行情以来的新高14070.81点。
　　从盘面情况看，两市个股大面积上涨，其中上海市场涨跌家数比例为751：131，深圳市场涨跌家数比例为742：119。涨幅榜方面，士兰微、武汉健民、北矿磁材、有研硅谷、同济科技、大唐电信、特发信息、深纺织A等21只个股涨停。从板块风格来看，物联网、造纸、纺织、食品、房地产板块以及电子器件等走势相对活跃。受上周五美元大涨、国际金价大幅回落影响，A股黄金板块出现明显调整。上一交易日走强的银行、保险个股普遍出现整理
　　周一，上证综合指数以3313.06点开盘，最高3334.01点，最低3302.13点，报收3331.90点，上涨14.86点，涨幅为0.45%，成交1756.96亿;深成指以13924.40点开盘，最高14070.81点，最低13872.52点，报收14051.52点，上涨166.59点，涨幅为1.20%，成交约1016.32亿。时间：2009年12月07日 10:45 来源：全球金属网
　　经过上周五的风格转换，市场分歧进一步加剧，股指开盘便呈现出剧烈的震荡，因茅台宣布提价，酿酒食品名列涨幅前列，因美元的大幅反弹，黄金、有色出现较大幅度的下挫，在市场主流资金倡导的风格转换中，黄金、有色两大品种的走势不利于引导资金向蓝筹股的流入，但在市盈率严重分化的过程中，低估值的蓝筹品种将会越来越多的吸引市场的注意力，蓝筹品种的走强将会对中小市值个股的走势起到资金分流作用，在市场风格的转换过程中不可避免的带来股指震荡的加剧，投资者可密切关注美元走势对黄金、有色的影响并在近期回避政策不明的地产板块。
　　深交所打响整饬创业板第一枪后，一些敏感的游资闻风而逃，创业板股价应声暴跌。但有迹象显示，实力型游资并未真正撤离，创业板假摔迹象明显，震荡调整后有望继续保持向上格局。
　　上周五，受深交所封杀爆炒吉峰农机游资账户影响，一些敏感的游资闻风撤离创业板。当日，创业板28只股票平均跌幅达到了7.17%，其中，吉峰农机、宝德股份、银江股份等5只个股封上跌停板，23只个股跌幅超过8%。
　　公开资料显示，上周五创业板大部分个股资金均在流出，华星创业、亿纬锂能、金亚科技、立思辰、莱美药业、宝德股份和银江股份资金流出额均超过千万元。其中，华星创业和亿纬锂能甚至还进入了当日两市A股相对资金净流出前五名。
　　尽管从表面上看，资金正在撤离创业板，但记者仔细查阅交易公开信息发现，上周五出逃的资金基本上出自一些平时鲜见其踪的营业部，而诸如国信证券深圳泰然九路营业部等一些异常活跃的实力型游资当日却呈现出净买入的态势。上周五，该营业部再次频繁出现在创业板各股的交易龙虎榜中，除了净卖出神州泰岳外，对于大禹节水、吉峰农机、立思辰、新宁物流和金亚科技等股票，都明显存在趁机加仓行为。
　　此外，从上周五创业板交易量来看，当日下跌的所有股票均未出现明显放量的情况，成交量较前几个交易日没有明显变化，而大禹节水、华测检测等4只上涨的股票，反而成交量明显放大。此外，即使是跌停的神州泰岳等多只股票，其大买单的买入力度也明显强于大卖单的卖出力度。
　　有分析人士表示，在深交所出重拳后，部分游资受惊过度出逃导致创业板暴跌，这只是暂时现象，一旦风声一过，创业板还会面临新一轮的炒作。他认为，创业板一方面流通盘小，股价在资金冲击下容易大起大落；另一方面，创业板市场容量小，投资者选择的余地有限，爆炒不可避免。
　　“创业板盘子小、质地好、成长性高、业绩不错，再加上有政策的支持，为什么不能出现高市盈率，股价过百呢？”北京大学证券研究所所长吕随启认为，创业板最近的上涨整体上是正常的市场推动，而非爆炒。
　　“我觉得不会出现大幅下跌的可能性，否则第二批创业板股票挂牌时怎么办？创业板股票有自己内在的投资价值，行情的涨跌需要看市盈率，要区别看待整体情况和个别股票的涨跌，从目前的市盈率观察，可能尚未到顶。从整体看创业板有继续上涨的空间，在未来的交易过程中存在着反复的交易机会。” 吕随启说。　　临近年底，大多数旅游景点进入淡季，陆续推出系列优惠政策，而出境游市场中的“港澳游”却逐步升温。记者从省城多家旅行社了解到，进入12月，打电话咨询“港澳游”的游客数猛增，从目前报名情况来看，“港澳游”有望成为元旦假期旅游市场的主角。
　　“到了年底，港澳地区的各大商场都有折扣，观光游玩是一方面，购物"血拼"也是人们去港澳旅游的一大目的。”一位旅游业内人士介绍说。
　　记者在三孝口一家旅行社看到，港澳游的促销资料摆在了显眼位置，还推出了“到港澳过新年”的宣传海报，行程多为四天。其中，香港迪斯尼游报价2780元，香港海洋公园、澳门品质游报价2480元，“轻松游香港”线路报价1880元。
　　一位工作人员告诉记者，由于60%以上的游客都是以购物为目的，因此旅行社还特别推出了代订特价机票和酒店业务。( 李跃波) (来源：安徽日报)

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
今年3月25日，广汇股份曾公告称，决定放弃公开增发A股方案，并采用定向增发方式，募集资金不超过25亿元，用于建设“年产120万吨甲醇/80万吨二甲醚(煤基)项目”。上周，本刊“传闻求证”栏目记者曾致电公司询问定向增发事宜的进展情况，公司称“还在等发改委的批文下来，然后再报会，等证监会审批，快的话年内可以完成。”而此前有财经媒体采访广汇股份的实际控制人孙广信时，其称“那个文件最近已经在国家发改委领导的办公桌上，所有的程序都走完了。明年9月，这个项目就要投产。”
　　近期，市场再度传闻称10月以来华夏基金不断配置广汇股份，已成为该公司第一大流通股股东。而从该公司的股价表现来看，其相对强劲的走势显示出增量资金对其关注度不断上升。
　　事实上，不止广汇股份，自从11月上旬国务委员兼国务院秘书长马凯率领一个庞大考察团来到乌鲁木齐后，整个新疆板块就开始“蠢蠢欲动“。
　　而作为新疆最大民营企业广汇集团旗下上市公司广汇股份正在经历从房地产为主业的公司蜕变称全产业链的能源类公司的关键时期，为市场所关注甚至出现各种传闻也就不足为奇了。
　　可以看出，哈密淖毛湖的煤化工项目为广汇打造LNG产业链中最为重要的一环，但如果从资源价值重估的角度来看，广汇股份的价值绝非仅此而已。
　　公司持股42%的广汇新能源公司（定向增发完成后将持有67%权益）持有哈密地区17.9亿吨煤矿的权益，广汇新能源公司还可能获得哈密地区其它48亿吨煤炭资源。哈密淖毛湖煤炭资源是优质的露天煤，综合成本不到30元。如果疆煤外运实现，按照淖毛湖煤矿吨煤盈利100元、年产量1000万吨计算，其年收益有望达到10 亿元，股份公司目前持有42%权益（定向增发完成后将持有67%权益），年收益约为4.2亿元，该部分资源合理价值约为84亿元。
　　11 月9 日，公司完成了收购哈萨克斯坦斋桑油气区块49%股权的交割。斋桑区块总面积8300 平方公里，位于哈萨克斯坦境内，最近处离新疆吉木乃口岸仅20 公里。在已勘探的320 平方公里区域内，石油地质储量达1.3 吨，天然气储量达120 多亿立方，伴生气约70 亿立方。斋桑气田将被首先开发，利润滚动开发稠油。天然气直接输送到中国境内吉木乃县LNG 工厂，支撑新疆重型卡车的油改气863 计划。今年9月，新疆自治区副主席胡伟参加了吉木乃LNG 工厂的开工仪式。仅考虑年产5 亿方LNG，每方盈利1元，按照最终的75%权益计算，其年收益有望达到3.75亿元，该部分资源合理价值约为75亿元。
　　国泰君安证券石油行业研究员杨伟对广汇股份鄯善LNG工厂及现有房地产业务的估值，折合每股值约为19元。对于淖毛湖煤炭外运和斋桑LNG的资源价值，约合每股9元。而我们认为，市场对于公司拥有的淖毛湖煤矿和斋桑LNG的资源价值有低估之嫌。按照我们刚才的测算，这部分资源折合市值159亿元，约合每股价值16元。
　　长期来看，公司还将拥有哈密新增的煤炭资源、富蕴公司探矿权衍生的资源价值。对于这部分资源价值存在较多的不确定性，我们暂时不进行评估。综合来看，公司合理股价在35元以上，较当前24元左右的价格存在45%左右的上涨空间。
　　对于公司的投资风险，国泰君安证券石油行业研究员杨伟认为主要有四点：一是公司滚动发展的模式万一遭受意外的重大打击，有可能影响到资金链的运转；二是重载卡车改装和LNG 发动机新车的推广在2 年内达不到5000 辆的经济规模；三是与中石油竞争加剧，土哈油田供气继续减少、阿克苏气源落空；四是鄯善LNG 工厂进气价上升，盈利下降。时间：2009年12月07日 15:17 来源：IT时报
　　IT时报记者 钱立富
　　虽然政策依然没有开禁，但网络电话这个“地下产业”一直很火，运营公司如雨后春笋，用户数也大幅增加。然而今年末国内网络电话头牌UU-cal停服事件，仿佛推翻了多米诺骨牌，老牌公司中宽网信被曝退市，号称有700万注册用户的快门网络电话也无法正常使用……一夜之间，网络电话行业掀起了歇业风潮。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行而最受伤的莫过于用户，通过互联网打电话是否安全，现在是个问题。
　　预存千元话费“泡汤”
　　赵建安是上海一家小礼品公司的老板，公司一共只有6名员工，每天主要工作就是打销售电话，询问对方是否搞活动，是否需要礼品。在没用网络电话之前，每月公司的电话成本要一两千元，这让小本经营的赵建安颇有点压力。去年初，他花了850元购买了8口的语音网关，然后使用UU-cal平台拨打网络电话，每月的话费比原来少了6~7成。
　　10月份UUcal停服后，赵建安苦恼的是预存的千余元话费何时拿回来，而且由于网络电话全部“瘫痪”，公司现在只有一门普通的固定电话能正常拨打。不得已，赵建安重新选择了另一个网络电话平台――Skype。只是UUcal事件却给他留下了“心理阴影”，“看来用网络电话还真是有风险，Skype也不保险，哪里有既便宜又安全的电话可打呢？”
　　赵建安并非杞人忧天。在上海不少中小企业中，网络电话已经成为他们节约成本的一个重要手段。但受政策所限，网络电话归属于基础电信业务，只允许传统电信运营商经营，其余实体禁止经营。一旦监管部门下令整治，这些经营网络电话的公司不可避免地将被停服。
　　上海同行亦有风险
　　除了UUcal此类用软件在电脑上拨打网络电话的公司之外，目前上海市面上的网络电话公司，还有不少是通过网关硬件来达到网上拨打电话的效果。“我们主要做硬件。”上海志鼎科技的一位人士对记者介绍。所谓的硬件就是语音网关和电话终端，“从路由器上牵根网线插在网关上，然后再将电话和网关连接，就可以拨打网络电话了。网关有4口、8口或者16口的，也就是通过一个网关，4门、8门电话机都能拨打网络电话。资费是8分/分钟，不分长途市话”。
　　记者随后致电上海其他几家网络电话公司，了解到这些公司都是以出售硬件为主。绎成科技的人士表示，他们主要出售语音网关，“然后用一般的电话座机就能打网络电话，而且是显示出8位的固定电话号码，不过每月要付20元的费用”。
　　志鼎科技人士表示，上海的网络电话公司主要针对的客户也是中小型企业，而非个人。“这样的做法有好处，虽然客户规模不是很大，但收益相对而言比单纯做软件的要有保证。像我们，现在一些地产中介、刚开的小公司都在用我们的业务。”
　　然而，业内专家表示，无论硬件还是软件方式，只要是通过互联网通路拨打固定电话或手机，其政策风险都是存在的。
　　记者手记
　　但愿固话资费早日降低
　　一连串事件的发生表明选择使用网络电话这个“灰色事物”有着太多的风险，但不少中小企业仍然“明知山有虎，偏向虎山行”。说到底，还是因为通信成本对小本经营的他们来说仍显高。数据显示，截至2008年底，上海共有中小企业34.89万户，其中小企业平均从业人员基本在17人左右。
　　以往固话资费由国家“钉死”，无法下调，但随着最近工信部、发改委发文，固话资费的定价权下放给电信运营商，只要不超过目前的标准，运营商自主定价，愿意定多低就可以定多低。这对于小企业而言，无疑是福音佳音。希望电信运营商能由此制定更多利于这些“小老板”的资费政策，到那时，谁还愿意冒风险用网络电话呢？
　　新闻背景
　　网络电话公司纷纷歇业
　　今年10月8日开始，被称为国内网络电话第一品牌的UUcal被浙江通管局强制停服，网站被关闭，网络电话无法拨打。3000万客户的预存话费因此被冻结。
　　相比UUcal事件闹的沸沸扬扬，中宽网信和快门网络电话的歇业则显得比较低调。一名原中宽网信的代理商告诉记者，在今年9月中旬，中宽网信自身所推的网络电话就不能正常使用，当时曾有北京的代理商集体去中宽网信公司索讨预存话费。
　　UUcal事件发生后，快门网络也被用户抱怨电话无法正常使用，客服电话打不通。时至今日，记者仍看到一则通告挂在其首页上：“因系统、网络调整，导致部分用户无法正常拨打电话，我们的技术人员正在全力以赴，力争早日恢复该服务。”
　　据新华社电 “问题饮料”检测结果看似尘埃落定，但这一事件远未画上句号。针对一些焦点问题，记者独家专访了这一事件的几位核心当事人――海南省工商局局长黄成模、海口市工商局副局长王建禄和农夫山泉董事长钟。
　　四问“砒霜门”
　　权威检测结论“打架”是否正常？
　　王建禄：我在工商部门工作了近30年，遇到这种情况是头一回，感觉不太正常，但这只能由检测部门解释了。我们只是履行市场监管职责，初检和复检都坚决服从检测机构的结论，并认可复检结论是最终结论。
　　钟：我认为这个结果即使是正确的，也缺乏合法性。我们没签字，因为样品哪里来的不知道。
　　产品抽检究竟有没有“黑幕”？
　　钟：也许海口市工商局也是个受害者，这不是闹剧，是有人策划的，我认为是蓄意的。现在的检测缺乏完整的体系，所以要推动检测机构的立法。我再告诉你，更高一级的检测机构检测出来的第一份样品也是不合格的。
　　王建禄：这是一次正常例行检查，不是针对某个企业。
　　初检结果未告知企业是一时疏忽还是故意为之？
　　王建禄：我承认是工作疏忽，不是故意违法，我们不敢对抗法律。以前我们做过这种抽查，很多生产厂家在内地，电话通知他们复检都不来，我们这次就只通知商家，没有通知厂家。11月23日，工作人员把检测结果报告交给我，我当时签发了要求相关工商分局、工商所和经营商对问题产品暂时下架、封存，等候处理的文件。
　　黄成模：到底是工作疏忽还是故意为之，这也是我们最关心的一个问题，无论涉及谁，都要查得清清楚楚。据了解，农夫山泉方面已经向公安机关报案，我们会全力配合公安机关进行调查。
　　发布消费警示，市工商局是否越权？
　　黄成模：农夫山泉和统一是拥有大量消费者的知名企业，产品如涉嫌总砷含量超标属于重大食品安全问题，就应按照食品安全法的规定和有关程序办理，由国务院卫生行政部门统一公布，海口市工商局显然没有公布这种消费警示的权力。
　　王建禄：我想是权威部门作出的检测结果，值得信赖，当时又快下班了，为防止事态进一步蔓延，工商部门就要将“问题产品”赶紧下架。我当时没有仔细看到底涉及哪些企业，这也是我的重要疏忽。消费警示不是我签发的，到底是谁签的，还得回去查。（4日下午，王建禄来电称回到局里查记录发现消费警示文件是自己签发的。）
　　
　　去年12月份，金融危机来袭后的中国股市哀鸿遍野。当时也处于股价低点的海马股份顺势推出了一年期的3000万流通股回购计划，一时间成为佳话。然而随着时间推移，海马股份每隔一个月发布的回购进展情况却总是一份白卷。
　　本月3日，回购期已届满，海马股份只股未购收场。尽管没有采取回购实质行动，但是股价却闻风而涨，海马股份股价几乎一路上涨，目前已经超过一年前的两倍。与此同时，其二股东、也是实际控制人关联公司的海马集团投资有限公司(简称“海马投资”)从6月9日至11月16日，减持海马股份2510万股，占其总股本的2.4%，约套现1.4亿元。
　　零回购仅因“不具备条件”？
　　在海马股份六日晚间发布的公告中称，“自公司公告《收购报告书》后，在2008 年12 月24 至2009 年1 月21日期间，有17 个交易日达到回购价格不超过3.6 元的回购条件。之后，由于证券市场回暖，公司股价逐步回升，一直处于3.6 元之上，均不具备回购条件。综上，在一年的回购期内，仅有前述17 个交易日的短暂时间达到回购条件，因此公司未能实施回购股份方案。”
　　记者注意到，确实在1月份以后，海马股份的股价便随大盘节节升高，《收购报告书》几乎等于一纸空文。但是对比另外两家几乎与海马股份同一时间发布股份回购计划的上市公司，天音控股和丽珠B均在第一时间进行了回购。
　　如天音控股，同样股价在其制定的回购价3.5元下方运行时机并不多，但仍然在进行了回购，购买的最高价为3.49元/股。丽珠B则显示出了更强的决心，16港元/股的回购上限几乎是当时丽珠B均价的两倍。
　　海马股份曾表示回购目的是“由于受 2008 年证券市场低迷的影响，公司的股票市场表现与公司长期内在价值不相符。为增强投资者的信心，实现股东利益最大化”，尽管并未进行回购，但海马股份股价回升的目的确实达到了，12月份后，海马股份价格一直波动性在走高。时间：2009年12月07日 13:38 来源：东方早报
　　持续了2年的上海证券交易所（下称上交所）双交易系统并轨运行日前正式宣告终结。上交所昨日公告，12月4日新一代交易系统结束试运行，原有交易系统正式下线。
　　据介绍，相比全球顶级交易所使用的系统，历时5年、耗资上亿元开发的新一代交易系统毫不逊色。该系统峰值订单处理能力约80000笔/秒，平均订单时延比现用交易系统缩短30％以上，系统日双边成交容量不低于1.2亿笔/日，相当于单市场1.2万亿元的日成交规模，是上证所历史最高峰值的4倍。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　值得注意的是，新交易系统引入了参与者交易业务单元（PBU），这是全球交易所共同采用的交易组织方式，“PBU能支持几乎所有的交易品种和交易方式，为今后开展创新业务提供了稳定的技术支持。”
　　此外，上交所还有意无意地在其新交易系统上线的新闻稿中点了一下――“新一代交易系统接口方便了国际国内各类参与者的接入，为上交所国际化业务的拓展打下基础。”
　　与“国际化”和“创新业务”相呼应的是，在沉寂了一年多时间后，上交所推出“国际板”的声音再次响起。上交所副总经理刘啸东日前高调宣称，国际板的规则正在制定中，并会先行试点。刘啸东还透露了国际板的选择标准――上市企业在中国一定要有业务，不能让国外企业简简单单跑到中国来圈钱。
　　另外，在日前于北京举行的中国证券市场年会上，一向低调的上交所研究中心主任胡汝银也以学者身份呼吁，“如果现在不推出股指期货，那么我们就会错失良机。”
　　“交易所的资源争夺战是好事。”一业内资深人士提出，交易所之争将推动创新业务推进的步伐，“2000年我们就接到证监会给出的股指期货研究课题，但直到现在该业务还没有推出来。”
　　他认为，中国资本市场创新的步伐之前太慢了，希望能在两市交易所的合力下加快进度。
　　中央经济工作会议将于今天闭幕。市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　持续三天的中央经济工作会议料将在今天结束，并出会议内容公告，市场适宜投资方向料将会稍有变化，个人家庭消费或有补贴，资源价格体制改革应该继续，资源价格或将上升。
　　宏观走向：立场不变 微调不少
　　宏源证券(000562,股吧)首席经济学家房四海表示，估计中央财政在明年仍将继续延续“高赤字预算”的路线，甚至可能超过2009 年9500亿元的纪录，在“万亿元大关”左右徘徊。高盛中国经济学家乔虹认为，中央财政预算赤字的绝对数额可能增加，但其占GDP 的比例将稳定在2009 年的水平(不到3%)。
　　房四海相信明年在投资继续维持相对高位，消费、外需同比好转的牵引下，国民经济增速将肯定超过2009 年的增长幅度。预计2010 年GDP 的增长水平在9.0%～10.0%之间，其中居民消费增长应在10%以上;固定资产投资增速可能较2009年相对回落几个百分点，但仍将维持在较高的水平。
　　乔虹认为，2010 年和2011 年经济都将持续稳步增长。这可能是中国在外部需求全面复苏之前，致力于改善民生、改革社会保障、医疗卫生和教育体系以及加强环境保护等政策目标的绝佳时机，而中央经济工作会议相信也会在此方向加大动作。除了促进消费外，在解决不同区域发展不平衡以及能源、资源效率的问题上，政策还有很大的调整空间。高盛还预计政府将出台具体的财政措施来刺激民间投资和居民消费，如可能通过提供贷款贴息及消费补贴。
　　货币政策：央行回笼力度将加大
　　广东金融学院金融系教授李石凯分析，宽松货币政策的提法不会改变，加息可能性降低，货币政策微调可能体现在公开市场操作回笼的力度上。
　　据记者统计，从10月开始，央行已通过公开市场操作连续8周收缩货币投放量，净回笼量达6870亿元。
　　不过，从目前的情况来看，由于一二级市场利率倒挂，限制了央票需求，为继续大幅回笼，央行面临着提高央票利率的两难局面。兴业银行(601166,股吧)资金营运部资深经济学家鲁政委认为，央行继续加大回笼力度是肯定的，但也不想提高央票利率，因为一旦央票利率上升，势必对银行基准利率造成压力，因此，央行有可能会重启3年期央票应对。
　　不过，中央财经大学中国银行(601988,股吧)业研究中心主任郭田勇则表示，若明年物价和资产价格出现快速上涨的现象，将不排除政策基调中途调整的可能性，如加息、提高存款准备金率。
　　李石凯还认为，货币政策微调或还将体现在信贷投放方面的结构性调整上，房地产的信贷政策或将出现变化，对地产或会有些监管方案出台。
　　市场展望
　　会议后股市上涨概率大
　　专家认为，预计本次中央经济工作会议政策超预期调整可能性不太大，不过，会议可能为未来政策微调作出铺垫。
　　11年里仅3年会后下跌
　　对股市的影响方面，统计发现，会议后一周，市场上涨的概率明显偏大。过去的11年中，只有3年五日内涨幅表现为下跌，却有7年会后五日总体表现为上涨。而会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。其中，低碳和新能源、内需消费、农业、相关区域经济板块可能会出台相关具体政策，值得业界予以期待。
　　业内分析人士认为，中央经济工作会议相关政策出台后，靴子落地，这对股市是利好，有利于股市长期走牛。不过，近期来看，股指期货、融资融券以及再融资，可能对市场的影响更大。
　　近期，股市大幅振荡，而新兴行业却异常活跃。预计会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。低碳和新能源、内需消费、农业、区域经济发展可能会出台相关具体政策，值得业界予以期待。
　　关注农业消费低碳板块
　　从历史角度看，会议被提及频率最高的农业、消费、节能环保行业在会议后上涨概率和获取超额收益的幅度远超出其他行业。针对新疆、成渝经济区、宁夏和甘肃等区域，中央高层以及各部委都进行了实际调研，不排除在经济工作会议中对于相关区域的经济振兴进行明确表态的可能性。
　　记者注意到，以哥本哈根会议为看点的低碳经济近期成为市场看点，而众多的分析师将低碳经济板块评级为“跑赢”大盘。分析人士认为，目前新能源汽车、智能电网、核电、环境污染处理等低碳细分行业具有较强的投资价值。
　　资金推动商品价格上涨局面不变
　　预计明年我国仍将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，因此期货市场上资金推动价格上涨的局面有望继续。
　　东华期货首席分析师陶金峰表示，“此次会议讨论的内容对期货市场影响较大的有两个方面，一是明年的新增贷款政策，估计明年新增贷款计划不会低于7万亿元。另一方面，可能继续刺激消费。在资金面充裕，消费有望继续旺盛的情况之下，期货市场还会维持上升格局”。
　　近期食用油价格出现上涨的势头，这很可能继续增加市场投资者的通胀预期，反过来可能推动期货市场价格继续上涨。投资者可以依据这一思路关注受益于通胀预期的品种。农产品(000061,股吧)可能成为下一个上涨的板块，也可关注相关上市公司。
今年基金的销售明显好于去年，新基金前11个月发行规模已超过3000亿元，比去年同期增加一倍以上。其中出现了两轮基金热销，一轮发生在今年6月下旬到7月，另一轮发生在今年11月中旬，而两轮销售热潮恰好都是在股市上涨到阶段性顶部的时候。
　　业内专家分析，基金销售出现这种"靠天吃饭"现象有一些巧合的因素，但更多的是由于目前基金销售中过于看重历史业绩而造成的，带有一定的必然性。
　　热销密集诞生大基金
　　基金热销最明显的表现是在新基金的销售上，绝大多数大规模基金都是在两轮基金热销阶段诞生的。
　　本报统计显示，今年以来新发募集规模超过80亿元的大基金一共有8只，除了创新型基金长盛同庆以外，其他7只大基金都受益于这两轮基金热销。
　　今年7月份，先后有汇添富上证综指、华夏沪深300两只大基金成立，成立规模分别为90.98亿元、247.72亿元。今年8月份成立的博时策略、嘉实回报和易方达沪深300，其实主要规模都是在7月下旬股市阶段性顶部时发行的，3只基金分别募集了88.03亿元、101.04亿元和167.46亿元。
　　进入11月之后，两只大基金的成立引人注目，分别是募集189.25亿元的深100ETF联接基金和募集86.36亿元的广发中证500。记者从有关方面获悉，这两只基金都有一大半的规模是在11月16日到24日股市大幅上涨到阶段性高点时销售的，随后市场出现大幅下跌。
　　除了上述大基金的成立以外，其他新基金在这两个热销时期发行量也普遍放大1到3倍，而老基金的持续营销也有不错的成绩，仅嘉实300这一只指数基金就在6月下旬到7月底之间新增了50多亿份的规模。
　　据统计，在这两轮基金热销阶段购买的新基金规模大约有1200亿元，占到了今年前11个月新基金发行规模的接近40%。
　　来自银行客户经理的信息也印证了基金热销的时间。"今年7月份最好卖基金，能够超额完成2倍以上的销售量，在11月中旬也比较好卖，不过比7月份的销售还是要差一点。"有银行客户经理这样评价今年以来的基金销售。
　　热销之后股市暴跌
　　事实上，今年以来的两轮基金热销都在股市阶段性顶部出现前的一段时期，紧跟着的是股市暴跌。
　　今年6月下旬股市接连创下今年以来指数高点，基金销售逐步热起来;到了7月的第一个交易日上证指数突破3000点大关，更加刺激了基金的销售，随后的一个月左右时间里，新老基金的销售都呈现出火爆景象，但8月份股市的暴跌随即"浇灭了基金热销的火焰"。
　　据悉，今年8月份上证指数下跌了21.81%，一举跌去了今年6月和7月两个月上涨的成果，留下了上证指数3478点的高点至今没有被突破。
　　今年11月中旬基金的热销更多是受益于小盘股的大幅上涨。代表小盘股表现的中证500指数在今年11月5日就突破了7月底的阶段高点，随后进一步上涨，到了11月23日已经比7月底高出了12%左右，与此同时，上证指数也突破了3300点，刺激了新基金的热销。
　　和今年8月份的情况一样，基金热销之后股市出现了一轮暴跌，从11月24日到27日的4个交易日上证指数最多下跌了接近300点。
　　业内人士分析，A股市场今年以来多次以暴跌来结束一段股市上涨的行情，当股市连续上涨，市场和基金销售情绪高涨之时，往往容易碰到股市的阶段性顶部。
　　难以走出的怪圈
　　股市涨到了很高的时候，基金才热销起来，随后市场就出现急剧性变化，这一怪圈中国基金业多年来始终难以突破。
　　早在2007年10月，在新基金发行和老基金持续营销最火的时候，恰好是市场的顶峰期。2007年10月11日，广发聚丰打开申购当天有600多亿元资金前去申购，创下单只基金持续营销单日申购规模新高;2007年10月15日发行的上投亚太QDII吸引了1162亿元的资金前去认购，是新基金认购资金量最大的一次，该基金最终配售了300亿元;第二天上证指数就创下了6124点的历史新高。
　　一次又一次的基金热销恰逢股市阶段顶部，已经伤害了新基金投资者的积极性。据悉，今年6月下旬到7月成立的新基金，大多曾经出现过跌破面值5%以上的现象，有的甚至下跌超过20%。
　　有基金公司市场负责人分析，今年7月份基金的热销和2007年9月到10月的基金热销有很多相似之处，都是蓝筹股连续大幅上涨，基金的销售情况节节升高，然后股市突然遇到下跌的行情，然后基金销售比下跌之前困难很多。
　　这种现象是巧合还是必然?有分析人士认为，8月份的股市下跌最大的原因在于流动性收紧，和基金热销基本重合，具有一定的偶然性。
　　另一位基金分析师则认为，买基金的投资者过分看中历史业绩来选择基金，历史业绩越好，银行客户经理越容易说服投资者购买基金，这才是导致基金热销总是赶上股市阶段性顶部的根本原因。即使没有流动性紧缩，股市8月份进一步上涨，基金的销售有望更加火爆，也很可能出现热销碰上阶段性顶部的现象。(木鱼)
近期市场出现较大幅度调整，在控制风险的同时，更重要的是踏准市场节奏，把握热点走向；本刊曾在前期刊中明确指出，目前涨价概念板块是市场的主线，但随着概念炒作行情趋于尾声以及年终临近，《红周刊-机构内参》认为未来具有高送转概念的个股将成为市场的焦点；
　　高送转概念股备受市场追捧从近年年底的市场热点情况看，具有高送转概念的个股往往会在年末乃至第二年初掀起一轮炒作高潮，高送转预期对个股股价在阶段时间内的上涨起到明显的催化作用。据统计，2005-2008年，年报披露期具有预案在10送5股以上的高送转个股，在12月初至第二年4月份的平均涨幅均高于同期大盘。
　　上市公司进行高送转的动因主要源于三个方面：一、通过股本扩张为未来的再融资做准备；二、迎合投资者的投资偏好或配合一些资金的运作；三、提升公司股票的流动性。2008年，沪深两市A股上市公司共有182家实行送转，其中92家为10送转5股以上，26家为10送转10股以上。具有代表性的中兵光电自2008年11月初至2009年1月15日10送10的分配预案正式出台前的52个交易日内，股价涨幅达94.67%；西飞国际在2009年3月3日10送12股的分配方案正式出台前，个股涨幅高达118.29%。当前随着年底临近，高送转预期行情正迅速升温，必将成为市场资金追捧的对象。
　　高送转概念股特征分析《红周刊-机构内参》分析发现，实施高送转的上市公司基本存在以下特征：
　　一是所属行业处于稳定发展期，企业收益保持相对稳定的增长。盈利能力是股本扩张的最基本条件，优秀业绩是进行高比例送配的基础。统计最近三年的分红数据发现，上市公司股本扩张的可能性与其上一年度的业绩水平存在明显的正相关性，2008年实施高送转上市公司的营业总收入和利润同比增长率，以及净资产收益率，比A股平均水平分别高出9.4%、36.1%和9.4%。此类公司若存在扩张需求，如有新建项目需要大量资金，则将会优先考虑高送转方案。
　　二是具有丰厚的资本公积金，这是高送转的重要条件。资本公积的主要用途有两个，一是转增资本，二是弥补亏损。上市公司大比例进行股本扩张，基本上都是以资本公积金转增股本为主，因此每股资本公积金越多就代表其送转股的能力就越强，而每股未分配利润则代表分红潜力的高低。从历史情况看，进行高送转的上市公司每股资本公积金多数超过2元，而每股未分配利润基本大于1.5元。
　　三是公司股本规模较小。股本规模小的公司具有较强的股本扩张要求，而公司的股本越大其进行股本扩张的欲望也就越低，因此送转比例与总股本具有一定的正相关。我们分析2005-2008年年报中实施高送转的公司发现，每年的高送转股在送转前，其基准总股本小于4亿股的公司占当年全部高送转公司的比例均超过70%，这表明小盘股更易出高送转股票。
　　与主板公司相比，中小板上市公司更易实行高送转。原因在于中小板公司的总股本小、业绩优良，其成长性相对主板具有明显优势，虽然在许多细分行业内中小板公司处于龙头地位，但在大行业分类中优势并不明显。为抢占更大市场份额，业绩良好的中小板公司都会尽力进行资本扩张，因此实行高送转的可能性很大。
　　除上述特征外，高送转概念股的特征还包括具有送转历史和相对较高的股价。据统计，沪深两市共有346家上市公司上市以来从未送转过股票，其中有102家上市超过两年。此类公司虽然具有较高的每股资本公积金和未分配利润，但进行高送转的概率很低，对资金而言不具备炒作吸引力。
　　高送转概念股筛选根据以上分析的高送转概念股特征，《红周刊-机构内参》以最新的2009年上市公司三季报数据为基础，以总股本小于4亿股、每股公积金高于2元、每股未分配利润高于1.5元，并在2008年或2007年曾进行过送转等因素为过滤条件进行筛选，认为以下个股具有较高的高送转可能性。
　　|茂业系旗下公司中兆投资在继续巩固对渤海物流的控股地位，原大股东安徽新长江投资股份有限公司则已经萌生退意。
渤海物流今日披露，公司12月4日收到公司第一大股东中兆投资管理有限公司与第二大股东安徽新长江投资股份有限公司签署的股份转让协议书。经双方协商同意，出让方新长江公司将其持有的公司流通股份2438万股，约占公司总股本的7.2%，通过中国证券登记结算有限公司深圳分公司过户至受让方中兆投资名下。本次协议转让的总价款为人民币17066万元，折合每股7元，受让方以货币资金的方式向出让方支付转让价款。由此，中兆投资的持股比例增至27.21%。
公开资料显示，截至2009年9月30日，新长江公司持有渤海物流15.27%的股权，本次转让股权后，其仍持有公司8.07%的股权。
渤海物流9月30日公告称，在近3个交易日内中兆投资至少动用上亿元资金，增持了渤海物流1597.69万股，以持股比例20.01%巩固中兆投资大股东的地位。
9月22日，中兆投资增持渤海物流6万股，累计持股已达5176.45万股，占总股本15.28%，超越了公司第一大股东安徽新长江投资股份有限公司15.27%的持股比例。
时间：2009年12月07日 14:35 来源：金融界
　　【线上活动正在进行时】一夜成名：虚拟交易成就真实名利
　　金融界虚拟炒股（i.jrj.com.cn）上线以来，开通人数超过四万，每日买卖次数过万，潜伏在社区中的各路高手纷纷试水，一些短线高手纷纷浮出水面。在金融界论坛，网友们流行说的就是，不管你的文章写得多好，只有在虚拟炒股让大家分享你的操作，才能见到真水平。
　　在排名前100的牛人榜网友中，排名61位的网友“绿荫梧桐”，操作了东港股份（002117）、精达股份（600577）、铁龙物流（600125）、现代投资（000900），每只股票都盈利，目前选股正确率100％，目前持有湖北宜化（000422），也在盈利状态中。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　一名用户名为“散户投资长江通信（600345）”的网友，从11月23日开始，6次买入、7次卖出长江通信（600345），平均获得24.68％的周收益。
　　在虚拟炒股牛人榜的持仓中，涌现出不少强势拉升的股票。用户“野狼999”凭借创业板股票大禹节水（300021）稳居牛人榜前5名。大禹节水上市后走势强劲，上周累计升幅接近三成，并创出上市来的新高，且在创业板股票集体跳水的情况下仍逆市上涨超过5％，而12月的累积涨幅更高达32.87％，高居创业板之首。
　　同时，在社区牛股榜中可以看到，276人蛰伏莲花味精（600186）获利。用户“wsingq”11月13日即布局莲花味精，获利53％后转而布局换班板块，并笔笔盈利。在牛人榜第1的交椅上，“wsingq”稳坐三天。
排名用户名操作的牛股盈亏率
2ml3653新农开发70.77%
7henryh吉峰农机64.08%
12113900中国建筑59.51%
22泪奔的蚂蚁通威股份54.19%
42郭卜乐ST马龙44.43%
　　海通期货有限公司近日成功上线新一代期货交易系统，该系统系统处理能力达到8000笔/秒，整体容量支持达到了百万客户、百万持仓的水平。海通期货有关负责人表示，此举旨在积极应对未来金融期货，是实现公司扩大市场份额、夯实管理基础、提升核心竞争力“三步走”策略的重要手段。
　　该系统由上海期货信息技术有限公司自主开发、可实现单点无故障与零切换时间，其分布式并行处理体系架构首创了多业务主机同时工作、互为备份和自由加入的集群容错可靠性保障机制，使得容量无限可扩。海通期货各项业务指标连续三年保持快速发展势头，客户权益从年初6.05亿元增长到11月底21.39亿元，增长了253.6%；总成交额达到16157.62亿元，比去年同期增长141.12%；总成交量达到2659.64万手，比去年同期增长113.42%.　　　　据中国之声《央广新闻》10时23分报道，美国资产最大的银行――美国银行上周成功通过增发融资193亿美元，这宗近9年来美国最大的上市公司增发案让美国银行迈出了从政府“赎身”的重要一步。分析师认为，在此之后，可能还会有更多美国商业银行会采取类似的措施来偿还政府援助，以减少相关的经营约束。
　　去年10月，美国银行从政府的“7000亿美元问题资产救助计划”(TARP计划)中获得250亿美元援助，今年1月份再获200亿美元，使受援总额达到了450亿美元。是获得政府金援最多的七家金融机构之一，但是美国银行也因此受到比其他金融机构更严格的限制，包括薪酬必须由财政部制定的“薪酬沙皇”费恩伯格制定和审核。眼下，美银宣布要偿还TARP援助资金，希望尽早摆脱政府对该行施加的薪酬和其他经营限制。
　　在美国银行之前，就有高盛等公司已在6月份偿还了部分或是全部TARP援助资金。高盛6月份以约100亿美元的价格回购了财政部所持有的1000万股优先股。而摩根大通、摩根士丹利、美国合众银行等几家银行也分别偿还了不同额度的TARP援助资金。市场分析师认为，美国银行意外决定偿还TARP资金的举动，可能迫使其竞争对手随之跟进，事实上，今年5月份，就有5到6家美国金融机构有意先行偿还政府注资，不过，政府当时出于谨慎考虑，并未很快批准相关计划。但是对于美国银行的这次最新举动，美国财政部及相关部门还是比较赞同，比较满意的。时间：2009年12月07日 20:14 来源：中国上市公司资讯网
　　万科周一晚间公布2009年11月份销售情况简报。公司11月份实现销售面积52.0万平方米，销售金额52.3亿元，分别比08年同期增长23.6%和46.5%。
　　2009年1-11月份，公司累计销售面积623.1万平方米，销售金额579.2亿元，分别比08年同期增长26.9%和36.2%。
　　此外，09年10月份销售简报披露以来公司新增加项目3个，分别为：长沙和顺项目，净占地面积约19.5万平方米，万科拥有该项目70%权益，需支付地价款3.31亿元；深圳东方沁园项目，净占地面积约3.8万平方米，万科拥有该项目90%权益，需支付地价款2.72亿元；广州银湖湾项目，净占地面积约21.0万平方米，万科拥有该项目100%权益，需支付地价款6.35亿元。
　　万科A周一收市报12.29元，上涨2.67%。
【前言】近期出现了史上罕见的新基金集中发行。截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500（净值，档案，基金吧）、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选（净值，档案，基金吧）、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入发行大军。不过，大消费还是大蓝筹，中小盘还是大盘股？买什么却费思量。不妨来看看市场中的新生力量，800亿，不算多，却代表着方向。
===本文导读===
800亿建仓情报：30只新近发行基金买什么
易方达林飞：尽量把仓位控制在95%
东吴新经济（净值，档案，基金吧）：低碳新能源为建仓带来良机
国泰张玮：根据大盘走势建仓 看好三主线
汇丰晋信蔡立辉：会关注创业板 风控放首位
华安基金宋磊：积极关注主题性投资机
华富韩玮：明年投资紧扣调结构 看好煤炭消费
汇添富策略回报（净值，档案，基金吧）顾耀强：还在大牛市初期阶段
南方基金潘海宁：市场可能超过投资者预期
广发邱春梅：首募86亿 建仓快枪手月内完成布局
信达澳银曾国富：下跌就加快建仓 已募18亿
银河罗博：指数编制独特 按价值因子优先建仓
800亿建仓情报：30只新近发行基金买什么
　　跨年度行情已成很多机构的一致预期。不过，大消费还是大蓝筹，中小盘还是大盘股？买什么却费思量。不妨来看看市场中的新生力量，800亿，不算多，却代表着方向。
　　
　　这是从11月末跨入12月初的一周，这一周的基金市场，可以说是"应接不暇"。
　　
　　12月2日，深圳，第八届中国证券基金国际论坛，来了近40家基金公司。上海证券交易所总经理张育军透露，目前约有5至10只ETF基金准备在上交所上市。
　　
　　"发的怎么样？""目标多少个亿？"会议间隙期，一些记者"截住"匆忙的基金公司老总们这样发问。
　　
　　14只基金同时发行
　　
　　是的，近期出现了史上罕见的新基金集中发行。
　　
　　截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500（净值，档案，基金吧）、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选（净值，档案，基金吧）、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入"发行大军"。
　　
　　上述基金中，除摩根士丹利华鑫旗下大摩强收益债券1只债基外，其余全是偏股型基金，其中以指数基金、红利基金以及中小盘风格的基金为主。
　　
　　有意思的是，在12月新发基金中，大规模基金公司旗下的新基金唱起了主角，已占到了其中的一半以上。比如，来自华安基金公司的华安动态灵活配置（净值，档案，基金吧）和出身南方基金公司的南方深成ETF联接（净值，档案，基金吧）基金正在募集。此外，富国和汇添富等资产管理规模排名靠前的基金公司，旗下也有新基金正在销售中。
　　
　　年末规模大战，赶发最后一只
　　
　　新基金发行缘何在年末呈现出大幅回暖的趋势？原因不外乎几点：
　　
　　一是市场预期大盘后市向好。跨年度行情预期已得到市场各层人士的共识。特别是大多数机构认为，今年底到明年上半年，大盘在经济复苏和企业盈利的增强等实质性利好的刺激下，指数将会继续走出一轮上涨行情，已经不再有太多悬疑。
　　
　　二是通胀预期促成新基金发行火爆。在CPI同比增速由负变正逐渐临近的情况下，通胀预期迫使投资者寻找更合适的抗通胀工具，而股票方向基金正是普通投资者抵御通货膨胀的重要工具。今年四季度末到明年一季度，如果股市能继续保持向上的势头，配合通缩向通胀的转换，投资者对基金的兴趣也有望保持较高水平。
　　
　　此外，受到基金规模年度排名的影响，为其提前做好充分的准备。事实上，基金规模一直是"以新代老"的格局，对基金公司而言，用基金持续营销来拼年底规模排名显然不如发行新基金来得行之有效。
　　
　　对于未来的投资机会，国泰中小盘（净值，档案，基金吧）基金经理张玮主要看好三条主线：产业结构升级背景下的装备制造、信息技术、生产服务等行业；消费升级背景下的房地产、汽车、消费品以及医药等行业；投资拉动背景下的银行以及建材化工等中游行业。他说："建仓节奏会根据大盘走势调整。"
　　
　　华富基金公司研究部副总监陈茹说："新兴产业发展将是2010年全年的亮点，孕育最多的投资机会。此外淘汰落后产能会带来行业的整合机会，我们看好煤炭行业的整合。消费相关的医药、食品饮料、汽车行业也值得长期看好。"
　　
　　易方达深证100ETF联结基金基金经理林飞说："我们会尽量把仓位控制在靠近于95%，就是法律法规上限的部分。"
　　
　　"低碳经济"也成为不少基金的投资重点。正在发行的新基金东吴新经济（净值，档案，基金吧）、招商中小盘、中欧中小盘（净值，档案，基金吧）等拟任基金经理均表示出对"低碳经济"的极大兴趣。
　　易方达林飞：尽量把仓位控制在95%　
　
　　超大规模、远超目标！
　　
　　11月27日结束募集的易方达深证100ETF联接基金，以近190亿份的规模一举成为当前最大的ETF联接基金，远远超过易方达在该基金发行之初的预设目标。
　　
　　12月2日，易方达基金公告称，本次募集的有效净认购金额为189.21亿。在今年发行的基金中，该规模仅次于7月9日提前结束募集的华夏沪深300的247亿元。
　　
　　随着该联接基金完成发行，易方达旗下指数基金规模已经超过670亿元，成为中国最大的指数基金管理人。
　　
　　联接基金提供新的收益分享渠道
　　
　　资料显示，易方达深证100ETF联接基金将绝大部分基金财产(不低于基金资产净值的90%)投资于易方达深证100ETF，紧密跟踪深证100价格指数的表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化。
　　
　　相关统计数据显示，易方达深100ETF（净值，档案，基金吧）于2006年3月24日成立，当年便赶上了大牛市，净值增长率高达85.53%。2007年股市继续走好，该基金年净值增长率为185.41%，是指数基金业绩冠军。
　　
　　2008年股市大调整，该基金净值随之有所降低，但到了2009年，截止到11月末，易方达深证100ETF今年以来涨幅为110.46%，位居指数型基金榜首。
　　
　　易方达深100ETF（净值，档案，基金吧）之所以能够有良好净值增长表现，很重要的一个原因在于跟踪了一只好指数。
　　
　　深证100指数是国内第一只明确定位于投资功能的产品型指数，以流通市值和成交金额两项客观指标为基础，精选深市100只最具代表性的股票作为成份股，其中中小板公司占有10%以上比例。
　　
　　深证100指数是描述深市多层次市场的核心指数，样本股的流通市值约占深市60%，资产、利润和分红金额覆盖率约占70%。
　　
　　在成份股选样上，深证100主要考察样本股流通市值和成交金额两项客观指标，偏重样本股的活跃度和成长性；加权方式采用自由流通量精确加权，样本股贡献符合实际。
　　
　　深证100样本股的平均流通股本为8.7亿股，平均流通市值为103亿，是A股平均水平的2倍多，市场代表性相对更充分。
　　
　　据统计，深证100指数在2006、2007、2009年市场上涨阶段表现突出，涨幅超过上证综指、上证180等指数；而在2008年市场下跌阶段的表现则与其他指数基本相当。
　　
　　对于易方达深证100ETF联接基金受到市场热捧的情形，负责编制深证系列指数和巨潮系列指数的深圳证券信息公司指数部总监陆志明表示，深证100指数的成长性好，收益率高等特点逐步受到了投资者普遍认可。由于以前投资者无法在银行渠道购买场内交易的ETF产品，对高收益率指数产品只能望洋兴叹，而联接基金的出现给广大投资者提供了一个新的分享指数成长收益的渠道。
　　
　　尽量把仓位控制在靠近95%
　　
　　据了解，2007年，基金经理林飞出色地完成了易方达深证100ETF的投资目标，年度跟踪误差仅为0.7384%，在同类指数基金中处于较低水平。
　　
　　林飞说，指数基金比起其他类型的基金，被动特征明显，他的任务就是控制跟踪误差。
　　
　　林飞解释说，深证100ETF是一个可供套利的工具型产品，对跟踪误差的要求相对严格，但不考虑通过主动操作去获取超额收益。因为如果偏离标的指数过多，不管正向负向，都会使投资者的套利面临比较大的不确定性，从而影响产品套利功能的发挥，进而影响二级市场流动性。
　　
　　林飞说："联接基金与开放式基金一样，规定最低90%以上要投资到ETF上，在一年内保持现金或者是国债，这样整个联接基金的仓位最高只能控制在95%，但是投资部分又不能低于90%，所以说整个空间也就是在90%-95%之间。此外，跟踪误差最大的影响因素是现金，就是看你在现金上的保留程度，如果保留高的话跟踪误差可能会扩大，所以我们会尽量把仓位控制在靠近于95%，就是法律法规上限的部分。"
　　
　　林飞表示，并不是任何微小变化都需要作相应调整的，基金经理还要考虑运作成本。所以在操作中，除了要减少偏离，还要减少换手率，降低运作费用。
　　东吴新经济（净值，档案，基金吧）：低碳新能源为建仓带来良机
　　
　　东吴新经济（净值，档案，基金吧）股票型基金将在12月11日结束募集。
　　
　　布置新经济产业投资机会
　　
　　资料显示，在国际上，以新兴行业为主题的新经济基金是一类相对流行和成熟的基金，并且为投资者带来了丰厚回报。如着名的富达基金，从1990年1月到2009年5月，累计收益率高达1177%，同期标普500指数收益率仅为158%。
　　
　　东吴新经济（净值，档案，基金吧）拟任基金经理任壮分析说："全球资本去美元化、中国城市化进程和人口红利等驱动下，尤其国内货币流动性依旧充裕，且经济刺激政策短期退出可能性小，中国证券市场正进入一轮上升趋势中。而目前的市场估值与股市点位，从长期来看，仍属于底部区域。"
　　
　　"为此，在这样的政策背景下，股市是不可能再大幅回调，短期市场所展开的主动调整，反而是调整持仓结构的良机，未来将继续挑战反弹新高。对普通老百姓来说，现在是中长期资产布局的良好时机，目前可重点布置新经济产业带来的投资机会。"任壮说。
　　
　　关注低碳经济
　　
　　具体到行业，任壮主要关注低碳经济。他认为目前是低碳经济等新经济产业的良好播种布局期。当前低碳经济正逐渐成为市场的投资趋势。
　　
　　首先，前国家首次量化温室气体减排目标，到2020年国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降40%-45%。这让市场对明年上半年进入新能源、节能减排政策密集发布期充满期待。
　　
　　第二、"调结构、防通胀"提升新兴产业空间。将于12月份召开中央经济工作会议的"调结构、防通胀"主题，将提升新能源、节能环保等新兴产业空间，并可能成为最大受益方。
　　
　　他同时表示，在全球发展低碳产业、倡导低碳经济的整体趋势已经确立下，"碳"将成为影响产业估值的重要因素，在碳税、资源税等政策预期下，低碳产业的长期投资价值将更加夺目。未来重点关注具有核心技术和竞争优势，从国家产业政策中受益较大、具有明确业绩增长预期的优势低碳行业。如新能源汽车、智能电网、核电、风能、太阳能光伏发电、建筑节能、工业节能等低碳子行业。
　　
　　"当前低碳、新能源这些新经济行业所带来的趋势性机会将为该基金未来建仓带来良好机会。"任壮表示。
　　国泰张玮：根据大盘走势建仓 看好三主线
　　
　　国泰中小盘（净值，档案，基金吧）基金刚刚结束募集，首募金额达到45亿元。
　　
　　加之封转开之前基金金盛5亿多资金，目前国泰中小盘（净值，档案，基金吧）总规模达到51亿左右。在目前基金扎堆发行中，国泰中小盘（净值，档案，基金吧）这个募集成绩应该说是比较可观的。
　　
　　"这和市场环境有关。"国泰中小盘（净值，档案，基金吧）基金的基金经理张玮对记者说。他认为基金投资者已经越来越成熟，选择基金时更加理性。
　　
　　过往9年中基金金盛变现出色
　　
　　因为是一只"封转开"基金，不同于其他开放式新基金，国泰中小盘（净值，档案，基金吧）成长基金由基金金盛"封转开"而来，拥有不少相伴走过多年的封闭式基金持有人。这批投资者未来是否会继续持有国泰中小盘（净值，档案，基金吧）成长基金，也将会是对基金管理人过去9年投资业绩的评定。数据显示，基金金盛在过往9年中，同期封闭式基金净值增长率排名第2，而前3季度，国泰基金旗下7只基金进入同类基金排名前10。
　　
　　在基金金盛公告转国泰中小盘（净值，档案，基金吧）成长基金之际，基金经理张玮收到了一封来自于湖北西塞山，年逾古稀的投资人老饶的一封信。
　　
　　信中老饶表示自己虽然仅有2000份基金份额，但在和基金金盛相伴走过几年的牛熊市周期间，渐渐产生了感情，在表示未来会继续持有国泰中小盘（净值，档案，基金吧）成长基金的同时，也对基金经理张玮寄予厚望。
　　
　　张玮在阅读了信件后，颇受感动，亲自执笔写了封家书，表示老饶的信任给了自己今后继续管理好国泰总小盘成长基金的信心，未来也会将万千责任化为感奋的动力，为投资者带来长期良好的业绩。
　　
　　在这封家书中，张玮真情流露，坦言如果有人在目前时点叫他预测未来一两个月市场走势，说实话，自己也说不准。如果有人想买追涨杀跌，注重短期回报的基金，那国泰中小盘（净值，档案，基金吧）成长和国泰基金或许都不是最好的选择，因为身为基金管理人，自己必须对很多像老饶一样将养命钱投入其中的投资者负责，审慎把握每一笔投资。
　　
　　看好三条主线
　　
　　由于经历了10月底的一小波调整，对于接下来的市场大势，张玮表示，"短期我们比较谨慎乐观，对于中长期是抱着乐观心态的。近期走势我们仍然维持之前的判断，四季度市场会逐渐回归理性，短期可能仍保持震荡向上的态势，随着时间的推移和企业业绩回升的预期的兑现而上涨。"他认为在宏观经济形势持续向好的基础上，跨年度的投资机会日益显现。
　　
　　对于未来的投资机会，张玮称主要看好三条主线行业。
　　
　　第一条主线是产业结构升级背景下的装备制造、信息技术、生产服务等行业；二是消费升级背景下的房地产、汽车、消费品以及医药等行业；三是投资拉动背景下的银行以及建材化工等中游行业。
　　
　　10月末，沪深两市在高位震荡，特别是迪拜事件的爆发，以及对信贷收紧的担心使投资者感到信心不足。
　　
　　对此，张玮认为，"技术上调整随时都有可能，特别是前期涨幅较大的行业，但投资者也不必过分恐慌，即使调整也是健康的，我们能够更加从容地选择前期涨幅较小、但是增长较为确定的行业。"
　　
　　建仓节奏根据大盘走势调整
　　
　　至于国泰中小盘（净值，档案，基金吧）成长基金未来的建仓策略，张玮坦言，"我们在未来所采取的建仓节奏会结合大盘走势来进行相应把握。调整时建仓速度就会较快但不会过于激进。"
　　汇丰晋信蔡立辉：我们会关注创业板 风控放首位
　　
　　汇丰晋信中小盘（净值，档案，基金吧）将于12月8日结束募集。
　　
　　对于A股市场的接下来的走势及新基金的操作策略，汇丰晋信中小盘（净值，档案，基金吧）基金拟任基金经理蔡立辉接受理财周报的采访。
　　
　　"2009年底至2010年一季度有跨年度行情的可能，未来3-6个月市场将以震荡上升态势为主。"蔡立辉分析说。
　　
　　看好出口复苏受益、新能源和节能环保、消费升级收益板块
　　
　　首先，由于企业盈利的改善使得股票估值仍然具有吸引力。
　　
　　根据统计，沪深300指数成分股2010年的加权平均市盈率约为18倍，市净率为3倍左右，仍处历史均位以下。
　　
　　其次，流动性方面，考虑今明两年大量政府投资项目正处于建设期，银行贷款将保持在一个总体较为宽松的局面，2010年全年信贷规模有望达到7万亿水平，2010年一季度将成为信贷投放高峰期，流动性再度活跃。
　　
　　加之人民币升值预期和热钱流入，我们预计市场的流动性也将继续保持充裕的状况。
　　
　　此外，国内外经济向好趋势确立，宏观经济政策在2010年一季度之前不会转向紧缩，市场系统性风险不大。
　　
　　蔡立辉表示，他即将管理的中小盘基金将主要致力于自下而上挖掘高成长潜力的个股，并不以某个具体的行业板块作为参考依据。
　　
　　现阶段比较看好的有：出口复苏受益板块、新能源和节能环保板块、消费升级受益板块等。
　　
　　将关注创业板
　　
　　"在目前全行业都在关注指数基金的时候，我们可能考虑多关注一下创业板。"蔡立辉称。
　　
　　创业板的企业往往具有"两高六新"的特点。"两高"即成长性高、科技含量高；"六新"即是新经济、新服务、新农业、新材料、新能源和新商业模式。
　　
　　"创业板市场与主板市场的行业覆盖面和行业特点将有较大的不同，创业板企业也将更具有经营特色和较大增长潜力。"
　　
　　但另一方面，创业板市场与主板市场相比创业板市场风险相对较高，包括初创企业业绩不稳定的经营风险、流动性风险和退市风险，还有目前的高估值风险。"
　　
　　将风险控制放在首位
　　
　　基于以上对创业板投资的认识，蔡立辉认为风险控制是应该放在首位的，为此投资策略可以用以下三点来概括：
　　
　　一是精选个股。创业板企业在具有较佳成长性的同时，其经营性风险也往往较多，这需要我们更为注重自下而上的个股精选，同时针对创业板企业的高估值风险，衡量合理的风险收益比。
　　
　　二是分散投资。即通过组合投资的方法化解流动性风险。
　　
　　三是对投资创业板仓位的整体控制。根据基金特点，控制其投资创业板的仓位比例。
　　
　　"创业板投资要重视成长性溢价。"蔡立辉表示，市场对于创业板企业的成长性预期较强，因而创业板公司的估值往往较主板市场高。
　　
　　对于创业板投资，蔡立辉表示对其成长性溢价应有充分认识和准备，完全照搬主板的估值标准可能会所有的企业都没有办法买，因为主板市场是按照业绩来给你估值，而创业板投资还需要考虑企业未来的成长空间和速度。
　　华安基金宋磊：积极关注主题性投资机
　　
　　华安动态灵活配置混合基金于12月18日结束募集。
　　
　　选择性地参加新股IPO
　　
　　该基金拟任基金经理宋磊对理财记者表示，操作策略是在"结构调整"的整体经济运行背景下，总体上采取平衡、稳健的操作风格。
　　
　　在资产配置结构方面，将综合考虑政策导向、全球经济、资金流向和行业比较等因素，分析和对比不同证券子市场和不同金融工具的收益与风险水平，动态调整资产配置结构。
　　
　　此外，还将灵活掘取股票市场的结构性投资机会，在保证流动性的前提下，积极提高资金使用效率，选择性地参加新股IPO。
　　
　　"经济复苏进入第二阶段，政策调控的影响作用明显加强。"宋磊表示，在这样的时间节点，新基金在股票上的操作将密切跟踪宏观、货币和产业政策的取向预期，灵活自上而下调整行业配置。
　　
　　宋磊判断目前市场已经进入一个"事件多发"阶段，新基金将积极关注主题性投资的阶段性机会，并且着手准备创业板市场在经历了高震荡时期后，公司价值的再发现。
　　
　　把握正股与转债的套利机会
　　
　　由于华安动态灵活配置混合在资产配置方面，债券等固定收益类资产的投资比例可以占基金资产的0-65%。因此该基金也关注纯债和可转债方面的投资机会。
　　
　　宋磊认为，在明年的纯债投资方面，应以"信用为主、利率为辅"。他预期明年下半年进入加息周期。而利率产品的收益率水平仍然有上升的空间，新基金配置上以短久期为主，提高再投资收益率。
　　
　　近期信用产品与利率产品的利差处于高位，新基金将把握交易所市场公司债大量发行的机会，投资于企业资质优良，发行利率水平合理的公司。
　　
　　此外，在可转债方面，宋磊的判断是目前可转债市场平均溢价率偏高，缺乏整体配置价值。
　　
　　在这种情况下，"我们的策略是精选个股，把握个券机会，但注意控制高溢价率的风险。""转债市场投资者与正股投资者存在差异，导致套利机会的出现，新基金将把握正股与转债的套利机会。"宋磊说。
　　华富韩玮：明年投资紧扣调结构 看好煤炭消费
　　
　　华富中证100指数将于12月18日结束募集。
　　
　　华富基金投资部总监兼华富中证100指数基金拟任基金经理韩玮在接受理财周报记者采访时表示，新基金主要是跟踪中证100指数。中证100指数的成分股是沪深证券市场中最具市场影响力的一批大市值公司，投资中证100指数可以获得该指数所代表的中国证券市场长期平均收益。"中证100指数的100个成分股覆盖了沪深两市60%的市值，因此中证100指数对A股市场具有巨大的杠杆作用。由于占据60%的市场权重，因此中证100指数的涨跌直接主导了A股市场的涨跌。"韩玮说。"投资中证100指数即相当于启动60%的资金，即可主导整个A股市场的上涨或下跌。"
　　
　　由于华富中证100指数基金是完全复制指数的基金。因此，新基金在建仓后，资金将会覆盖到沪深证券市场中最具市场影响力的一批大市值公司，包括"石化双雄"，工商银行、建设银行、中国银行、中国人寿、中国平安、中信证券等金融业巨头，万科、保利、华侨城等地产业领袖，苏宁电器、贵州茅台、雅戈尔等着名品牌，以及宝钢股份、大唐发电、中国国航、大秦铁路、中国联通、中国神华、中国铝业等。
　　
　　看好煤炭、消费相关行业
　　
　　总体看来，华富基金对于明年的市场相对乐观，因此对于核心指数大蓝筹为主要构成的中证100指数抱有信心。
　　
　　华富基金公司研究部副总监陈茹认为，2010年中国经济进一步复苏，而中国经济增长动力主要来自以下几个方面。一，中国正在加速城市化进程。二，出口产业升级，带动了区域经济均衡发展。三，中国消费正在启动。"中国居民储蓄率高，杠杆率低。如果稍微增加一点杠杆，对消费的激励作用就很强。比如除了购房消费信贷以外，可以再增加一些消费信贷刺激消费。"陈茹说。"全年GDP增长速度为9.5%，通货膨胀为3％-3.5%，低通胀高增长，经济回归正常轨道，经济政策也归于政策化。"
　　
　　对于明年的投资机会，陈茹表示主要来自于调结构。"市场的投资热点从保增长转向调结构。中国的四万亿的刺激计划已经向提高经济增长质量和效益方向修正，10年固定资产投资增速会有较明显的回落，我们认为10年的投资主线将紧扣调结构"。
　　
　　"新兴产业发展将是2010年全年的亮点，孕育最多的投资机会。如手机支付的产业链。此外淘汰落后产能会带来行业的整合机会，我们看好煤炭行业的整合。消费相关的医药、食品饮料、汽车行业也值得长期看好。"陈茹说。
　　汇添富策略回报（净值，档案，基金吧）顾耀强：还在大牛市初期阶段
　　
　　汇添富策略回报（净值，档案，基金吧）基金将于12月18日结束募集。"股市如战场。A股市场有三大重要的特征。"基金经理顾耀强说。
　　
　　资产配置、行业轮动、个股精选
　　
　　顾耀强认为A股首先是单边市，所以市场往往会呈现大涨或大跌的走势。当然背后的因素比较多，有制度性因素、宏观经济或者是政策层面的因素。其次，行业轮动比较剧烈，今年以来，上半年周期性的板块涨得比较多，地产、煤炭都是涨幅巨大；下半年，消费品、医药等行业在8月份市场大跌的时候不断创新高。三是个股表现差异巨大，同一行业同样的产品，可能因公司治理或者成长性等原因，导致个股表现差异非常大。基于A股市场的三大特征，顾耀强认为，在汇添富策略回报（净值，档案，基金吧）日后的投资中需要秉承三大核心策略去予以应对，即资产配置策略、行业轮动策略、个股精选策略。"我们的着眼点是中长期的角度。"
　　
　　长期关注资源、能源
　　
　　"从资产配置策略来说，基于我们判断市场处于新一轮大牛市的初期阶段，在未来相当长的时间内，我们的基金会保持相对高的股票仓位水平，这是在资产配置上坚持的一个大方向；当然我们会考虑市场短期的波动因素，阶段性的进行一些灵活适度的调整。"顾耀强说。
　　
　　行业轮动策略方面，顾耀强判断明年经济增长的动力将会从投资转向内需，特别是消费。他认为，这个切换的过程不会那么快，明年会呈过渡状态。由于国家基础性的投资在今年很多项目刚刚立项、启动，到产生实际的效益是需要比较长的周期。投资相关的行业还有一些机会，但要根据各行业的结构和供求状况进一步分析。
　　
　　顾耀强举例说，今年钢铁行业三季度的盈利非常好，螺纹钢的盈利也创了历史新高。但很快又下来了，到10、11月份的时候，很多公司亏损，这背后反映了行业的特征，也就是本身供给和需求，特别是钢铁行业的产能严重过剩。而年初的盈利向好的原因是由于部分钢厂关闭而需求向上，从而出现需求缺口，导致供给阶段性匹配不上需求。实际上，在投资品行业中，有很多类似的行业需要阶段性的把握。此外，整个经济复苏阶段，资源、能源都是要长期关注的主题。
　　南方基金潘海宁：市场可能超过投资者预期
　　
　　11月27日，国内首只跟踪深证成指的指数基金--南方深成ETF发行收官，而其联接基金继续发行，投资者可借助联接基金间接投资于深成ETF,分享深成指"抗跌领涨"的收益。
　　
　　南方深证成指ETF及其联接基金是于11月9日公开发售的。作为国内历史最悠久、15年收益超过1100%的指数，深证成份指数首次被开发成ETF,并同时发行联接基金，被视作今年这个指数基金年里最重要的"大作"。
　　
　　深成指的独特魅力
　　
　　深证成份股指数是由深交所于1995年1月23日正式发布，是中国证券市场中历史最悠久、数据最完整、影响最广泛的成份股指数之一。由于在很多股市行情软件中，直接按"F4"键就可以调出深证成份指数的走势，因此不少股民把深成指亲切地称为"F4"。
　　
　　南方基金表示，深成指由40只在深交所上市的具备规模与良好流动性的A股上市公司组成，具有很好的代表性、流动性和成长性；由于标的股数量适中，采取完全复制法跟踪标的指数，可投资性好；与上证50指数相比，行业分布更为均衡，有色、煤炭、能源等资源垄断型的行业占比较高，金融、地产比重较轻，与上证50的相关度较低。
　　
　　把握跨年度行情
　　
　　在市场上较早提出"跨年度行情"的南方基金近日表示，市场有可能在三个月内创出新高。随着跨年度行情的确认，指数基金已成为不少投资者布局跨年度行情的工具。
　　
　　市场人士分析表示，如果跨年度行情兑现，把握指数上涨的机会将成为最佳的投资方式。相比于老基金，新指数基金的建仓将分享指数上涨的成果。而和其他指数相比，深证成份指数作为A股的代表性指数，具有更好的覆盖性和代表性，各板块的权重也更加均衡，基本不受板块轮动的影响，具有A股"排头兵"的特色。因此，投资深成指是把握这一轮跨年度行情的较好方式。
　　
　　根据统计，截至11月25日，尽管受到市场震荡的拖累，深证成份指数11月以来的收益还是达到14.96%。在11月24日的市场调整中，深成指的下跌幅度也较其他指数较低。
　　
　　对此，南方基金表示，尽管受到市场下跌的影响，深成指挑战20个月反弹新高未果，但该指数盘中曾摸过14000点，近期创下新高的可能性也在不断加大。对于A股市场中期趋势，南方基金认为，在经济复苏趋势不变、国际热钱持续流入、流动性依旧宽松的背景之下，市场将保持强势上行趋势，其表现有望超过投资者预期。
　　
　　建仓节奏成重点考量问题
　　
　　尽管市场的调整给新发指数基金提供了低位建仓机会，但市场短期频繁波动却让建仓节奏成为基金经理此时需要重点考量的问题。对此，南方基金认为，作为投资于ETF的间接投资工具DD联接基金的"间接投资"优势有可能成为"制胜法宝"。
　　
　　"建仓高手"--南方沪深300的基金经理潘海宁此次再度担纲南方深成ETF联接（净值，档案，基金吧）基金的基金经理。潘海宁笑称："作为指数基金的管理者，需要做到心中波澜不惊，遵循被动化投资的理念。而唯一能发挥主动性的，莫过于指基的建仓期了，建仓节奏和先后配置顺序对基金的未来走势举足轻重，好的开始便是成功的一半。"
　　广发邱春梅：首募86亿 建仓快枪手月内完成布局
　　
　　股指的大幅调整似乎让成立不久的次新基金等来了机会。
　　
　　广发中证500（净值，档案，基金吧）指数(LOF)基金上个月末顺利完成发行工作，首次募资超86亿份。理财周报记者注意到，广发中证500（净值，档案，基金吧）在成立次日便积极入场。数据显示，广发中证500（净值，档案，基金吧）11月27日的净值已有了变动，净值微跌0.3%。
　　
　　逢低吸货、看好中小盘股
　　
　　最近市场走势反复，震荡幅度巨大。对此，广发中证500（净值，档案，基金吧）基金经理邱春杨认为，在全球经济全面复苏的大趋势下，股市有望确立长期的上升趋势。
　　
　　他认为，A股的近期震荡走势反映了经济周期由复苏转入繁荣的未来演绎，是承接今明两年行情转换的重要蓄势期。在判断市场向上趋势不变的情况下，这种震荡市有利于新基金的建仓布局。一旦市场确立升势，成长性好的小盘股指数基金将大有可为。
　　
　　邱春杨表示，从最近几年的投资经验来看，除2007年外，其它每年的10月、11月似乎都是适合投资者精选个股、合理建仓的时间段。在这段时间建仓，来年往往会有不错的收益。
　　
　　他认为，近期有这么多的基金公司发行指数型基金或是股票型基金，这一方面有政策上的原因，另外也跟不少基金公司认为现阶段是一个较为合适的建仓时机有关。"广发中证500（净值，档案，基金吧）指数基金在今年剩下的时间里，有机会面临一个较好的建仓机会，但是投资者不能有短期盈利的心态。"邱春杨强调。
　　
　　对于创业板，邱春杨表示，目前不会参与，除非之后创业板有股票会加入中证500的成分股，但创业板的上市对中证500会有一个间接的拉动作用。
　　
　　如果创业板的股价被炒得很高，那么业绩更加稳定的中小板或是主板市场的中小盘股，其股价也必然获得一个较好的支撑。
　　
　　一个月基本完成建仓
　　
　　在问及打算花多长时间来建仓时，邱春杨说："广发中证500（净值，档案，基金吧）指数基金的法定建仓期为三个月，但是我想实际建仓速度不会太慢，可能比广发沪深300指数基金略慢一些。一般情况下，一个月左右的时间可以完成基本建仓。"
　　
　　邱春杨表示，指数基金的管理分为两个阶段--建仓阶段和调整仓位阶段。前者有一定的难度，其操作取决于基金经理对大盘行情和行业方面的判断。如果判断行情大幅上扬，建仓会快一些，反之会慢一些。后者是基金经理根据申购、赎回量来调整仓位的阶段，相对操作难度低，完全可以实现同时管理多只指数基金的目的。
　　
　　"现在宏观经济正处于恢复期，还没到高涨期。在这种时期，资本市场会有很多比较好的投资机会。"邱春杨说："人们在春天种下庄稼，到了秋天就能收获。投资也类似，人们在经济恢复期买进股票，到高涨期，投资者就能收获了。当然，我并不是说明天或者下一周大盘就会暴涨；关键的是，我们认准了现在所处的经济周期，然后要做的就是买下来等着。"
　　
　　邱春杨建议，主要关注的行业有三类，包括：商业、食品饮料、医药、品牌服装、通信传媒等内需消费类行业；中游优势制造业：化工、机械、家电、电力设备、TMT行业以及能源、金融行业。
　　信达澳银曾国富：如下跌就加快建仓 已募18亿
　　
　　12月2日，信达澳银基金公告，信达澳银中小盘股票型基金已于11月27日募集结束，基金合同自12月1日起正式生效，募集总额18.68亿元。"对于这个资金量，我们还算满意。"信达澳银基金相关人士对理财周报记者表示。
　　
　　基本面仍支持市场向上
　　
　　"市场近日的调整主要是基于投资者对宏观经济政策变动的担心；另外，近日爆发的迪拜债务危机也给投资者的心理造成了一些负面的影响。"在谈到近日市场的调整原因时，信达澳银中小盘（净值，档案，基金吧）基金经理曾国富对理财周报记者表示。
　　
　　不过曾国富表示，对于这两个问题投资者不用太担心："从27日中共中央政治局会议的精神来看，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，政策面并不会有太大的变化；而且，迪拜的债务危机给中国带来的负面影响很小。目前，中国的经济仍然在逐步回稳之中，从工业增加值、固定资产投资和消费方面的数据来看，也都不错，基本面能够支持市场向上。"
　　
　　对于中小板块的跨年度行情，曾国富表示看好。他指出："中小板在经历了一段时间的上涨和超越后，目前的估值约为大盘股估值的一倍多。但考虑到中小市值公司的成长性比大市值公司强过许多，历史上中小盘的估值最高曾为大盘股估值的4倍，就目前来看，中小盘的估值优势还是存在的。"
　　
　　曾国富表示："在明年一季度之前，宏观经济数据的持续好转是几乎没有悬念的，政府出台紧缩政策的可能性很小。从9月份开始，M1的增速一直超过M2的增速，显示市场资金面较为充裕。总体而言，中小板块可依托持续向好的复苏形势继续走高，出于对跨年度行情的展望和期待，目前的市场情绪也比较乐观。"
　　
　　采取谨慎建仓策略
　　
　　在谈到建仓策略时，刚刚建仓2天的曾国富表示："我们这两天的仓位还很低。目前市场仍处于震荡当中，我们建仓比较谨慎，如果市场下跌我们就加快建仓。"
　　
　　目前，市场的风格似乎开始发生着一些变化，前期涨幅较大的中小市值股票出现了一些调整。曾国富表示："市场风格的轮换其实是经常发生的，相对中小盘股票而言，大盘股与经济的景气度更加的密切相关。虽然目前的市场有向大盘股转换的迹象，但看得长远点，中小市值公司的成长性则更高。"
　　
　　对于建仓的方向，曾国富表示："我们目前寻找的都是业绩增长确定的上市公司，比如消费板块、电子信息板块，'大消费'类的板块我们比较看好；另外，有估值优势的银行和地产，还有煤炭、化工板块我们也会进行配置。"
　　银河罗博：指数编制独特 按价值因子优先建仓
　　
　　正在发行的国内首只价值指数基金--银河沪深300价值（净值，档案，基金吧）指数基金将于本月18日结束募集。
　　
　　"投资指数基金最重要的是看这个指数的价值性和成长性。"银河基金公司产品规划部总监李立生在接受理财周报记者采访时说。
　　
　　李立生表示，根据中证指数公司沪深300价值指数和300成长指数的编制方案，沪深300价值指数成份股是沪深300指数300只股票中价值因子排名居于前100名的公司，其中许多成份股在用成长因子的排序中也同时进入了前100名。
　　
　　"中证指数公司关于最新一期样本的统计数据表明，沪深300价值指数成份股中有36只股票在成长因子排名中进入了前100名，这些公司的总调整市值占沪深300价值指数总调整市值的比例超过了半数，约为50.5%，说明沪深300价值指数成份股不但具有显着的价值特征，同时也具有良好的成长特征。"李立生称。
　　
　　根据数据统计分析测算，在2004年12月31日至2009年10月30日期间，沪深300价值指数区间收益率约为244%，比沪深300指数的区间收益率228%多16%。而从衡量市场波动风险的年化波动率指标来看，两者的年化波动率分别约为34.8%和约为33.8%，并无显着的差异。说明沪深300价值指数能够达到"承担类似的市场风险，获取一定的超额收益"。
　　
　　截止到2009年第三季度，沪深300价值指数过去3年的年化红利收益率(按对数计算)平均约为1.28%，中证100指数的年化红利收益率平均约为0.99%，而同期沪深300指数的年化红利收益率平均约为0.87%。
　　
　　在市场上行但轮换节奏不甚清晰的态势中，指数基金更有其表现的空间。但在扎堆发行的指数基金中，"作为一只完全复制指数的基金，指数的编制方法决定了银河沪深300价值（净值，档案，基金吧）指数基金的品质和高价值特征"。李立生说。
　　
　　沪深300价值指数有一个区别其他指数的特点，就是其编制方法中没有大股票快速进入指数的规则。李立生表示，"这样可以有效地避免大型IPO股票上市后被高估而对指数直接产生的负面影响，使跟踪这个指数的基金能够有效地避免跟踪高估的大型IPO股票可能带来的损失。"
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
沈阳机床今日公告称,公司以评估值4863.38万元购买控股股东沈阳机床(集团)有限责任公司设备安装工程、电子设备及运输车辆、无形资产等资产。公司已于12月4日与沈阳机床集团签署了《资产转让协议》。
　　沈阳机床称,本次关联交易不构成重大资产重组,不需要经过有关部门批准。同时,本次交易资产可以快速投入使用,降低投资费用。
　　此外,沈阳机床公告还称,根据目前开发区内厂房租金市场价格,同意上调数控产业园区租金30%,即年租金5632万元。时间：2009年12月07日 12:13 来源：网易
日历翻到了2009年12月份，很快我们就要迎来2010年的曙光。如果问市场人士目前最关心什么，恐怕是跨年度行情会否出现。其实在11月份大盘成功站上3300点，乐观者就宣布，跨年度行情正在展开。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行不过11月24日的放量暴跌，又引来悲观者的论断――跨年度行情已经破灭！实际上，不管有没有跨年度行情，行情总要进入2010年。即使12月份市场存在一定的波动，但可以肯定的是，股市上涨的趋势仍未改变。投资者12月份要做的事情只有――为2010年的丰收而播种。
冬播春收成规律
中国股市的走势似乎已形成了一个规律，即每年上半年的表现较下半年好。
从表1可以看出，在18年里有12年， 上证指数的上半年涨/跌幅优于下半年，尤其是1992、1993、1996～2003年，前高后低走势十分明显。
表1上证指数上、下半年历史表现一览表
年份
上半年涨幅（%）
下半年涨幅（%）
1991
43.22
112.82
1992
306.9
104.7
1993
29.04
-9.95
1994
-43.72
-8.03
1995
-2.67
-14.16
1996
44.83
14.02
1997
36.34
-3.28
1998
12.15
-7.75
1999
47.33
18.01
2000
41.09
15.18
2001
6.97
-22.09
2002
5.27
-15.35
2003
9.46
-0.9
2004
-6.54
-27.28
2005
-14.65
-1.71
2006
44.02
106.07
2007
42.8
65.25
2008
-48
-47.57
基于对股市早年的观察，上海着名市场人士李志林">李志林博士于10多年前首次提出了 “冬播春收”的投资策略。他认为，自然界规律是“春生、夏长、秋收、冬藏”，但中国股市的运行是“春升、夏不涨、秋割（肉）、冬套”，于是提出了“冬播、春收、夏歇、秋抢”的八字方针。“冬播”的期限在元旦；“春收”的期限在5月底；“夏不涨”的原因一是“春生”时将“夏长”一并完成了，二是每年从6月份起总是搞突击扩容，使供大于求，所以需要“夏歇”。
实际上，在美国市场，从每年的11月份到次年的4月份是投资最好的6个月，这是因为季节性因素，其中圣诞节刺激了11月、12月和1月行情，然后是年报季报行情，直至4月底。股市在活跃了6个月后，从5月份开始，表现将相对疲弱。
从今年A股市场的走势看，上半年表现也明显强于下半年。上证指数今年上半年的涨幅达到了62.53%，下半年截至11月底时的涨幅则缩窄至7.39%。虽然8月4日创出了今年以来的新高3478点，但随后进入了长达两个多月的调整。
调整虽然令人备受煎熬，但很多时候调整是为了更好地上涨。
从表2可以发现，从1991年到今年一季度，在18次跨年度行情中，有12次四季度表现差于来年一季度，特别是在1994～1997、1998～2000、2002～2006年比较明显。
表2上证指数一季度和四季度历史表现一览表
年份
一季度涨幅（%）
四季度涨幅（%）
1991
-5.81
61.81
1992
30.23
11.12
1993
18.65
-6.34
1994
-15.51
-18.11
1995
-0.15
-23.14
1996
0.2
4.74
1997
34.63
8.81
1998
4.1
-7.74
1999
0.99
-13
2000
31.73
8.55
2001
1.9
-6.74
2002
-2.56
-14.16
2003
11.26
9.5
2004
16.34
-9.32
2005
-6.73
0.47
2006
11.82
52.67
2007
19.01
-5.24
2008
-34
-20.62
2009
30.34
―
在前些年，第四季度走势较差，主要是因为消息面趋于平静和年末结账因素。一方面，上市公司公布三季报后，开始为来年做准备，信息披露进入真空期，能够引起市场兴奋的消息较少，行情趋于淡静。另一方面，年末资金面偏紧，很多拆借资金年底到期，需要抛股兑现，从而对市场构成不小的压力。
虽然近几年随着基金等机构投资者的力量不断加大，年底结账的压力有所减小，但是机构还是有不小的年底结账冲动。日前，国资委下发了《关于做好2009年度中央企业财务决算管理与报表编制工作的通知》，要求央企进行资产清查，加快资金回笼，增强资产流动性，这可能导致央企抛售手中的持股。统计显示，11月份共有118家公司的股东进行了减持，恐怕也是为了锁定利润，为年报增色。另外，11月24日暴跌前曾传出有保险机构巨额赎回基金的消息，为的是兑现收益，锁定利润。
年底结账因素导致股市走弱，但这只是暂时的，并不会从根本上改变未来的趋势。如果看好2010年的行情，那么此时正好为来年的收获提供了播种的机会。
向上趋势未改变
本刊在10月26日出版的436期中提出“提前布局牛市第二波“，目前虽然尚不能断言调整已经结束，但可以肯定的是，股市正从中期调整中走出，牛市第二波有望展开。
目前市场最关注的是宽松的政策会否退市、充裕的资金会否被抽紧，对这两方面因素的担忧，也是近期市场出现大跌的诱因之一。不过，从目前情况看，明年上半年政策转向、资金收紧的可能性不大。
日前召开的中央政治局会议明确表示，２０１０年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。这说明，宏观经济政策不会有大的转向。但会议同时提出，调整经济结构将是明年工作的重点。如果说今年政策的着重点是“保增长”，那么明年将更侧重于“调结构”，以使经济未来能够更加健康增长。
可以肯定的是，流动性极度宽松的阶段已经过去。不过，居民储蓄的搬家，境外热钱的流入，使得这个市场并不差钱。而且，明年贷款压缩的空间并不大，年初有望出现反弹。全国人大财经委副主任尹中卿预计明年新增贷款在5万亿～8万亿元，而市场普遍预期为7万亿～8万亿元，与今年差不多。另外，由于欧美国家经济复苏步伐缓慢，所以宽松货币政策至少在上半年将保持稳定，全球流动性仍将保持充裕。虽然国家外管局日前出台政策，明令禁止个人以分拆等方式规避个人结汇和境内个人购汇年度总额管理，以遏制异常外汇资金利用个人渠道流出入，但只要有利可图，国际热钱还会通过各种渠道流入境内，流动性推波助澜。
从宏观经济形势看，经合组织已将2010年全球经济增长由0.7%上调至1.9%。而今年全球经济预计将下降3.5%，2011年则预计增长2.5%。在全球经济中，中国经济的表现有目共睹，2009年“保八”已无悬念。虽然仍面临许多不确定因素，但随着全球经济逐步复苏，中国经济2010年仍有望继续恢复性增长。值得注意的是，通货膨胀的预期逐渐加强。四季度CPI数字很可能转正，2010年则继续攀升。摩根士丹利中国策略师娄刚认为，推动明年股指上扬的动力是不可避免的通胀。
上市公司业绩逐季提升则对行情上涨构成必要的支持。由于今年一季度的基数较低，所以明年一季度上市公司业绩同比增幅预期仍比较乐观，这为明年行情的展开奠定了基础。而今年上市公司净利润的增长幅度预计在20%左右，明年可能达到25%，从估值角度看，股市仍有上行空间。
总之，从政策、资金、宏观经济、企业业绩等多方面考量，支持股市上行的基础并未改变，今年12月份播种，有望来年获得丰收。
不过，有市场人士表示，美国、中国等主要经济体刺激政策可能从明年四季度开始退出，而资本市场往往会提前4～6个月做出反应，因此上涨行情有可能在二季度出现转向，或者出现大的波动。
精挑细选勤播种
要想在2010年获得丰厚的投资收益，那就要把握好未来行情发展的主线，精挑细选投资品种。
2008年底启动的此波牛市行情，最大的推手当属政府推出的刺激经济计划。如果能把握住各级政府及各部门出台的相关政策，无疑可以赚得盆满钵满。未来政策的动向也关系到投资的成败，投资者宜密切关注。
从最近中央政治局会议的部署看，促进消费需求、鼓励民间投资、推动战略性新兴产业发展、积极应对气候变化等是明年调整经济结构新的着力点。这也为投资者提供了明年的投资主线，
首先是受益于政策大力支持的消费板块。商务部官员近日表示，相关部门正在研究如何进一步扩大消费，刺激汽车家电消费的政策还有调整的余地。这说明，刺激消费的政策还将继续实施，汽车、家电板块将继续受益。与此同时，由经济回暖带动的其他消费也将回暖，商业零售、食品饮料、旅游休闲、3G等行业孕育投资机会。
其次是未来经济的新增长点――低碳经济。中国政府11月25日宣布，到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%～50%，并作为约束性指标纳入国民经济和社会发展规划。作为金融危机爆发后出现的经济新增长点，在未来一段时间里，低碳经济有望从主题投资转变为趋势投资，相关的新能源、新材料、新技术、节能环保、电动汽车等行业的投资机会值得关注。
三是关注人民币升值预期和通胀预期带来的投资机会。随着美元走软和中国经济复苏，对人民币升值的预期愈发强烈。而对通胀预期的管理也已成为政策主基调之一。投资者一方面应密切关注政策变化，另一方面可以积极投资受益于升值和通胀的金融、资源、房地产等行业的个股。
另外，每年年报披露前后，年报高送转股都会备受市场青睐。今年上市公司业绩转好，相信会有不少公司出手阔绰。投资者可以根据已公布的前三季度业绩报告和全年业绩预告，寻找有望高送转的个股。
对于“基民”来说，选择封闭式基金、红利型基金和配置型基金较为稳健，如果风险承受能力较高，则可以关注相对表现进取的指数型基金和杠杆型基金。
时间：2009年12月06日 10:48 来源：证券市场红周刊
　　两低概念股走势将出现分化　　■民族证券 徐一钉
　　持续关注通胀受益板块
　　近期一段时间，A股市场一直尝试风格转换，即从中小盘题材股转换到权重蓝筹股。即使股指期货的推出已渐行渐近，权重蓝筹股对资金似乎也缺乏吸引力。出现一个怪圈，就是热点集中在中小盘题材股上时，A股市场尚能保持强势，一旦资金集中到权重蓝筹股时，A股市场的强势则很难延续。之所以热点没有切换成功，主要的原因是：1，以公募基金为代表的主流机构后续资金并不充足；2，蓝筹股除了估值水平低以外，并没能让大家有2010年业绩大幅增长的预期。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　笔者认为，目前全球对通胀的预期是确定的，通货膨胀和人民币升值有望在A股风格转换中重新受到投资者的关注。历史经验显示，国际黄金价格上涨一般都领先于通货膨胀的到来。10月以来，国际黄金不断创出历史新高，伦铜、伦铝、伦铅、伦锌也创出这轮反弹的新高，这些已经给大家发出未来通胀的信号。到目前为止，全球主要经济实体央行还没有紧缩性政策出台或提高利率的措施。美联储把联邦基准利率降低到0~0.25％之后，基于美元利差交易的资金冲击全球股市，大宗商品市场预计基于美元融资的数额很快将超过基于日元的数额。
　　通货膨胀主线之中，更看好有色金属股、煤炭股、黄金股等资源类个股。目前国际黄金是全球大宗商品的领头羊，2009年有两件事值得关注：1，之前的23年，全球央行一直净卖出黄金，2009年有望成为全球央行净买入黄金的第一年。各国央行增加黄金储备的需求预期，也为金价的继续走强提供了有力支撑，并成为不可小觑的重要影响因素之一；2，全球主要矿业公司去“套保”化。截至2009年第三季度，全球金矿产商减持对冲套保头寸达到318万盎司，较第二季度98万盎司大幅上升。12月2日，全球黄金第一大生产商Barrick黄金公司称，它已决定解除其全部套保头寸。
　　应该说到本周五，A股市场的资金争夺达到白热化。无论是偏好权重蓝筹股的机构，还是尚未从两低题材股中脱身的资金，都在极力吸引跟风资金的关注，预计这种对资金的争夺还将延续。由于两低概念股多数都缺乏业绩的支撑、累计涨幅巨大，随着时间的推移，两低概念股的走势恐怕也将出现分化。■
时间：2009年12月07日 17:32 来源：中证网(中国证券报)
　　中国联通6日与西藏自治区政府达成战略合作框架协议，联通未来5年计划在西藏投入18亿元，全力支持西藏地区国民经济和社会信息化建设。
　　根据协议，西藏自治区政府与中国联通集团将在促进“三网融合”，推动信息服务产业链培育等领域开展深度合作。中国联通作为综合信息服务提供商，将充分发挥自身优势，积极引入合作伙伴，服务地方经济发展。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行加大对西藏电信基础设施的投入，开展电子政务、中小企业信息化、行业信息化、农村信息化等重点领域的合作，着力构建平安西藏、和谐西藏、小康西藏、生态西藏信息化网络。并充分发挥带宽出口、全光纤网络等后发优势，支持西藏信息化社会建设。
　　此前，双方就中国联通支持西藏的信息基础设施建设、推进国民经济和社会信息化工作进行了商讨。西藏自治区政府充分肯定了中国联通西藏分公司在维护西藏社会局势稳定、促进经济社会发展、保障应急通信畅通中所发挥的重要作用和做出的突出贡献。西藏自治区政府表示，将一如既往的加大对信息产业发展的扶持力度，全力支持中国联通在西藏投资建设，积极促进“三网融合”，积极推动地方企业与中国联通形成产业联盟。
时间：2009年12月07日 15:51 来源：中证网(中国证券报)
　　在《证券市场周刊》的善意提醒下，上海建工（600170）明知自己公告出现重大错误，仍然不做纠正，暴露出这家公司在进行信息披露工作时，事前、事中和事后都存在问题。
　　“这确实是数字打错了，要不你出文章的时候帮忙做个澄清”，在《证券市场周刊》致电上海建工股份有限公司(600170.SH，以下简称“上海建工”)询问其关于11月25日的公告时，董秘办的工作人员给出了这样的回答。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行截至发稿，仍然未见上海建工的有关公告。
　　乌龙公告
　　上海建工让本刊帮忙澄清的是一则中标公告。该公告称，上海建工的下属子公司中标徐家汇的一项地产工程，合同金额为137874.062万元，总建筑面积为16988平方米。随手一算，得出的数字吓人一跳，不足2万平米的住宅项目，每平米建筑成本居然高达8.12万元。
　　按照行业平均标准，建筑成本大约占住宅项目售价的30％左右计算，这个地产项目的售价每平米至少要24万元。11月初，号称上海第一豪宅的汤臣一品刚售出的一套房子，每平米也不过16万元，跟上海建工公告的这个项目相比，实在没什么好炫耀的。
　　在疑惑之余，本刊查阅了上海建工8月5日、9月24日和11月3日的三则中标公告，三个项目分别是位于宝山区、黄浦区和浦东新区，除浦东新区这个是世博园文化馆项目外，前两个项目都是住宅项目，经计算，得出的每平米建筑费用最高4865.025元/平方米，最低为1965.76元/平方米。
　　随后本刊立即致电上海建工，董秘办一位工作人员，态度和蔼地接听了电话，一开始，该人士非常紧张地赶紧撇清公司跟天价豪宅的关系，一再表示，“我们只是做建筑，房价跟我们没关系。”听清本刊的疑问后，该工作人员进行了资料查询，然后逐字念公告跟本刊核对，当念到“工程面积为....。.”的时候，停顿了一下，然后恍然大悟，“哦，是这里错了，后面少了个1”。
　　该工作人员所谓的少了个“1”，指的是该公告中的建筑面积正确应该为169881平方米，而不是公告中的16988平方米。虽然只是少了个“1”，但是误差却是整整10倍，该项目的平米建筑费用从8万多变成了8000多。虽然还是偏高，但是总算在能够理解的范畴内。
　　本刊提醒该董秘办工作人员，这是重大信息披露有误，按照有关规定应该立刻发布更正公告，但得到的回应便是本文一开头的状况。
　　信披瑕疵
　　我们认为，该乌龙公告只是上海建工工作中不小心的疏忽，并不存在其他人为因素，如果及时更正，那只是信息披露工作中一个瑕疵。但是在经人提醒，已经获知公告有误，仍然知错不改，那么投资者完全有理由怀疑上海建工的信息披露工作存在重大问题。
　　首先，是信息披露工作的事先准备不充分。准确、翔实的披露公司经营事项和数据，是每个上市公司获准从资本市场融借资金必须尽到的义务，公告用词的准确，数字的核对本应该是最基本的工作。
　　其次，信息披露过程中没做到认真负责。几个简单的数字用计算器做一个除法立刻知道问题出在哪里，但是上海建工的工作人员并没有意识到，对公告不负责，就是对投资者不负责。
　　最后，是信息披露的事后无人监控、无人负责。公告出错并不少见，人做的工作总有失误的时候，但是披露完之后上海建工却自己都不看公告，不去检查是否有误，甚至别人提醒后，还满不在乎，这说明上海建工并没有建立一整套完整的信息披露制度，或者至少是没有人严格执行，否则一旦发现信披有误，而且是经营数据的重大失误，怎么会如此无动于衷？
费城联储主席4日表示，11月份的就业数据显示了积极的迹象，但是仍需要谨慎乐观，因1个月的数据并不代表趋势业已形成。
　　综合外电12月4日报道，费城联储主席普罗索(Charles Plosser)4日称，他对11月份看到的就业的改善感到高兴，他补充称，在经济完成转向之前，他希望看到就业市场的更多改善。
　　他称，“我认为就业数据非常令人鼓舞，”“但是我他要强调的是一个月的数据并不代表趋势业已形成”且未来就业市场如何走向仍需拭目以待。
　　普罗索在费城联储4日的记者招待会上对记者做上述发言。在4日早些时候，美国政府公布一份令人惊奇的良好就业数据。
　　同时11月份经济仍在丧失工作岗位，11月共丧失了11,000个职位，相对09年多数时间这相对非常小。同时，失业率降至10%，这仍然是一糟糕的数据，尽管如此，这也好于10月份10.2%的失业率。时间：2009年12月07日 10:43 来源：华商晨报
　　即将到来的新一年宏观经济中，促消费是重中之重；年末的股市中，资金开始布局的板块消费一“股”当先。
　　今年股市中的消费股有着怎样新的“消费观”？
　　炒作提前 间歇式上涨
　　年终岁尾，消费股是历年来股市中必然有炒作行情的一个板块，近期内，与往年一样，“消费”类股票在近期内开始轮番表演，继汽车、房地产、家电等股票强势上涨后，食品饮料、纺织服装及信息设备股近期开始得到主力资金的关注。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　而且，有媒体报道，从交投活跃程度上分析，进入12月份，消费板块中的食品饮料、纺织服装及信息设备三大板块活跃度明显增强。
　　不仅如此，更值得关注的是，“今年的消费板块相对于往年的市场来说有所提前。”诚浩证券分析师徐滢说，后市可持续关注。
　　诚浩证券分析师王雷对于消费板块的炒作行情表示认同，“今年消费板块在接下来的两节期间得到炒作的概率也是较高的，因为这里面早有资金埋伏进去，今年大消费的主题是受到市场青睐的，目前并未得到爆炒，还属于间歇式的上涨，年底应该有机会。”
　　徐滢表示，上周五市场出现风格转换，消费板块除汽车类个股上涨外，其他个股均出现不同程度的下跌，调整后存在机会。
　　食品、商业、旅游有机会
　　消费板块需要关注哪些具体的行业和类型的股票，更值得探讨。
　　徐滢建议，在当下的消费板块中，农副产品以及旅游酒店类具有长期投资机会，而零售和酒类个股则具有短线机会。
　　“明年农副产品将面临涨价，农产品和猪肉制品都有涨价的预期。旅游酒店由于大力发展旅游业以及2010的世博会，面临巨大的市场机会，可长期跟踪。而酒类和零售类由于圣诞和春节将至，节日效应将刺激这两类个股出现周期性的增长，因此短线关注。”
　　王雷则认为，从中长线投资的角度来看，普通投资者可以持续跟踪相关行业的龙头品种，而短线激进思维的话，则可以寻找价位相对较低、流通市值适中的品种在放量启动时跟进，波段操作。
　　“在大的消费概念中来看，商业零售、食品饮料、旅游行业投资机会较多。”王雷表示。
　　大盘盘整时机会更多
　　徐滢认为，消费股的上涨归于题材股的炒作，同目前大盘股的上涨互为矛盾，这是消费板块目前的风险。
　　但“由于政策支持，消费板块将成为今年年底乃至明年的热门股，而且随着政策的深入以及业绩增长的明确，市场将深挖热点。而且在三季度介入的资金也不会放过机会，因此消费板块在未来一段时间内将持续活跃，投资者可把握操作节奏。”徐滢表示。
　　王雷认为目前来看消费板块整体的风险并不大，但是部分子行业存在高估的倾向，比如说医药板块。整体来看，消费板块业绩的增长属于稳健的形式，爆发式的增长很少见，所以对待该板块心态上不能过于急躁。消费类板块往往不是带动大盘强攻的主要力量，它更偏重于防御性，所以在大盘陷入盘整的时候表现机会则往往更多。本报记者 刘艳玲
时间：2009年12月07日 12:20 来源：新华网
　　记者从中央国债登记结算公司获悉，中国电力投资集团公司将于12月14日发行2009年度第一期短期融资券，发行金额25亿元，期限365天。
　　本期短融券无担保，按百元面值发行，票面利率按簿记建档结果确定。起息日为12月16日，12月17日上市流通。主承销商中国光大银行股份有限公司将组织承销团，并以余额包销的方式承销当期债券。
　　经大公国际资信评估有限公司综合评定，本期短融券的信用级别为A－1级，公司主体信用级别为AAA级。
　　根据中国电力投资集团公司的公告，本期短融券所募集的资金将分为两部分，其中15亿元将主要用于补充本公司经营性流动资金，包括燃料采购、设备采购及维护及其他正常生产经营性短期资金需求，以保证实际生产、各项经营业务顺利进行。而剩余的10亿元将用于偿还公司现有银行贷款，降低银行贷款规模，提高直接融资比例，使公司一定程度上摆脱主要依赖银行短期融资的局面，改善并优化公司融资结构。
　　上午中段期指一度回至22242，收报22379，今早预期指阻力在22600水平，倾反复整固，而期指以22427平开，由22390弹上22502，然后反复回落至22242，完全回补上周五午市22257/22324间即市上升裂口，在尾市再弹上22380，波幅扩大至257点，市场仍在观察美元反弹的持续性，在指数股拉上补下的情况下，下午期指持续大约在上午范围内反复的机会较大。
　　国家统计局总经济师姚景源昨日在第二届亚洲财富论坛（中国）年会上表示,今年中国经济实现8％以上的增长毫无悬念,明年中国仍然面临着外部需求持续恶化、市场内生动力不足两大问题。
　　他指出,在总体经济企稳向好的同时,我国经济发展的深层次问题没有得到根本性解决。今年前三季度我国经济保持了7．7％的增长速度,其中,投资贡献7．3个百分点,消费贡献4个百分点,但是出口的贡献却是负的3．6个百分点。这些数据说明,当前经济的增长还是依赖投资拉动,外需萎缩、内需不足仍然是困扰我国经济发展的问题。
★中财网讯：(002292)奥飞动漫公布开通投资者关系互动平台公告：奥飞动漫近日正式推出"投资者关系互动平台"，网址为：http://chinairm.p5w.net/ssgs/index.jsp?code=002292，投资者也可以通过公司网站（www.gdalpha.com）上的投资者关系模块登陆。通过该平台，投资者可及时了解公司最新动态、公告及实时行情，并可在线提问。此外，公司将根据投资者的信息需求，通过该平台举办各种主题的在线交流活动，敬请投资者关注，并踊跃参加。
★中财网讯：(002293)罗莱家纺公布完成工商变更登记公告：根据罗莱家纺2008年度股东大会决议，近日公司办理了有关注册资本的工商变更登记手续，并于2009年12月4日取得了江苏省南通工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司的注册资本由人民币10,526.31万元变更为人民币14,036.31万元，公司类型由股份有限公司(中外合资,未上市)变更为股份有限公司(中外合资，上市)。
★中财网讯：(002243)通产丽星公布2009年第二次临时股东大会于2009年12月7日召开，审议并通过《关于修订公司章程的议案》。
★中财网讯：(000711)天伦置业公布重大诉讼事项进展情况公告：12月3日，广西壮族自治区田阳县人民法院出具了《出庭通知书》。《出庭通知书》告知天伦置业广西矿业项目股权纠纷一案将于12月10日下午2时30分在田阳县人民法院开庭再审。有关本次股权纠纷事项的进展情况，公司将予以及时和持续披露，敬请投资者留意。
★中财网讯：(000498)*ST丹化公布资产拍卖公告：辽宁博隆拍卖有限公司原定于2009年12月5日对*ST丹化除货币资金外的现有全部资产举行拍卖会，因无人登记竞买而流拍。受公司委托，辽宁博隆拍卖有限公司将于2009年12月13日上午9点在辽宁博隆拍卖有限公司拍卖大厅举行拍卖会，再次公开拍卖公司除货币资金外的现有全部资产，包括对外债权、存货、股权、建筑物及构筑物、车辆、机器设备和土地使用权等。对公司持有的丹东东洋特种纤维有限公司股权享有优先购买权的股东单位，请在登记展示时间内办理登记竞买手续，逾期不办理，视为其自动放弃行使优先购买权。参加竞买者需交纳竞买信誉保证金人民币2亿元。登记展示时间：自公告之日起至12月10日拍卖地点：丹东市元宝区县前街14号楼8号联系电话：0415-28877662889656
★中财网讯：(000681)*ST远东公布重大资产重组进展公告：2009年7月21日，*ST远东2009年第一次临时股东大会审议通过了关于公司非公开发行股份购买资产方案的相关议案并上报中国证券监督管理委员会审核。2009年8月26日，公司收到了《中国证监会行政许可申请受理通知书》，中国证监会对公司非公开发行股份购买资产行政许可申请材料进行了受理审查，认为申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。2009年10月22日，公司收到了《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》，在收到《反馈意见》后，公司立即按照《反馈意见》的要求准备相关材料，分别于2009年11月12日、11月18日将反馈意见回复材料提交中国证监会。公司将及时根据审核进展情况发布进展公告。本次重大资产重组尚需中国证监会对本次重大资产重组的核准，因此，本次重大资产重组方案最终能否成功实施存在不确定性。
时间：2009年12月07日 13:36 来源：新浪科技
　　新浪科技讯 12月7日午间消息，火石软件今日发布与金山《水浒Q传》终止合同纠纷过程公示，文中描述了从9月22日至12月3日之间与金山之间的沟通与纠纷过程。
　　以下是火石公示金山《水浒Q传》终止合同的纠纷过程全文：
　　2006年，成都金山数字娱乐科技有限公司(简称金山)代理火石软件(广州)有限公司(简称火石)开发的网络游戏《水浒Q传》。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行代理合同已经于2009年11月30日到期。关于近期产生的代理转换的纠纷，众说纷纭。出于维护玩家的知情权，同时也澄清金山对火石的诽谤，现火石进行公示，详解双方经过多次商务洽谈，以及纠纷发生的过程如下：
　　2009年09月22日 金山倪副总裁、鲍总监来广州拜访火石，提出续约条件。火石CEO吴锡桑(Fishman)和独立董事杨京接待，火石正式提出合同到期终止，不再续约。同时反馈火石CEO将于10月到访北京，拜访金山CEO求总，解释不再续约的原因。
　　2009年10月14日，火石吴总和杨总到达北京金山办公室，拜访金山求总。再次阐明合同到期不再续约，并赠送了火石与金山的合作纪念礼物。金山求总指示，要充分顾及玩家的利益，及早公告，做好停服的准备和善后工作。
　　2009年10月16日，金山倪副总裁从珠海来访广州，与火石吴总和杨总见面。倪总再次提出希望《水浒Q传》代理合同到期后续约的要求，并表示续约条件可以谈。火石吴总仍明确表态：火石不再续约，已决定选择新的代理商。
　　2009年10月19日，火石快递寄出正式书面通知《<网络游戏代理协议>到期通知函》给金山，收件人：鲍总监。
　　2009年10月23日，火石CEO吴总再次拜访金山，与金山游戏CEO邹总、倪总、鲍总监洽谈水浒停服的善后工作安排。金山的邹总提出：金山愿意以一定的代价，转让《水浒Q传》的玩家数据给新代理商，水浒停服的善后工作洽谈被搁置。
　　2009年10月28日，火石CEO吴总约了金山游戏COO湛总、鲍总监与新代理商的总裁陈总、赵总监、房总监见面，洽谈《水浒Q传》的玩家数据转让代价和其他相关事宜。金山湛总提出4500万的价格，双方最终无法达成一致条件，不欢而散。
　　2009年11月09日，金山迟迟不回应火石，亦未发出停止运营公告，经火石连日催促后，终得到金山鲍总监邮件回应：确认已收到到期通知函，并将在近期反馈并正式回复。
　　2009年11月12日，火石多次与金山鲍总监沟通关于《水浒Q传》的关服问题，并提醒金山公司，按代理合同约定，从2009年12月1日起，金山公司不但要关服，也不能再使用水浒Q传的名称、商标等，为避免产生不必要的玩家赔偿问题，请金山公司尽快妥善安排处理。
　　2009年11月13日，火石仍未得到金山的回复，火石再次快递寄出第二份《到期通知函》。
　　2009年11月13日，金山《水浒Q传》运营团队发布《11月16日充值及消费积分活动》，活动时间为：2009年11月16日至2009年12月21日，超过了合同的有效期。网址为：http://kefu.xoyo.com/gonggao/sh/2009-11-13/833610.shtml。
　　2009年11月19日，金山仍无回复，火石在新浪科技发布第一份公告：《火石软件《水浒Q传》代理商更换公告》，网址为：http://tech.sina.com.cn/i/2009-11-19/11243607068.shtml。
　　2009年11月20日，火石收到第一份金山正式回复，大意是：金山将于12月1日停止游戏充值，但合同到期后，须继续运营《水浒Q传》2个月，之后再关闭服务器。随后金山鲍总监也曾来电表示，要再等两个月，等玩家充值到水浒里的金币消耗完之后再关服。
　　2009年11月23日，金山对玩家发布第一份公告《水浒Q传即将停止运营公告》，网址为：http://www.xoyo.com/zt/shty/index1.shtml。
　　2009年11月23日，火石快递寄出给金山的复函，大意是：请金山遵守合同到期的条款，11月30日合同到期后，停服《水浒Q传》的运营工作，尽快完成玩家金币结算、退还玩家充值的金币、处理好玩家的数据，火石愿意尽力配合，提供技术支持。
　　2009年11月26日，玩家来电火石，称金山客服回复：玩家数据已经移交给了火石。火石运营部员工为此致电金山水浒客服询问，得到金山客服的答复是：水浒停止运营、关闭服务器后，金山将会把玩家数据移交给火石。
　　2009年12月1日凌晨，火石发布第二份公告：《火石致所有《水浒Q传》老玩家的一封信》，网址为：http://www.wanku.com/article/2009/1201/article_2074.html。
　　2009年12月1日，金山的《水浒Q传》仍在运营，已经成为私服。在火石和新代理商的一致决策下，火石启动服务器防私服开关，打击关闭了金山私服服务器。(注：该防私服程序是在金山代理期间，火石应金山的要求而开发的)。
　　2009年12月2日，火石收到金山于11月30日寄出的第二份复函，大意是：文化部规定要提前60天公告玩家，金山是11月23日才公告的，应当再运营两个月才停服，希望火石配合。此外，强调了玩家数据属于金山所有，不容侵犯。
　　2009年12月2日，金山发布第二份公告《水浒Q传被迫停止运营公告》，网址为：http://www.xoyo.com/zt/shty/index.shtml。诽谤火石，误导玩家说一切金山都不知情，火石毁坏了数据。
　　2009年12月3日，火石方总致电金山的鲍总监，提出火石放弃11月分成余款及过往的累计滞纳金，置换成玩家的数据，没有得到金山的答复。
　　2009年12月3日，火石CEO吴总接受新浪科技连线采访，详解《金山企图运营私服，应当打击关闭》，网址为：http://tech.sina.com.cn/i/2009-12-03/11373646234.shtml。
　　至此，本次《水浒Q传》代理转换事件仍在继续中，遗留的问题如下：
　　1、玩家数据至今还在金山手上，金山如不移交，怎么办？
　　2、金山诽谤火石擅自植入自杀性代码，毁坏数据，该如何处理？
　　3、金山尚欠11月火石的《水浒Q传》月分成余款和累计滞纳金，会不会结算给火石？
　　4、金山什么时候返还玩家的金币，并如何作出补偿？
　　5、金山关于“提前一个月通知玩家，就可以让玩家数据永远消失”的用户协议，是否霸王条款？
　　6、金山在整个过程中的失当处理，会不会被受骗的玩家告上法院？
　　关于事态的下一步进展，敬请各位网民关注！

据证券日报报道，ST方源(600656)现控制人与拟接盘方控制权之争,终于在12月2日东莞嘉柏酒店13楼的股东大会前正式爆发。ST方源“原实际控制人”麦校勋与自己引入的重组方余蒂妮方在股东大会上对于上市公司“董事人选问题”上展开了激烈争夺。
12月2日下午,主持召开此次临时股东大会的ST方源大股东勋达投资人士告诉记者关于罢免上市公司现任董事会并改选新董事的议案已经获得通过。不过,12月3日,ST方源并未按照惯例公布有关股东大会决议公告,并宣布全天停牌。
而更令人吃惊的是,股东大会当日,前述勋达投资人士称ST方源现任董事会成员虽然出席了大会但很快就退席了,但12月3日,一位ST方源的高管却告诉《证券日报》记者,他们当日是被一群不明身份的大汉驱逐出场的。
ST方源股东大会之前的董事会是由重组方余蒂妮等提名和认命的,但股东大会现场的情况却似麦校勋一方占了上风。
12月6日晚,ST方源终于发布公告称,此次“临时股东大会审议议案获得审议通过”, 余蒂妮等被免除董事职务。
但这场上市公司控制权之争显然不可能就此结束。
股东大会上演“全武行”？
“会场上不明身份的人很多,我们去参会的董、监事和高管都不让进,因为担心人身安全,所以只好离开了。”
12月3日,一位ST方源现任高管向《证券日报》记者道,12月2日,在东莞嘉柏酒店13楼,上市公司现任董事会的成员是被勋达投资以武力驱逐出现场。
“不仅我们,第二大股东许志榕的委托代理人、第三大股东兰溪财政局的委托代理人和其他至少还有50名流通股东的委托代理人也被勋达投资拦在门外。”
该人士气愤地告诉记者,这些股东委托了上市公司一些董事为代理人来参加本次股东大会,拥有参会所需的完整的材料,根本没有理由不让他们进门。
同时,据该位ST方源高管向《证券日报》记者透露,被迫离开股东大会现场之后,他们很快找了相关部门申诉此事。“我们先去派出所报了案,一是因为对方对我们的人有一些身体上的接触,二是因为我们股东不能进场,三是作为上市公司方面,我们认为这些不明身份的人影响了公司日常会议秩序。”该人士道:“之后我们还去了当地证监局,说明了一下这个事情并作了笔录。”
对于ST方源方面的指控,随后记者也采访了麦校勋团队的股肱力量,ST方源前任董事和此次股东大会再次被提名进入董事会的刘晓锋。“我们已经知道这个消息了,没有这样的事情。”刘晓锋否认了驱逐ST方源现任董事会成员出股东大会一事。随后,其以未出席当日股东大会为由让记者采访另一位股东大会的主持人并匆匆挂断电话。
直至发稿,本报未能联系上会议主持人。
“组阁”合法性受质疑
“我们认为这次股东大会是无效的,不合法的。这样的股东大会在证券市场上也是少见的。”前述ST方源现任高管道。
“一是不让其他股东进场自己开会表决很不合理,我们认为这应该是无效的。”该人士估计,当日进场能开会表决的应该只有30%左右的ST方源股权(12月6日公告的股东大会决议显示,此次参加表决的股份占公司总股本的31.535%,其中勋达投资目前持股比例为27.46%)。
而质疑的另一个关键所在就是现在到底谁是ST方源的实际控制人？
此前,麦校勋旗下勋达投资引入余蒂妮等重组ST方源,双方于今年6月签署了一份《不可撤销的授权书》,该授权书规定余蒂妮拥有了ST方源第一大股东勋达投资唯一股东的股东决定权、股份受益权等权利。不过,麦校勋方面称已于9月11日发布申明对上述授权书进行了撤销,并到工商局将勋达投资的法人代表变更为自己。
对此,ST方源认为,从目前情况来看,在重组协议签订后,ST方源的董事会已经改组,潜在重组方已经基本掌控了ST方源的人事、管理和经营,签署重组协议的余蒂妮似乎才是实际控制人。但在勋达投资尚未过户的情况下,二者究竟谁应该被认定为实际控制人,尚需通过法律途径明确,在此之前,麦校勋撇开董事会单方面召开股东大会,其是否具有法律效力尚难确定。
最后,ST方源现任董事会还质疑此前麦校勋提交股东大会的议案存在一个常识性的问题。根据麦校勋提交股东大会的议案,内容为罢免现任董事的任职资格,但依照公司法和相关法规,董事任职资格是由监管部门和交易所来认定,股东大会并无此项权利。
因此,上述ST方源高管表示,从这个角度来看,本次股东大会的提案即便通过,也应该因决议内容违反法律而归于无效。
潜在重组人欲寻司法解决途径
无论如何,在一场各执一词,闹剧似的股东大会之后,尽管目前尚未公开披露,但据本报记者此前得到的信息,“麦氏内阁”已然出炉。
“我被提名董事,所以不能出席股东大会。”近日,“麦氏内阁”成员之一的刘晓锋在接受记者采访时道。但对于新任内阁将如何再度接手上市公司控制权的问题,他表示不方便回答。而此前勋达投资人士也坦承,关于上市公司控制权的问题麦校勋和余蒂妮双方恐怕还将纠缠一段时间。
此前,有业内人士称,麦校勋和勋达投资既然能召开此次股东大会,可能是得到了当地监管机关对其实际控制权的默认。
但前述ST方源高管称并不存在监管单位已经默认麦校勋对上市公司实际控制权的问题。
而对于下一步公司的打算,该人士称公司已经开始准备通过司法途径来解决这一纠纷了。
“一是提起司法诉讼,二就是通过司法拍卖来解决股权的问题。”该人士道。此前,勋达投资持有的这部分上市公司的股权因勋达投资存在借款合同纠纷而被司法冻结及划转了――这也是造成此后ST方源控制权说道不清的源头所在。
“作为上市公司的管理者,我个人非常希望能够尽快摆脱这样的股权之争,迎来重组,这样也才能更好地维护中小投资者的利益。”该ST方源现任高管语气无奈地表示。(谢 岚)
时间：2009年12月07日 16:44 来源：新闻晚报
　　□尚正
　　晚报讯 经过为期两周的试运行，上海证券交易所新一代交易系统于12月4日顺利结束试运行期。即日起，新系统正式投入运行，原有交易系统回退期结束，正式下线。
　　在中国证监会的直接领导下，通过全市场的共同努力，上交所新一代交易系统于2009年11月23日成功切换上线，进入试运行阶段。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行新一代交易系统切换上线，是上交所对现用交易系统进行的一次全面更换。该系统的切换上线成功，将大大提升交易系统的撮合效率和撮合能力，增强交易系统的安全性和可靠性，进一步增强上交所的核心竞争力，为上交所创建世界一流交易所提供强有力的技术保障。
　　据了解，新一代交易系统峰值订单处理能力约80000笔/秒，平均订单时延比现用交易系统缩短30％以上，系统日双边成交容量不低于1．2亿笔/日，相当于单市场1．2万亿元的日成交规模，是上证所历史最高峰值的4倍，并且具备平行扩展能力。同时，在技术上更加安全可靠，能够保证在峰值数据流量下系统的平稳运行。
　　此外，新一代交易系统技术接口方便了未来国际国内各类参与者接入，为上证所国际化业务的拓展打下坚实的基础。
　　同时，新一代交易系统为会员及其他市场参与者的技术系统今后相应提升开辟了新的途径，也为今后交易所开展模拟交易业务、交易所托管业务、多品种、多平台业务等提供了理想的支撑平台。
　　据上交所今日发布的公告称，在市场各方的努力下，此次试运行期已于12月4日顺利结束。换言之，从今天起，新一代交易系统正式投入运行，原有交易系统正式下线，告别历史舞台。
　　上交所表示，此次新一代交易系统切换上线得到了会员单位、基金管理公司、市场相关主体和广大投资者的支持和配合，为此交易所表示感谢。今后，上交所将一如既往地致力于证券市场的基础设施建设，不断优化交易系统，强化技术管理，提升技术服务。
　　为答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，经与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）旗下部分基金将参加中国建设银行长期实行的网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率七折优惠活动（不含基金定期定额申购业务）。现将有关事项公告如下：
　　一、优惠活动时间
　　自2009年12月8日起，具体结束时间另行确定。
　　二、适用基金
　　诺安平衡证券投资基金(基金代码：320001)，诺安股票证券投资基金(基金代码：320003)，诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005），诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006），诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007），诺安增利债券型证券投资基金A级基金份额（基金代码：320008），诺安中证100指数证券投资基金（基金代码：320010）。
　　三、、优惠活动内容
　　活动期间，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述基金（不含基金定期定额申购业务），享受申购费率七折优惠。若享受优惠折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若原申购费等于或低于0.6％，则按原费率执行，不再享有费率折扣。
　　各基金申购费率参见其《基金合同》、《招募说明书》及相关公告。
　　四、注意事项
　　1、本次优惠活动期间，业务办理的具体程序以中国建设银行的有关规定为准。本次活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意中国建设银行的有关公告。
　　2、诺安中证100指数证券投资基金尚处于封闭期，何时开放日常申购、赎回业务，敬请投资者留意本公司相关公告。
　　五、投资者可通过以下途径咨询有关情况
　　1、中国建设银行股份有限公司
　　网站：www.ccb.com
　　客服电话：95533，或前往中国建设银行各营业网点进行咨询
　　2、诺安基金管理有限公司
　　网站：www.lionfund.com.cn
　　客服电话：400-888－8998（免长途话费），0755-83026888
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　二零零九年十二月七日
顶尖机构把脉市场：虎头行情可期时间：2009年12月07日 10:09 来源：南方日报
;　　在2007、2008、2009年的大起大落之后，面临即将来临的2010年，我们又该种瓜还是种豆？时至岁末，对于投资者而言，也进入一个较为敏感的时期，四季度是一个比较重要的时间窗口，对于投资者而言，是思考下一年市场定位和策略的时间。
　　作为投资者的重要指导，如往年般，各大券商和基金公司开始陆续发布策略报告。2008年，机构投资者几乎集体误判导致投资者损失惨重；但2009年也有不少机构成功预测了流动性宽裕带来的投资机会。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行明年大盘高位是4000点还是4500点？平安和中石油能不能王者归来？还是新能源新秀雄起？
　　为此，我们精选了顶尖券商、基金公司和代表中国最强研究力量的新财富最佳分析师的观点供投资者参考。我们也建议，作为个人投资者，对于机构的观点不妨轻结论重逻辑，相机行事，在2010年投资步步为“赢”！
　　贾肖明
　　■基金眼里的2010
　　大盘还有20%上涨空间
　　交银施罗德：大盘有20%上涨空间
　　在上周末，由交银施罗德基金管理有限公司主办的“寻找双动力2010投资猜想―――交银施罗德财富万里行”活动上，交银施罗德基金投资总监项廷锋表示：“对于2010年的宏观经济，我们预期将呈现非对称的W型复苏态势。目前宏观经济正在由W型的第一个底往上V型复苏，此种趋势估计将延续到明年二、三季度，然后下调寻找W型的另一个底，我们预期第二底GDP增速将不低于8%。”
　　交银施罗德认为，从全球投资格局来看，新兴市场经济由于其高储蓄率、高外储水平、高增长、高投资回报率，正成为未来一个阶段全球投资者最关注的投资标的，但需要关注新兴市场是否存在经济过热的风险及因此而产生的新一轮经济泡沫。
　　项廷锋表示，就资本市场而言，未来半年很可能上演业绩和流动性双轮驱动行情。一方面，由于宏观经济复苏的传导和基数效应，未来半年上市公司盈利同比增速将出现高增长。另一方面，未来半年刺激政策还难以回归中性，总体基调可能仍是适度宽松，与此同时，目前已开始的热钱流入，2010年很难出现缓解迹象。在业绩和流动性的双轮驱动下，很可能阶段性触及或突破市盈率25倍的估值上限，而基于目前市场的估值水平，到达25倍市盈率的估值上限，大盘预期有20%左右的上涨空间。
　　国泰基金：明年股市将走出大“N”型
　　国泰基金在最新发布的2010投资策略中指出，明年全年GDP9%以上，并且呈现“前高后稳”的格局，年初由于信贷的集中释放和政策保增长的基调没有发生变化，预计计经济在1季度环比增速达到高点，之后随着两会召开调结构的力度增强经济进入正常运行轨道。来年股市的运行轨迹可能形成两头上涨中间低迷的“N”型走势，与今年稍有区别，可能调整的时间会较长一些。
　　明年第一季度，各类经济和业绩增速数据都会非常良好，投资人会充分利用这个黄金窗口，而一季度信贷增长的再度释放也会提供客观的有利环境。但在二季度之前，投资者会预期到经济增速可能震荡回落加上政策变向，从而出现获利回吐。但到了四季度，投资人注意力会逐步转移到2011年，而政府也会相应出台政策支持，避免2010年形成“前高后低”的局面，这可能支持市场在年末的上涨。
　　从行业上来看，国泰基金看好的，一是非确定性环境中确定性强的行业，如保险，工程机械、商贸；二是最可能出现波动性机会的行业，如银行、地产。
　　博时平衡杨锐：继续看好黄金
　　“时值岁末，想一想更远一点的事情”，明星基金经理，负责管理博时平衡的杨锐日前表示，黄金、消费和资产管理是2010年应该关注的而三大重点。
　　杨锐表示，目前中国居民人均收入在3000美元左右，到了消费升级、消费加速阶段，所以消费面临较好的机会。而通过资本市场的发展，让居民享受到资本增值的财富效应，也是扩大消费的一个促进。由此来看，未来中国的资产管理行业还面临很大的机会。还有企业年金、养老金等都可以进入资本市场。再过十年，中国可能会有管理资产规模超过1万亿元的资产管理公司。
　　“我们继续看好黄金，黄金天然不是货币，货币天然是黄金，黄金从根本意义上说，是它的货币属性，而不是它的商品属性”，杨锐表示，现在黄金1000多美元/盎司左右，这其实没有考虑通货膨胀的因素，如果剔除通货膨胀，现在黄金就在400多美元左右，而1980年黄金就到过800美元。现在中国、俄罗斯、日本等国家在它们的外汇储备中，黄金只占1%―2%左右，其余全部是纸币。近期印度购买200吨黄金，这是一个重要信号。在黄金9月份第一次突破1000美元/盎司的时候，用格林斯潘在彭博上的一个讲话说，这只是“逃离纸币体系的初级阶段的一个信号”。
　　南方日报记者贾肖明
　　■最佳分析师眼里的2010
　　精准把握六大行业机会
　　日前，“第七届新财富最佳分析师”出炉。申银万国证券、中信证券分别获得最具影响力研究机构和本土最佳研究团队。本届评选揭晓了31个研究领域的“新财富最佳分析师”。那么，在这些“新财富最佳分析师”眼中，2010年相关行业的走势和投资机会又在哪里呢？
　　房地产业最佳分析师国泰君安孙建平：推荐二三线地产股
　　只要政府对信贷不进行严格控制，房地产行业很难有方向性变化。房地产未来可能会出现中期调整，但在出口等经济支柱复苏前，政府不可能打压房地产市场的发展，因此建议增持、超配地产股。2010年地产股的平均PE在20倍―25倍间，并且在一两个月内看好二三线地产股。
　　重点推荐三只二线地产股，信达地产、ST鲁置业和嘉凯城，上述三家公司2010年的PE大概在16倍左右，低于房地产板块平均水平。
　　银行业最佳分析师中信证券朱琰：关注资本金充足率
　　明年随着监管层监管压力的加大，银行业或将出现融资潮，因此看好资金充足、业绩弹性大的银行股。2010年总的信贷规模或将达到7万亿元，而根据银行监管指标测算出的整个银行业可以承受的信贷规模上限为29万亿元，下限为15万亿元。从结构上来看，大银行及城商行的信贷增长潜力大。
　　从投资角度看，应该关注资本金充足率高的银行，如北京银行、宁波银行、建设银行、工商银行。而“胆大”的银行，即追求市场份额和净利润增长目标性比较强的银行，投放信贷可能会更加激进一些。一些银行明年的不良贷款压力不大，拨备覆盖率还将进一步上升，由此带来业绩的超预期增长，如建设银行、民生银行等。
　　煤炭业最佳分析师国金证券龚云华：继续关注兼并重组
　　对2010年煤炭行业基本面仍旧保持谨慎乐观，全球经济复苏预期将提振煤炭消费需求和价格上涨预期，预计煤炭价格在2010年仍将上涨，其中上半年确定性更高。另外，未来煤炭企业的产业整合、兼并重组还将持续深化。预计2010年煤炭需求复苏状况比2009年好，其中冶金用煤将受到全球钢铁开工率回升的支撑。
　　对国内煤炭企业基本面影响最大的因素是煤炭进出口变化。因国际煤价低迷，2009年国内煤炭进口激增；但若2010年净进口继续增加，煤价的内外价差将难以再现。2010年的投资主题还是产业整合、兼并重组，即煤炭企业集团具备条件将煤炭主业资产注入上市公司，之前的案例有国阳新能收购阳煤集团寿阳开元矿业的股权，潞安环能收购屯留矿井项目等。
　　有色金属行业最佳分析师中信证券李追阳：持续看好黄金股
　　2010年有色金属行业中，工业金属仍需等待基本面的改善，而黄金股可持续看好。对于工业金属股，之前的恐高和乐观情绪均有所减弱。短期来看，需要等待基本面、人气的回升。目前人气聚集还不够，整体上还处于震荡格局。
　　继续看好黄金股。从黄金股的历史走势来看，在美元走弱、金价上涨、低利率的环境下，黄金股能够跑赢大盘。从股价弹性角度来看，山东黄金的弹性最大，业务最单纯，就只是黄金企业，未来资产注入也比较明确；另外还可关注紫金矿业。
　　基础化工行业最佳分析师申银万国周小波：化工品涨价概率高
　　在经济波动时期投资化工股，将带来超额收益，这是整体板块性的机会。预计2010年化工品价格上涨属于大概率事件，价格上涨的驱动因素是需求的进一步复苏，行业开工率提高。另外油价、气价等上游资源品的价格推动，也将有利于产品价格重心的上移。
　　明年应重点关注需求增长，产能利用率已经较高，而新增产能压力不大；目前毛利率仍处较低水平，在未来1―2年有望随需求增长而进一步提升的公司。从估值角度来看，化工股目前并不便宜，市盈率基本都在20多倍，投资者可以挑选目前PE才22、23倍，明年有可能到15倍左右的股票。
　　电力行业最佳分析师中信证券杨治山：前期看成长，后期看煤价
　　2010年电力行业投资，前期看成长，后期看煤价。因为上半年主要会炒成长性、炒概念。危机过后是电力股的投资时机，这基本上是一个规律。细分火电、水电两个子行业，短期煤价仍然是困扰火电行业的主要因素；水电行业则是靠天吃饭，波动性大但却蕴藏着机会。
　　总体来说，2010年是个股机会多，而行业机会少。重点关注的公司，首先是业务结构合理、资产注入预期强的公司。如国电电力明年5月份权证到期行权，行权价在7.5元左右，与目前股价相当，不过由于公司负债率高，因此行权的动力也较强，这将推动股价上涨；而内蒙华电已通过资产置换从原来的一家普通公司华丽转身，明年业绩预计至少0.4元/股，同时还有资产注入的预期。
　　南方日报记者田志明
　　■券商眼里的2010
　　期待“虎头”行情布局三大主题
　　近期，各大券商纷纷发布2010年年度投资策略。从已经公布的报告来看，券商对2010年A股市场集体看多，大多数券商认为A股明年高点都会站上4000点，最激进的点位是4600点。在券商报告中，消费、流动性和通胀是出现频率最高的字眼，将是2010年的主题投资路线。
　　“虎头”行情值得期待
　　中金公司在其题为“非寻常政策周期中的惊喜和担忧”的报告中认为，明年A股市场将享受经济复苏之后，上市公司业绩增长走向正常所带来的惊喜；而估值提升和上市公司业绩增长，预计将带来大盘未来12个月25%―30%的上升空间；但明年也将迎来“政策退出”风险的担忧。
　　申银万国指出，2010年是中国经济从失衡走向再平衡的一年，预计2010年经济增长9.6%，企业利润增涨35.5%。在经济大环境走好的背景下，预计A股市场会维持震荡向上的格局，上证指数波动区间2900点到4200点。
　　兴业证券表示，2010年中国经济增长周期将延续，但伴随着结构调整、政策退出，A股将演绎震荡牛市行情，其中明年一季度的虎头行情值得期待；中期需考虑虎口脱险；下半年行情博弈因素复杂，要相机抉择。
　　消费、流动性和通胀三大主题
　　2010年各大券商的目标主要集中在三大主题上：消费、流动性和通胀。
　　申万2010年年度A股策略报告选择了“消费也能进攻”作为标题，表明其对明年消费板块的青睐。申万指出，一方面是因为中国目前收入分配倾向于家庭部门和人口结构有利于消费；另一方面目前包括刺激消费、发展消费信贷和释放农村消费潜力等政策也显示了决策层支持消费增长的力度。更为重要的是，大量消费品类公司陆续完成了股权激励方案，这使得其具备了释放利润的动机。
　　中金公司认为，国内市场和外围市场流动性均充裕，预计国内可能会再次进入负利率时代，存款活期化的趋势有望进一步加强。受人民币升值预期加强的影响，外部资金流入中国的趋势将继续。
　　“通胀”也是券商眼中的主题投资机会之一。光大证券建议投资者布局“防通胀”的投资主线，最看好金融、医药和家电板块，并对新能源、食品饮料和房地产行业表示关注。东方证券也重点推荐了估值较低、通胀初期受益的银行、商业板块。
　　南方日报记者田志明
　　经济观察网 记者 林俐 今日中国重工、海峡股份、华英农业三只新股网上申购。
　　中国重工(780989)主要是为造船企业提供船舶配套设备和服务，业务贯穿整个船舶配套业的价值链，主营业务包括船用动力及部件、船用辅机和运输设备及其他三个业务板块。中国重工是国内民用 船舶装备和海军舰船装备最强最大的供应商。
　　中国重工发行价为7.38元，发行市盈率为42.14倍，发行量19.95亿股。申购数量，单一账户委托申购数量不少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍；申购限额为100万股。
　　海峡股份（002320）主要经营以海南省为中心的南海客滚运输业务，是承担海南省客货进出岛运输任务的骨干航运企业。
　　海峡股份的发行价为33.6元，发行市盈率是47.32倍，发行量3950万股。申购上限为单一账户委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍；申购限额则是3万股。
　　华英农业（002321）主要从事种禽养殖孵化、禽苗销售、商品禽养殖、屠宰加工及高低温熟食制品的生产与销售、饲料加工，公司已建立起禽类产品及其制品的加工与销售以及饲料生产销售为一体的完整的产业链。
　　华英农业的发行价是16.98元，发行市盈率为58.55倍，发行量有3700万股，申购限额为2万股。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月07日 13:53 来源：网易
指数基金?封闭式基金
基金是帮助投资者获取市场平均收益的工具，也是“傻瓜型”工具。在一个趋势上涨的阶段，投资基金，或者做一个基金组合，将是非常好的策略。其中指数基金和封闭式基金尤其值得关注。
简单的指数化投资
指数化投资是最近经常提到的问题。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行和普通主动型基金相比，指数基金的特点在于两方面，第一是高仓位，而且是永远的高仓位，在一个上涨行情中，高仓位是获取更高收益的重要方法，这也是指数基金往往表现较好的原因。第二是被动型投资，成本比较低，同时避免了基金经理犯错的可能性，所以通过指数基金，你总是能获得市场平均收益。
指数基金对大众投资者来说，是很好的选择。指数基金之间的主要差异，来自于标的指数的差异，这也是指数基金收益差距的根源。对投资者来说，最优的选择当然是阶段性收益较高，同时波动又相对较小的指数，但这种完美的指数似乎并不存在。我们所能做的，只是按照自己的实际情况，选择适合的指数。
从过往的数据来看，我们可以观察到一部分常见指数的特点。首先，趋势上涨行情中涨幅较大的指数，往往波动较大，比如深证100指数，中证500指数，上证红利指数和中证红利指数。尤其是红利指数，由于其成份股中包含较高比例的周期性行业股票，比如有色，钢铁，所以也是相对波动比较大的指数。非常适合作为交易性工具。
其次，上证50是个相对表现优秀的指数，在上涨阶段表现名列前茅，同时在波动中也表现出相对较低的跌幅。除此外， 沪深300 、 上证180 (行情 股吧)和中证100也是相对表现稳健的指数，这几只指数相对较为大众化，也具有很好的市场代表性。
再次，市场代表性较弱的指数，比如中小板指数，呈现出过于明显的抡动特征，很难在中长期有持续稳定的表现。比如在今年的前几个月，中小板指数表现颇好，但在蓝筹行情启动后，中小板指数即偃旗息鼓。可见过于细分的指数，并不是指数化投资最好的选择。
就目前的行情演绎来看，大盘蓝筹股越来越表现出强于小盘股的上涨态势，在此前一次大跌之后，风格切换可能会来临，大象起舞的可能性越来越大。在这种情况下，诸如沪深300、中证100指数的投资价值开始显现，值得投资者重点关注。
尤其需要提醒的是，在一个相对趋势比较明朗的时候，老基金是比新基金更好的选择。尽管目前在售的新基金甚多，但新的指数基金由于存在一个月左右的建仓期，很可能因此无法迅速跟踪行情，获取这一阶段的平均收益，而老基金则不存在这一问题。
封闭式基金有看点
封闭式基金往往是容易被忽略，但又非常具有投资价值的一类。进入2009年四季度以来，从10月份开始整个封闭式基金市场基于年度分红的预期开始走强，11月在10月份大幅上涨的情况下，又有进一步的上涨，传统的封闭式基金二级市场价格的涨幅超过8%。
在11月最后一周市场大幅下跌后，封闭式基金价格大幅下跌。从数据来看，封闭式基金的平均折价率达到21.24%，相对此前已有所回升。这也是封基走出分红行情以来，折价率首次回升。
截至12月1日，折价最大的三只基金是嘉实丰和折价27.36%、宝盈鸿阳折价27.31%和长盛同盛折价25.61%。折价率较小的基金是博时裕泽和华安安顺，折价率为11.67%和13.24%。
对长期投资者来说，折价率的上升正意味着投资机会悄悄来临。从一个长期的角度看，封闭式基金往往能在一个阶段为投资者获取超额收益。在折价率较大的时候买入封闭式基金，而市场又同时处于上涨阶段时，封闭式基金可以同时获得净值上涨的收益和折价缩小的收益（主要和分红有关）。如果投资者的投资期限是一个相对较长的区间，那么封闭式基金带来的收益往往是非常可观的。在具体品种的选择上，折价率较大，同时业绩表现较好的封闭式基金值得重点关注。
另外值得一提的是，一些创新基金也非常有看头。比如 瑞福进取(行情 股吧)、长盛同庆B、瑞和远见，都是有可能帮助你战胜指数的工具，当然产品本身的设计相对复杂，适合较有经验的投资者。
　　2009年12月1日，世界着名的消费市场研究机构Euromonitor（欧洲透视）发布全球最新冰箱排行榜。按冰箱的品牌份额统计，海尔牌冰箱以10.4%的品牌市场占有率继续蝉联第一，增长了4.1个百分点；按制造商排名，海尔冰箱公司以12.4%的市场份额领先美国惠而浦，成为新的世界第一，这也是海尔冰箱首次从“制造商”纬度排名成为世界第一。同时，也是中国改革开放30年来，诞生的第一个“家电领袖”。
在无法独善其身的经济危机中，海尔冰箱为什么能逆势而上，成功抓住机遇登顶世界领袖宝座呢？据了解，海尔冰箱的目标就是成为全球领袖品牌，为了实现领袖的目标，从1990年产品出口创牌开始，到2000年第一个海外基地投产运营，海尔冰箱的每一个步伐都始终盯着如何满足全球用户的需求。
海尔旗下的高端子品牌“卡萨帝”就是海尔冰箱满足高端群体需求的例证。据了解，为了打造这一品牌，海尔发挥全球29个三位一体的本土运营基地的优势，整合到了世界顶级设计师，推出了卡萨帝法式、意式、美式等一系列颠覆传统设计的高端冰箱，为海尔冰箱竞争全球市场注入了活力，并有了出色的市场表现。
据统计，在欧洲，海尔凭借卡萨帝意式三门冰箱独创的抽屉式设计与时尚的外观，直接拉动市场销量猛增，最高实现了89%的高增长。而卡萨帝法式对开门冰箱在全球呈现出替代传统对开门冰箱的趋势，同时还被欧洲消费者誉为“艺术品”，从而在全球市场实现了高速增长。而卡萨帝六门冰箱则表现更为突出，上市至今始终以超过60%的份额垄断第一。
“卡萨帝”品牌的加入为海尔冰箱的海外竞争增加了无限活力。据了解，此前，海尔一直靠“海尔”这个单一品牌进行全球竞争，并在单品牌市场做到了首先超越惠而浦成为第一，但相对于拥有多个品牌运营的美国惠而浦而言，海尔冰箱在制造商的纬度排名还不具有第一优势。
不过，自从2007年海尔冰箱推出高端子品牌“卡萨帝”后，凭借卡萨帝法式、意式、美式等具备欧亚美风格的全系列高端冰箱竞争全球市场，并以几何级数递增，从而一举跃升到“世界第一制造商”的新高度，成为“品牌份额”与“制造商”份额双第一的世界领袖品牌。时间：2009年12月07日 11:15 来源：理财周报
　　【核心提示】战略性新兴行业，既是目前明年中国经济政策调结构的第一个重大突破口，也是摆在中国人面前的第一次技术革命。
　===本文导读===
　　战略性新兴行业股票报告 盯紧60只龙头票前景
　　5新材料龙头秘诀：三高三优 电池材料最具战略性
　　基因登场：水稻玉米受益最大 登海隆平双雄领军
　　七大战略新兴行业价值座次：新能源仍是龙头
　　生物医药：4大类23公司布局华北制药成功调头
　　物联网：15公司分食三大环远望谷新大陆第一热门
　　战略性新兴行业股票报告 盯紧60只龙头票前景
　　希望在哪里呀希望在哪里？
　　最近很怀旧，想起儿时的童谣，就哼起这歌词来，是的，春天在那明媚的山林里。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行祝福天下的有心人得到希望，找到明媚的山林。
　　资本市场最近不明媚，很有点风雨如晦的感觉，那么明媚的山林在哪里？最近想明白了，在战略性新兴行业里。
　　按温总理的指示办
　　温家宝总理，在首都科技界大会上发表了长达1.2万字的讲话。
　　温总理回顾了近代中国错过的四次科技发展机遇。
　　温总理说，战略性新兴行业选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。
　　温总理说，战略性新兴产业必须掌握关键核心技术，具有市场需求前景，具备资源能耗低、带动系数大、就业机会多、综合效益好的特征。
　　温总理说，目前我国经济运行中的最大困难，就是外部需求急剧减少，而且将来在相当长的时间也很难恢复到危机之前的水平。
　　上面这些引述，不是想要浪费篇幅。我确实是觉得很精辟。每一条都足可作为14亿人奋斗的指引，投资的方向。
　　去年4万亿经济刺激计划推出，保了今年的增长。可持续发展将成为下一年的政策目标，调结构将是可持续发展关键变量，而调结构怎么突围？
　　目前看，一就是战略性新兴产业振兴规划近期将出台，按温家宝总理讲话战略性新兴产业将包括新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、海洋工程和地质勘探。另一个就是国务院批准7个区域规划。
　　一场跨产业技术革命必然要来临。
　　2008年金融危机之后的全球是失序的一个星球。在长达一年的时间中，无数人以为中国会成为新的救世主。但现在大家渐渐酒醒了，中国还在找自己的路，而且现在才刚刚开始。
　　我们的确比美国的反应要慢多了，危机之后，美国人就开始不断反思过去30年的"空心化"国家盈利模式，他们要找到新的制造业增长点。从美元大棒，到"碳大棒"。我们现在明确地提，迟是迟了点，也是好事一件。
　　4万亿的推出，以流动性的方式推动了今年的市场，那么，明年的市场也必然会以调结构的线索铺开。
　　什么样的行业是战略性新兴行业
　　这个问题，连温总理都说选对了是跨越式发展，选错了是贻误战机，我在此也只能谈谈我的个人见解。
　　温总理提出了七大行业，新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、海洋工程和地质勘探，但对证券市场而言，只有新能源、生物医药和物流网络这几个概念最符合战略性新兴产业的三个条件。而这三大领域也是非常庞杂的行业。
　　实际上，在新能源领域，风能、太阳能、生物质、核能目前表现出的格局是全面押注，谁先行就用谁。最现实的是节能减排，最具有战略性现实意义的是电动汽车，最关键的技术是动力电池、驱动电机、电控系统等。
　　在网络信息产业中，专业性非常强，物联网、语义网、云计算、海量数量存储等等环节，我们皆未与国外站在同一起跑线，其本质是数据计算方式的革命，所以云计算才是重中之重。
　　生物技术是粮食、医疗保健、能源和环境等领域的基础，所以，必然是将来的重中之重，可与新能源并驾齐驱的龙头产业。其战略性环节在于"生病之前"的医药产品，而不再是"生病之后"。
　　至于新材料，半导体、碳纤维和高强钢，是比较明确的战略性领域。
　　生物医药：4大类23公司布局华北制药成功调头
　　温家宝总理日前发表题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话后,"战略性新兴产业"成为市场重点关注的潜力领域,生物医药行业榜上有名。
　　如果国家财政资金向这些产业倾斜,预计难以估量的民间资本会争相入场,相关的生物医药上市公司也能从中分上一杯羹。
　　基因工程:通化东宝(600867)胰岛素龙头
　　"基因医药工程是个朝阳行业",中国细胞生物学会分子医学分会副会长、中山大学达安基因(002030)股份有限公司首席科学家朱振宇表示:"国内重点进行的是基因科研和临床。1995年至1998年之间,全国大概有几十家类似达安基因的公司,而最近一两年只剩下四五家。"
　　涉及基因工程的包括通化东宝(600867.SH)、双鹭药业(002038.SZ)等。
　　通化东宝是胰岛素行业产业的龙头企业。中国糖尿病患者4000万人左右,治疗药物胰岛素的需求非常大。通化东宝是亚洲第一、世界前三的胰岛素生产商,2009年前三季度胰岛素国内销售快速增长41%。
　　通化东宝现金流情况良好,重组人胰岛素及制剂项目还获得贴息补助2000万元。据悉,胰岛素二期7000万支制剂生产线GMP认证将在年底前完成,有利于提高产能。招商证券(600999)分析师张明芳表示,"医保付费谈判机制的建立,将推动公司胰岛素国内市场实现向中心城市大医院突破"。
　　医疗器械:鱼跃医疗(002223)六产品国内第一
　　我国的医疗器械市场增长势头迅猛,2000年至2008年医疗器械行业年均增长率达到13%-15%。国家新医改和医疗器械产业政策扶持,以及医疗技术的进步等,预计2010年我国医疗器械行业总产值将超过1000亿元,行业发展前景非常广阔。
　　主板上市公司包括万东医疗(600055.SH)、新华医疗(600587.SH)、鱼跃医疗(002223.SZ)、科华生物(002022.SZ)等将受益于中低端医疗器械市场的扩容。而乐普医疗(300003.SZ)跟爱尔眼科(300015.SZ)这两个新登陆创业板的企业也颇具实力。
　　众多券商把鱼跃医疗作为当之无愧的龙头。鱼跃医疗是国内最大的康复护理和医用供氧医疗器械生产企业。2009年前三季度实现净利润7219万元,同比增长71.61%,成长速度很快,毛利率也持续提升。目前产品43个品种、300多个规格,主要包括康复护理系列、医用供氧和医用影像系列三大类,是我国医疗器械品种最多的生产企业。其中制氧机、超轻微氧气阀、雾化器、血压计、听诊器、轮椅6个产品市场占有率达国内第一。
　　其他上市公司也将得益于医疗器械技术政策的推动。乐普医疗所处的医药器械门槛较高,其主导业务包括冠脉支架产品和封堵器,其中冠状动脉药物洗脱支架系统是国内冠状动脉介入手术所使用的主流支架系统,市占率约25%。而新华医疗作为消毒灭菌设备细分行业的龙头企业,在医改的大背景下公司面临较广阔的发展机遇和成长空间。
　　疫苗类:华北制药(600812)引领血源白蛋白产业革命
　　中国调研报告网的《2009年中国疫苗市场研究报告》显示,疫苗行业的增长速度有望加快,过去几年疫苗行业的增长速度在15%左右,预计未来几年增速有望达到25%,预计到2012年中国疫苗市场规模接近80亿元。国内众多上市公司,如华神集团(000790.SZ)、华北制药(600812.SH)、哈药集团(600664.SH)、天士力(600535.SH)等都先后通过不同的方式介入了疫苗领域。
　　对疫苗技术方面,朱振宇表示:"国内的甲流、乙肝疫苗方面最高技术与国外差别不大,只有半年的技术差距;而在其他生物医药方面,大概有10年至15年的技术差距。"
　　华北制药和华东医药(000963)是中国仅有的两家生产国产免疫抑制剂的药企。随着我国基础计划免疫项目扩大和预防疾病的观念增强,疫苗的需求量将逐年上升,从而也增大了培养基级白蛋白的需求。
　　以华北制药为例,目前华北制药的"基因重组人血白蛋白"正在引领血源白蛋白产业革命。培养基级别白蛋白项目明年将投产,首期15吨产能将贡献利润1亿元至2亿元。
　　由于华北制药重组预期正逐渐明朗化,再加上当前所处行业被纳入"战略性新兴产业",其生物医药战略发展未来一两年将有所见效。招商证券分析师张明芳认为,"向生物制药战略转型,逐步实现华药集团整体上市,走过当前低点,公司明后年将顺利实现盈利大幅增长。"
　　在二级市场表现来看,最近海王生物(000078)、华兰生物(002007)等"甲流疫苗"股票都限期上涨狂潮,白云山"防甲流"概念股狂飙,继以美罗药业(600297)、迪康药业(600466)、通化金马(000766)、恩华药业(002262)、独一味(002219)、丰原药业(000153)、利尔化学(002258)等相关品种接力涨停。
　　干细胞:ST中源有望凭干细胞翻身
　　对技术难度更高的干细胞医疗的研究近况,朱振宇表示,"早在10年前,各大高校都在研究干细胞,潜能很大,投资规模上亿,属生物科学较大的工程。"
　　ST中源(600645.SH)是唯一一家干细胞工程的上市公司,主营业务包括干细胞基因工程产业化、生物医药和基因制药等业务。
　　干细胞技术属高新科技产业,若产品成功上市,盈利能力巨大。报告期内,ST中源利润总额4880万元,同比下降25.88%,但毛利率为62.15%,同比上升5.78%,主要原因是高毛利的干细胞收入占比增加。
　　基因登场：水稻玉米受益最大 登海隆平双雄领军
　　农业股卷土重来。
　　近一个月来,农业股整体板块以超乎市场预期的运行方式接过了八类股的棒子。年末炒农业在A股确有其传统,但今年却注入了战略性行情的味道。这让投资界有些始料未及。
　　转基因和分子育种有多好?
　　根据温家宝总理提出的规划,农业转基因和分子育种技术,将是生命科学领域的中枢技术。
　　"但基因育种是目前世界领先的农业技术,目前掌握这项技术的国家为数不多,我国也是进入21世纪后才逐渐开始研究这项技术。"华南农业大学农学院院长张桂权说。
　　"采用转基因技术对于植物作用而言无疑是大大提高农业的生产效率的,这主要是因为植物作物经过转基因后能抗病虫、抗变异性、抗环境污染、抗除草剂的危害,尤其对禾本科植物作物而言是非常重要的。"张桂权向记者表示。
　　他所研究的分子设计育种技术其实和转基因有密不可分的联系,今后这些技术对人类根据需求随时随地操纵生产、丰富农产品(000061)种类、提高农作物产量都将产生不可替代的影响。
　　"转基因育种技术在动物方面的应用成果就是产生转基因动物。具体而言,转基因动物就是基因组中含有外源基因的动物。"中国畜牧兽医学会遗传标记学分会秘书长张细权对理财周报说。
　　分子育种技术在动物尤其是畜牧上的应用非常少,主要因为动物生长的特性不符合分子育种技术的条件要求。但转基因技术在动物育种的应用前景颇令人乐观,尤其是对动物基因组检测上扮演至关重要的角色,关系到整个畜牧的品种优良化的普及。
　　技术决定,生死两端
　　"要是没抓住这一趟,以后就没什么希望了。"一家农业上市公司人士如此评论,国家生命科学振兴计划对农业行业的影响。
　　理论上,两类公司可能受益。一是未来受政策激励而有望运用该技术培育种苗的上市公司,如隆平高科(000998)、敦煌种业(600354)、丰乐种业(000713)、登海种业(002041)、东方海洋(002086)、万向德农(600371)、好当家(600467)等等;另一类是有技术潜力的上市公司,如新希望(000876)、顺鑫农业(000860)、北大荒(600598)、新赛股份(600540)、亚盛集团(600108)、ST康达尔、正邦科技(002157)等等。
　　就技术讲,目前最紧迫的当属转基因玉米和水稻。未来我国的国有科研院所以及中资种业公司将主导我国转基因口粮的研发。但目前很少有公司在研究转基因作物。
　　在国内,在转基因水稻技术方面有先发优势的主要有3个地方,分别是中科院遗传所(朱祯牵头研究的转SCK基因抗虫水稻)、华中农业大学(张启发院士的BT抗虫水稻)、中国农业科学院生物技术所(贾世荣研究员的抗白叶枯病水稻)。因此,与相关机构、研究所有合作关系的上市公司,将从中受益。
　　另外,我国超级杂交水稻三期规划以袁隆平为主要负责人。据袁隆平介绍,三期将含有转基因技术。
　　谁是龙头
　　目前上市公司中,有涉及此领域的主要是以下7家公司:
　　新安股份(600596)(抗草甘膦转基因玉米品种的研究开发);罗牛山(000735)(转基因工程技术研究);亚盛集团(高科技植物转基因工程);钱江生化(600796)(水稻转基因技术);厦门国贸(600755)(农业生物工程等);丰乐种业(抗虫转基因杂交水稻);隆平高科(杂交水稻种子)等。
　　尤其以下4个公司值得重点关注:
　　隆平高科(000998.SZ):从11月30日至昨12月3日,连续4天飘红,最大涨幅为5.86%。
　　受政策支持,主业的重要性更加突出,转基因技术推广工作会更加顺利;而超级水稻的推广将使其在杂交水稻种子上的绝对优势地位得到加强。
　　今年三季报毛利率显着提高,种子价格上涨,其杂交水稻已走出国门,开展国际化经营,菲律宾的研发中心已经开始运营。隆平高科所研产的水稻种子的市场占有率超过17%,并有望上升到33%。此外,隆平高科还有望成为国内领先的蔬菜种子企业,发展潜力巨大。
　　丰乐种业(000713.SZ):3日股票涨幅达9.98%,今日回落3.28%。
　　受益于农业向好趋势,种子业务盈利能力开始提升。但据记者了解到,该企业种子品种主要是玉米和水稻,这两个品种的竞争力未来将分化,水稻种子竞争优势(310368)突出而玉米种子竞争优势逐渐缺乏,一定程度上会影响企业盈利能力。
　　前三季度营收6.52亿元,净利润2321万元;另外,其获得了合肥市土地储备中心的土地赔偿款2891.41万元,这笔赔偿款增厚每股收益(EPS)约0.1元。
　　登海种业(002041.SZ):3日暴涨10%,今日小幅回落了1.61%。
　　超试玉米良种(登海661、662和701三大品种约占制种量的80%-90%,预计明年其销售可以为登海种业带来1.8亿的销售收入,50%的毛利率假设下,可以带来9000万左右的毛利润;今年前三季度营收同比增长20%;净利润9同比增长125%;具备长期培育高产稳产超试玉米良种的产业链优势。同时,登海超级玉米销售有望在2010年放量,值得重点关注。
　　万向德农(600371.SH):11月30日至12月3日连续4天看涨,最大涨幅7.15%,今日报复性跌落5.04%。
　　"郑单958"是其主导的玉米品种,也是我国播种面积最广的玉米种子,处于行业的领先地位(2007年的市场占有率超过10%)。今年种业向好,种子价格普涨,"郑单958"的涨幅超20%,拉动综合毛利率提升。
　　七大战略新兴行业价值座次：新能源仍是龙头
　　"这七大行业都是经过非常严格甄选的，一旦整个战略性的新兴产业的规划传达到资本市场上来，我相信所有的行业都会得到资本市场热情的关注。"中海基金首席策略分析师乌D丹丹说。
　　11月3日温家宝总理在首都科技界大会对战略性新兴产业发展蓝图的阐述，让市场充满兴奋。市场各方预计，明年中央经济政策将向战略性新兴产业倾斜，培育新兴产业将是继"四万亿"投资和十大产业振兴规划之后中央又一刺激经济增长的重大举措。
　　新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、海洋工程和地质勘探，这是一个庞杂的系统，投资价值如何条分缕析?多位机构投研人士给出了他们的见解。
　　投资策略向它们倾斜
　　什么样的产业是战略性新兴产业?
　　温家宝已开出了三大条件：一是产品要有稳定并有发展前景的市场需求;二是要有良好的经济技术效益;三是要能带动一批产业的兴起。
　　无疑，七大行业都是符合上述条件的。
　　而值得注意的是，"除了新能源和新材料外，其他五个行业在此前都没有放到过战略性的高度来谈。这次把其他的产业提上来，这七个行业基本上就是平起平坐的。"天相投资策略分析师周荣华说。
　　他也指出，新兴产业会受到两方面的影响，一个是配套政策，还有就是配套资金。很多新兴产业都是在发展初期，离不开这两块。一旦有政策和资金的支持，那新兴产业肯定是值得长时间看好的。
　　他表示，如果国家对战略性新兴产业进入实质投入阶段，资本市场上的投资策略需要向战略性新兴产业有所倾斜。对于相关上市公司而言，一旦入选了"战略性新兴产业"，就意味着能获得国家和地方财政上的支持，未来发展潜力巨大。
　　价值座次榜：四大行业首选，新能源仍是龙头
　　七大行业价值该不该有个座次?业内人士普遍表示，从长期看，都是势大力沉的，难以评判孰轻孰重，但就投入产出时间表来说，则可以有相应的序列。
　　尚雅投资高级研究员王超认为，新能源仍旧是最具投资空间的领域。他说，中国刚刚公布了到2020年的碳减排目标，40%-45%的碳强度减排展现了一个负责任的大国形象，这背后意味着未来10年可再生能源、新能源汽车、清洁煤、工业节能等多个领域将持续快速发展。
　　乌D丹丹也认为，新能源产业在清洁能源和可再生能源方面的技术已经比较成熟。如果这些成型的技术能够得到政府的推广和大规模地运用，会对经济效益产生明显提升，尤其有助于实现政府碳减排的目标。
　　"从短期来讲，12月7日又要召开哥本哈根会议，相对于其他战略性产业，新能源的市场号召力会更大一点。从行业角度来看，新能源行业具备了一定的业绩成长性。特别是资本市场的相关个股，都是细分市场上的龙头，整体业绩有基本面的支持。"周荣华向记者表示。
　　齐鲁证券研究员也认为，奥巴马的访华就中美在气候变化、能源与环境方面达成共识，并推出多项具体合作措施，使中美两国在能源领域的合作再度升温。新能源中相关上市公司后期仍应保持持续关注度。
　　另外较受瞩目的行业有信息网络、生物医药和新材料三大行业。
　　受访研究人士表示，信息网络产业的技术突破和升级是价值提升的关键。"如果能够突破物联网和传感网的关键技术，我们国家的电子信息行业的水平和地位会得到迅速地提升，将会实现非常可观的效益。"乌D丹丹告诉记者。王超也预见到，信息网络将在互联网的基础上继续升级，不仅将虚拟的信息连成网络，还要依托物联网技术实现实体的信息记录和联网。另一方面3G网络的推广，将促进无线网络服务的蓬勃发展，未来的无线网络服务将超过现在因特网的规模。
　　生物医药今年在二级市场上的表现也是可圈可点，尤其是第三季度市场出现调整的过程中，生物医药板块中亮点纷呈。齐鲁证券表示，随着国家医改政策的密集推出，加上行业及上市公司业绩稳健增长，医药股走强的内在驱动力将会持续，长期看好整个行业的投资机会。王超表示，生物医药仍是人类福祉的核心，这一领域的技术难度大、壁垒高，具备优势的企业将为投资者带来稳定并且丰厚的回报。
　　另外，新材料产业也被认为会率先受到资本市场的资金追逐。周荣华认为，从该行业的成熟程度和市场基础来看，业绩成长可期性强。王超则从产业角度分析，新材料的广泛应用是支撑整个社会各项技术进步的基础。另外，新材料与新能源、信息网络、生物医药等行业关系密切，与各领域的技术发展相互促进。
　　七大产业分两类投资策略各不同
　　谈到对于不同产业采取的投资策略，中海基金首席策略分析师乌D丹丹将七大产业分成两类，并配备以不同的投资策略和风格。
　　一类是技术已经比较成型或者有所突破，可以通过政策支持和市场需求的培育，加大推广的行业，比如地质勘探、海洋工程、新材料产业。乌D丹丹建议，这类行业在选把握投资机会时，主要去选择市场份额较高，本身在行业中具有一定地位的上市公司。
　　另一类则是需要在后期加大研发，还需要投入很多资金，集中精力在研发上的行业，比如新能源汽车、生命科学、生物医药、信息网络产业。她认为，投资者可以将眼光放在这些行业中研发能力非常强，并且有望得到政府支持和融资优惠的上市公司。即使目前的市场份额并不是很大，但强大的研发能力会带来较好的前景。
　　并且，她特别提到，整个新兴产业的发展会有一些外部效应，比如说上下游产业链的机会，或是产业空间布局过程中的配套资源，投资者对此也可进行边缘关注。
　　生物医药：4大类23公司布局 华北制药成功调头
　　温家宝总理日前发表题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话后,"战略性新兴产业"成为市场重点关注的潜力领域,生物医药行业榜上有名。
　　如果国家财政资金向这些产业倾斜,预计难以估量的民间资本会争相入场,相关的生物医药上市公司也能从中分上一杯羹。
　　基因工程:通化东宝(600867)胰岛素龙头
　　"基因医药工程是个朝阳行业",中国细胞生物学会分子医学分会副会长、中山大学达安基因(002030)股份有限公司首席科学家朱振宇表示:"国内重点进行的是基因科研和临床。1995年至1998年之间,全国大概有几十家类似达安基因的公司,而最近一两年只剩下四五家。"
　　涉及基因工程的包括通化东宝(600867.SH)、双鹭药业(002038.SZ)等。
　　通化东宝是胰岛素行业产业的龙头企业。中国糖尿病患者4000万人左右,治疗药物胰岛素的需求非常大。通化东宝是亚洲第一、世界前三的胰岛素生产商,2009年前三季度胰岛素国内销售快速增长41%。
　　通化东宝现金流情况良好,重组人胰岛素及制剂项目还获得贴息补助2000万元。据悉,胰岛素二期7000万支制剂生产线GMP认证将在年底前完成,有利于提高产能。招商证券(600999)分析师张明芳表示,"医保付费谈判机制的建立,将推动公司胰岛素国内市场实现向中心城市大医院突破"。
　　医疗器械:鱼跃医疗(002223)六产品国内第一
　　我国的医疗器械市场增长势头迅猛,2000年至2008年医疗器械行业年均增长率达到13%-15%。国家新医改和医疗器械产业政策扶持,以及医疗技术的进步等,预计2010年我国医疗器械行业总产值将超过1000亿元,行业发展前景非常广阔。
　　主板上市公司包括万东医疗(600055.SH)、新华医疗(600587.SH)、鱼跃医疗(002223.SZ)、科华生物(002022.SZ)等将受益于中低端医疗器械市场的扩容。而乐普医疗(300003.SZ)跟爱尔眼科(300015.SZ)这两个新登陆创业板的企业也颇具实力。
　　众多券商把鱼跃医疗作为当之无愧的龙头。鱼跃医疗是国内最大的康复护理和医用供氧医疗器械生产企业。2009年前三季度实现净利润7219万元,同比增长71.61%,成长速度很快,毛利率也持续提升。目前产品43个品种、300多个规格,主要包括康复护理系列、医用供氧和医用影像系列三大类,是我国医疗器械品种最多的生产企业。其中制氧机、超轻微氧气阀、雾化器、血压计、听诊器、轮椅6个产品市场占有率达国内第一。
　　其他上市公司也将得益于医疗器械技术政策的推动。乐普医疗所处的医药器械门槛较高,其主导业务包括冠脉支架产品和封堵器,其中冠状动脉药物洗脱支架系统是国内冠状动脉介入手术所使用的主流支架系统,市占率约25%。而新华医疗作为消毒灭菌设备细分行业的龙头企业,在医改的大背景下公司面临较广阔的发展机遇和成长空间。
　　疫苗类:华北制药(600812)引领血源白蛋白产业革命
　　中国调研报告网的《2009年中国疫苗市场研究报告》显示,疫苗行业的增长速度有望加快,过去几年疫苗行业的增长速度在15%左右,预计未来几年增速有望达到25%,预计到2012年中国疫苗市场规模接近80亿元。国内众多上市公司,如华神集团(000790.SZ)、华北制药(600812.SH)、哈药集团(600664.SH)、天士力(600535.SH)等都先后通过不同的方式介入了疫苗领域。
　　对疫苗技术方面,朱振宇表示:"国内的甲流、乙肝疫苗方面最高技术与国外差别不大,只有半年的技术差距;而在其他生物医药方面,大概有10年至15年的技术差距。"
　　华北制药和华东医药(000963)是中国仅有的两家生产国产免疫抑制剂的药企。随着我国基础计划免疫项目扩大和预防疾病的观念增强,疫苗的需求量将逐年上升,从而也增大了培养基级白蛋白的需求。
　　以华北制药为例,目前华北制药的"基因重组人血白蛋白"正在引领血源白蛋白产业革命。培养基级别白蛋白项目明年将投产,首期15吨产能将贡献利润1亿元至2亿元。
　　由于华北制药重组预期正逐渐明朗化,再加上当前所处行业被纳入"战略性新兴产业",其生物医药战略发展未来一两年将有所见效。招商证券分析师张明芳认为,"向生物制药战略转型,逐步实现华药集团整体上市,走过当前低点,公司明后年将顺利实现盈利大幅增长。"
　　在二级市场表现来看,最近海王生物(000078)、华兰生物(002007)等"甲流疫苗"股票都限期上涨狂潮,白云山"防甲流"概念股狂飙,继以美罗药业(600297)、迪康药业(600466)、通化金马(000766)、恩华药业(002262)、独一味(002219)、丰原药业(000153)、利尔化学(002258)等相关品种接力涨停。
　　干细胞:ST中源有望凭干细胞翻身
　　对技术难度更高的干细胞医疗的研究近况,朱振宇表示,"早在10年前,各大高校都在研究干细胞,潜能很大,投资规模上亿,属生物科学较大的工程。"
　　ST中源(600645.SH)是唯一一家干细胞工程的上市公司,主营业务包括干细胞基因工程产业化、生物医药和基因制药等业务。
　　干细胞技术属高新科技产业,若产品成功上市,盈利能力巨大。报告期内,ST中源利润总额4880万元,同比下降25.88%,但毛利率为62.15%,同比上升5.78%,主要原因是高毛利的干细胞收入占比增加。
　　物联网：15公司分食三大环远望谷新大陆第一热门
　　此前被爆炒的物联网，由于温家宝总理上月底的讲话中将其列入七战略性新兴产业之一，再次撩起市场热情，物联网能否再次成为引爆市场的热点？
　　物联网概念早在1999年提出，也被称作智能地球，它在计算机互联网的基础上，利用RFID、无线数据通信等技术，把物物相连。在这个网络中，物品(商品)能够进行"感应"，而无需人的干预。
　　物联网产业链很大，包含了信息识别层（感知层）、终端处理层（网络层）及传输网络（应用层）三大部分。通过传感器等方式获取信息，经由互联网和移动通信网进行传输，最后是由智能计算技术对信息进行分析，以此达到智能化控制。因为目前很多环节尚处概念阶段，目前市场的炒作只是停留在RFID、二维码、传感技术智能卡设备（即感知层）上，热量尚未传导到其他环节。
　　传感层里孕育龙头
　　RFID电子标签技术是可以快速读写，长期跟踪管理的射频标签技术。一条完整的RFID产业链包括很多环节，其中最关键的技术是芯片的设计与制造。目前，主营RFID(电子标签)技术产业的有远望谷（002161）、上海贝岭（600171）和厦门信达（000701）。
　　"RFID这个东西很早就有了，还是处在初级的阶段，怎么运用还是个问题。RFID高端芯片等核心领域无法产业化，国内RFID以低频为主"，某知名券商分析师透露。
　　在RFID领域行进十年的远望谷是最纯粹的RFID公司。远望谷在铁路RFID市场份额过半，寡头垄断的优势使其有开拓RFID的资本。目前，远望谷进入烟草RFID产业、军事运用和图书馆技术及物流供应链。从二级市场来看，远望谷量价配合较好，它出资2000万元成立张家界市远望谷信息技术有限公司将使张家界RFID项目的收益全部进入股份公司，如果能够出现利好，可能受益。
　　二维码是运用于识别的纸质条码。具有二维码核心技术的制造商只有新大陆一家。新大陆主要是提供数据采集器整机及二维码采集装置，此外，新大陆还在农业部授权下进行动物溯源的封闭应用。
　　新大陆（000997）是国内唯一掌握二维码核心技术的厂商、技术达国际先进水平。作为行业老大，其POS业务、税控机业务潜力巨大。新大陆独家拥有"3G瓶颈技术"的二维码自动识别核心技术，独家为烟草零售提供终端系统试点。其控股子公司上海翼码信息与中国移动是排他性战略合作关系，共同开发与推广基于二维码的移动通讯电子回执增值业务。
　　物联网目前在国内的发展主要还在智能手机方面。国内智能卡领域有大唐电信(600198)、东信和平(002017)、恒宝股份(002104)。东信和平为中国移动最大的智能卡供应商；恒宝股份的智能卡供应给中国电信和中国联通。大唐电信除了为中移动供应上网卡和智能卡，还进行芯片设计。三家公司在智能识别领域均有一定技术储备，一旦RFID市场打开，将是强有力的潜在进入者。
　　三大通讯运营商掘金
　　感应层方面的远望谷，新大陆等公司须通过网络层运营商，才能将物物相连的网络扩充到无限大的空间。
　　在物联网整个布局上，产业链还是没有形成，条块分割还非常明显。中国联通(600050.SH)、中国电信、中国移动、中兴通讯(000063.SZ)、武汉凡谷(002194.SZ)、烽火通信(600498.SH)都是网络层环节上的明星公司。但物联网真正成型还待时日，这些公司目前受物联网概念影响不大。
　　在网络层中，三大通讯运营商最受关注。
　　对三大通讯巨头而言，2009年最炙手可热的字眼是物联网。在温总理讲话的同一天，中国电信在无锡成立物联网技术重点实验室。中国联通董事长常小兵也表示，在物联网时代，3G将促进物联网有效发挥无缝通信的巨大威力。中移动董事长王建宙也提出3G网络是提供物联网信息传送的有效平台。
　　由于市场对3G冷淡、人际之间的网络业已饱和，三大通讯运营巨头便锁定在物联网领域跑马圈地，试图挖掘出一条物与物相传输的产业链。
　　应用层则是将物联网技术与行业专业技术相结合，实现广泛智能化应用的解决方案集。在这一块，国内还在寻找更好的需求模式，一旦供需关系建立，那么曾为互联网服务的系统就可以在物联网领域大展拳脚。
　　物联网催热电信增值
　　物联网概念被炒翻天之际，热度也随即传感到电信增值业务行业。作为电信增值业务领军，高鸿股份和亿阳信通值得关注。
　　高鸿股份（000851）在10月23日申报了2009年国家信息化试点项目，获得总投资2170万元，这一利好曾激起一轮上涨。高鸿股份现处于被低估的状态，定向增发一方面进行IT连锁门店的拓展，另一方面大力投资3G移动互联网增值业务，在国家大力推动物联网的产业进程中，有可能成为领头羊。
　　亿阳信通（600289）作为国内电信运营支撑系统的龙头,在移动网管领域占有率高，对中国移动有超过90％的供应量。亿阳信通是中移动进行集团信息化产品全国甲级代理，同时承建中移动电子采购平台建设，目前该平台的二期二阶段已正式上线开始使用，并实现与中移动的进一步合作。
　　亿阳信通在电信行业有丰富的产品，研发经验，技术上不存在太大障碍。增值业务发展的前期需要大量的资金消耗，以其目前的盈利能力，加上三桥出售后获得的6亿现金，可满足它的后续投入。从逻辑上来讲，亿阳信通转型成为增值业务提供商是可能的。(.理.财.周.报)
时间：2009年12月07日 09:26 来源：重庆晚报
　　蓝筹攻势本周是否持续、怎样持续？笔者从以下五个角度揭秘蓝筹可能发动的攻势。
　　一是资金面能支撑。随着中央经济工作会议召开后宏观政策和货币政策的明确，市场流通动性充裕的局面短期内不会发生大的改变。
　　二是权重股选择震荡向上。笔者认为，当前权重股上涨有利好的预期因素，如股指期货、融资融券将推出的预期；另外权重股目前处于估值洼地。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行主流机构目前还难以"大动干戈"，需通过反复震荡来完成转型。但权重股不断震荡向上将是大概率事件。
　　三是从历史上看，12月的权重股经常表现出色。去年12月，银行股涨幅达4.40%，当月上指跌2.69%。2007年12月，权重股表现出色，中国石化涨10.94%、中国联通涨22.64%；2006年12月，钢铁板块涨18.99%、银行板块涨36.78%、中国石化涨14.29%。当月上指大涨27.45%，创造了上轮牛市最大月涨幅。
　　四是银行股成为蓝筹攻势的领头羊。理由一是在基金重仓股票池中，占据权重比最大的是银行板块，其市场表现将决定基金的年终净值排名；二是银行股是市场最后价值洼地；三是股指期货与融资融券业务将要推出的预期助推了银行股的启动。
　　五是可能攻克大盘前期高点。上月上证综指创出年内次高点时，两市成交创出4765亿元的历史天量。若股指再创新高，仍需成交量有效配合。笔者认为，大盘攻克前期高点的可能性非常大，原因是，目前大盘3317点距离前期高点3478点只有161点，而从历史上看，权重股一旦启动，指数最少也会涨10%以上。
　　新浪财经讯 美国11月非农就业人数减幅少过预期，经济敏感股份偏好，加上，杜拜债务危机有缓和迹象，加上杜拜和阿布扎比股市出现明显反弹，因此在外围市场气氛转好下，港股可向好，国内融资压力开始减轻，内银股走势相对理想，而民生银行相对落后，估值合理，可留意其购轮：19650，19642。
时间：2009年12月07日 18:08 来源：世华财讯
德国工商总会调查显示，德国2010年工业产出预计将增长约5%，能源供应、医药及食品产业对未来发展尤为乐观，但该期间仍将有最高30万人失业。
　　综合外电12月7日报道，据德国工商总会(DIHK)公布的一项调查显示，德国2010年工业产出预计将增长约5%，但该期间仍将出现最高300,000人的失业数字
　　DIHK的该调查发现，能源供应、医药及食品产业对未来发展形势尤为乐观，但预计，德国2010年失业人群将主要集中出现在汽车与工程领域。
　　DIHK进行的该项调查中，仅有16%的受访者计划在未来12个月中增加投资，但有41%的受访者预计将缩减投资。时间：2009年12月07日 16:38 来源：新华网
　　上海证券交易所近日宣布，根据国家法律、行政法规、规章和《上海证券交易所章程》有关规定，在2004年、2008年先后两次废止相关业务规则的基础上，对成立以来至2009年9月30日期间公布的业务规则进行了再次清理，其中涉及应予废止和自行失效的业务规则共37件。
　　根据目录，第三批被废止的业务规则包括2000年12月11日发布的《关于上市公司募集资金变更事宜的通知》、2001年4月5日发布的《关于加强上市公司信息网上披露有关工作的通知》、2002年5月24日发布的《关于基金账户申购新股有关问题的通知》、2002年12月25日发布的《关于开展企业债券回购交易的通知》、2003年11月26日《关于加强上市公司重大突发事件信息披露管理工作的通知》等。
时间：2009年12月07日 12:44 来源：上海证券报(中国证券网)
点击查看最新行情　　寂寞先生
　　大盘没有延续周五的升势，而是以跳低的方式开盘，在回探3300点的支撑后，开始了小步向上走势，中小板以及创业板的活跃，使市场再次证明：任何一波行情的“热点都不会轻易转变”这个定论，而指标股的上扬，只是技术冲关的需要，在平静之后，仍然会转向小盘题材股，“指标股搭台，小盘股唱戏”的走势，有望再次出现。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　从技术上分析，3300点是重要的疯牛线，能够连续在这个位置上面运行，许多股票会走出疯狂上攻走势，指标股一般与大盘是同步的，只要大盘运行于3300点之上，那么，许多指标股也会轮番表演，煤炭板块、金融板块以及深圳指标股五粮液要引起重视。大盘的阻力是3355―3390点，友情提醒：今天如果上涨过快，明天是重要的时间窗口，会出现短线调整。
　　10月份在清华上课时，笔者运用财务报表选择牛股法，成功捕捉到了五粮液，时近年末了，业绩有望出现拐点，并且会连续增加的股票，将远远跑赢大盘，运用独到的眼光，挖掘能够上涨的股票，将成为您的首选，上周末上海报告会，笔者运用大牛股技巧分析了11月份许多牛股的形态，并且将再次证明002231奥维通信，有望继续向上，中线看多，今天上午回抽就是最佳入场时机，另外一个002180万力达，本周只要不跌破5周平均线，根据成交量原理，将继续向上，方正电机要寻求5周线的技术买点，而高送配永远是中国股市的题材，在创业板居高的情况下，中小板的002289宇顺电子值得关注。
　　2009年7月，中国农业银行股份有限公司（下称“农行”）成立以来的第一次信贷管理工作会议在北京召开。今年上半年，在国家的刺激政策下，银行信贷增长迅速；农行上半年新增贷款8589亿元，同比多增6396亿元。
　　此刻召开信贷管理工作会议显得不同寻常。“抓住了信贷业务，就是抓住了农行整体业务的核心；抓住了信贷风险控制，就是抓住了全面风险管理的关键；抓住了信贷资产质量，就是抓住了农行生存与发展的根本。”农行董事长项俊波在这次会议上说。
　　项俊波强调要“清醒”：清醒看待信贷经营管理中的各种问题，切实把信贷业务做成低资本占用、高效益带动的智力密集型业务。
　　信贷管理内外兼修
　　改革是个内外兼修的过程。农行的改革不仅仅是重新认识自己，也是重新认识客户的过程。
　　2007年以来，农行以行业信贷政策管理为主线，统筹考虑区域、产品、客户政策，把原来自发、零散的信贷政策管理逐步纳入规范化、系统化、制度化的轨道，先后出台了钢铁、水泥等13个重点行业的信贷政策，着手实施行业限额和客户名单制管理，并在今年首次制定了年度信贷政策指引，农行开始形成具有自身特色的信贷政策管理体系。
　　根据国家法律法规、外部监管要求、宏观调控和产行业政策，农行制定了一批重点行业的信贷政策。迄今为止，农行已经制定出钢铁、水泥、公路、纺织、煤炭、火电、房地产、有色金属、汽车、水电、电网、教育、造纸等13个行业的信贷政策，覆盖面达到法人客户贷款总额的49%。
　　在行业信贷政策的基础上，农行实施了客户名单制管理，制定行业内信贷客户分类标准，逐一确定行业内信贷客户分类的类别，并对不同类别客户实行差异化管理。
　　农行还进行了客户分层经营管理体系建设，构建新型信贷经营管理体制。目前已初步形成信息对称、层次对等、服务管理并重的客户分层经营管理格局；同时，农行正在培育总行、一级分行和二级分行三级核心客户群，三级核心客户群将逐步成为农行赖以生存和发展的基础客户群体。
　　今年，农行在其历史上首次制定年度信贷政策指引，陆续出台了《中国农业银行2009年信贷政策指引》、《2009年个人信贷业务政策指引》、《中国农业银行2009-2010年“三农”和县域信贷业务政策指引》。
　　同时，农行推进信贷审批体制改革。2008年，农行着手进行以实行专家专职审贷、建立“会议审批、合议审批、直接审批”三位一体的审批方式为主要内容的信贷审批体制改革。2008年，农行在总行、17家一级分行、42家二级分行以及392家支行试点信贷审批体制改革。2009年初，农行决定分两阶段全行推广：第一阶段从4月1日开始，去年的17家试点一级分行要全辖推广，其他20家一级分行选择本级行以及至少1/3的辖属机构试点；第二阶段从7月1日开始，全面推行新的信贷审批体制。
　　农行有关负责人表示，2009年上半年，农行总行会议审议和合议审议信贷业务合计552笔，同比增加254笔；上述信贷业务从信贷管理部受理到完成审议的平均时间为9个工作日，比上年缩短了约6个工作日。
　　“三农”与小企业信贷管理
　　农行在信贷管理上不可回避的问题是“三农”业务的发展与风险控制。农行有关负责人表示，按照农行金融服务“三农”和三农金融事业部改革试点工作要求，农行出台并多次修订了“三农”信贷业务基本规程、授信、授权、担保等“三农”系列信贷制度，落实全行开拓县域和“三农”蓝海市场战略，通过下沉经营重心、简化业务流程、改进评级方法、丰富担保方式、强化风控措施，初步探索了大型商业银行服务“三农”的信贷管理模式。
　　小企业信贷与“三农”信贷有不少相通之处。农行有关负责人表示，农行还将选择部分前台部门进行事业部制改革试点，推行小企业和个贷业务的专业化经营，开展小企业金融服务专营机构试点，推行个贷业务“分散营销受理、集中经营管理”模式，创新信贷经营管理体制。
　　2009年上半年，农行决定设立一级部建制的小企业金融部，并在全国范围内选取小企业业务基础较好的两家直属分行和8家二级分行进行小企业金融服务专营机构试点。9月，顺德支行小企业金融服务中心、佛山南海支行小企业金融服务中心先后成立。
　　农行表示，建立小企业专营机构工作已全面提速，年底前将在全国成立约300家小企业金融服务中心，并配套出台一系列专项制度和办法。
　　风控：横向到边，纵向到底
　　如果说农行像一辆加速行驶的车，那么，“风险管理好像是业务发展的刹车，一个反向的力量；必须要有人在银行经营过程中始终保持清醒的头脑，就像开车一样，开得很欢的时候要有人想到要把刹车抓住。”
　　今年8月，农行董事会审议通过了《中国农业银行全面风险管理体系建设纲要》（下称《纲要》）后，风险总监宋先平在接受记者采访时打了这个比方。《纲要》是农行制定的首个全面风险管理体系规划文件。
　　2007年11月，农行成立风险管理部，一手抓风险管理基础建设，一手抓当前风险管控。2009年初，农行股份制公司挂牌成立后，进一步加强了风险管理工作。
　　2008年6月，农行风险管理部牵头编制了《中国农业银行新资本协议实施规划》，对全行风险管理状况进行了诊断与差距分析，并在此基础上明确了实施新资本协议的目标、原则、主要内容、项目规划与路线图；将庞大而复杂的新资本协议分解为88个子项目，逐一确定发起部门、实施方式、优先顺序、时间安排、项目目标、工作方法等，该规划已上报银监会。按计划，农行将在2010年底实施巴塞尔新资本协议。
　　在此基础上，2009年，农行制定下发了《纲要》，以实施巴塞尔新资本协议为主线，对未来3年风险管理战略、风险管理政策制度、风险管理组织体系、风险管理工具方法和风险管理文化等主要内容作了总体规划和系统设计，明确了建设方向和实现路径。
　　“横向到边，纵向到底。”按照宋先平的话说，风险管理必须存在于业务经营的每一个角落、每一个流程，甚至每一个员工。
　　《纲要》从横向上明确了各部门的风险管理职责分工，从纵向上界定了各级行的职责边界，形成了纵横结合、有统有分的全面风险管理职责体系。风险管理将涵盖表内外、本外币各项业务，渗透业务操作全过程，覆盖信用、市场、操作、流动性等各类风险，全行所有机构、部门和岗位均有风险管理的责任和义务。
　　农行董事会下设风险管理委员会和审计委员会，由具有风险管理经验的独立董事负责。在部门层面，按照“专业化、集中化、垂直化”的要求，构建了涵盖客户准入、信贷审批、授信执行、贷后管理、资产处置等各个环节的风险管理组织架构。
　　农行的内部评级法体系建设也已全面启动，目前，已完成非零售业务数据收集与清洗、非零售业务敞口划分、模型设计开发、打分卡优化等工作，并对IRBS、CMS系统进行升级，逐步将五级分类扩展到十二级分类。零售敞口内部评级高级法建设也正按计划稳步推进，预计年底前可完成研发工作。非零售内部评级高级法的招投标工作也即将开始，预计到2010年底可基本达到实施巴塞尔新资本协议的标准和要求。
　　在审计体制上，农行形成董事会领导下的相对独立和垂直管理的两级审计派驻体系，在全国设立10个审计分局。同时，整合全行的内控合规管理工作，成立内控合规部，落实两级机构、两级派驻制度，全面推行岗位授权制度，强化案件防控，严控合规风险。
　　　CBN记者　刘霞
　　华晨汽车集团正在通过资本市场上的腾挪筹集资金。应对华晨宝马二工厂以及其他投资项目极缺的资金。
　　上周五，华晨中国汽车控股有限公司（01114.HK，下称“华晨中国”)宣布，其母公司华晨汽车集团控股有限公司以私人配售方式，按每股2.25元配售价，配售5亿股华晨中国股份，套现约11.25亿港元。
　　华晨中国称，上述交易结束后，华晨汽车集团在该公司的持股比例已从55.38%降至45.35%。大股东减持后，华晨汽车持有的余下22.6亿股股份将受制于由配售完成日期起计的90天禁售期，华晨中国预期配售将于12月8日完成。
　　最近，华晨中国股价一度出现大涨，主要原因在于上月剥离了持续亏损的中华汽车业务，以及华晨宝马合资工厂扩产建新厂的消息刺激，华晨中国股价累计涨幅达2.4倍。但上周五公告公布当日，华晨中国股价明显受挫，当日每股报收2.31港元，大跌4.94%。
　　业内人士认为，在国内车市明显回暖以及华晨中国业绩渐趋明朗之际，华晨汽车集团如此急迫的大手笔减持股份摧低股价，说明企业发展的资金压力仍然不小。其中，刚刚奠基的华晨宝马高达50亿元的投资以及为止血中华汽车等项目的亏损都极缺大量的资金来源。所以，出售华晨中国股份或属不得已而为之。
　　华晨汽车集团总裁祁玉民此前在接受CBN记者采访时屡次强调，华晨汽车要在资本市场有所作为。“通过火箭基金、五粮液(000858.SZ)、包括重庆鑫源等项目合作，加上政府支持，华晨汽车确实融到了一些资金，但这些确确实实不足以让华晨汽车进一步发展壮大，必须到资本市场去筹措。”祁玉民向CBN记者坦言。
　　事实上，祁玉民早在今年年初就盯上了华晨中国这个壳资源的融资潜力。今年年初，华晨中国股价仅为每股0.43元，当时华晨汽车集团便投入5亿元人民币买进13.14亿股，祁玉民本人也增持了13.14亿股，按照12月5日的收盘价2.31元计算，华晨中国在资本市场一下便已成功融资超过25亿元。
　　在祁玉民看来，这次资本运作十分理想，“我们已经兑现了在资本市场的融资，而且还会继续跟进继续兑现。”
　　华晨汽车目前正处于“多点开花”布局的关键时期，总投资50亿元的华晨宝马扩产、新工厂项目、自主品牌中华轿车A级车生产基地建设项目、金杯海狮新产品研发项目、专用车基地项目等都急需大笔资金注入，资金压力一度成为华晨汽车生存发展的瓶颈。
　　但是祁玉民却并不这样认为，“外界不要认为华晨发展缺钱了、发展慢了，完全不是。好项目比钱重要，只要有好项目，我一定有能力去找到资金，当然，资本市场筹集资金是成本最低的，我还是要把它放在第一位。”
　　在资金的“开源”方面，华晨汽车将更加倚重旗下三家上市公司――华晨中国、金杯汽车(600609.SH)、申华控股(600653.SH)，但也有证券行业汽车分析师认为，自主品牌中华轿车今年上半年亏损超过9亿元，虽然该项业务已经从上市公司中逐渐剥离，但却是华晨汽车生存之本，自主品牌要想尽快扭亏，仍需要不小的投入和管理体系的优化，仅靠在资本市场的运作，显然不能解决根本问题。
时间：2009年12月07日 13:58 来源：顶尖财经网
　　近年来，为积极应对金融危机，寻求市场转型，中国电子信息产业集团公司（简称中国电子）所属中电进出口总公司船舶代理出口业务取得迅猛发展。近日，中电进出口总公司又与武汉南华黄冈江北造船有限公司签署了关于代理出口两艘5500吨成品油/化学品船的协议。两船将由武汉南华黄冈江北造船有限公司负责建造，交船期分别为2010年底和2011年3月。
　　这是进出口公司与武汉南华高速船舶工程股份有限公司、武汉南华黄冈江北造船有限公司、联合船舶（中国）有限公司继今年8月签署战略合作协议后的首度合作，将为今后各方之间进一步加强合作，实现互利共赢打下坚实的基础。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月07日 17:00 来源：扬子晚报
　　鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素，(600519)贵州茅台（600519）决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13％。此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
时间：2009年12月07日 16:40 来源：新华网
　　易方达亚洲精选拟任基金经理李弋认为，经过周期性反弹
　　据证券日报报道，在发行冷冻了15个月之后，首只新QDII基金――易方达亚洲精选于12月7日开始发行。易方达亚洲精选基金拟任基金经理李弋表示，该基金将注重投资于海外中国股票，以及亚洲市场受益于中国内需和投资增长的股票；重点关注与内需相关的行业，如消费品、地产、能源、银行等。
　　对于全球性通胀问题，李弋说：“由于各国央行对其经济注入了大量的流动性，并且可能继续采取宽松的货币政策，投资者对通胀的预期也在增强。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行但我们认为，经过周期性的反弹，在一定时间内，全球的通胀仍有可能维持在较低水平。”
　　分散单一风险
　　记者：您管理的亚洲精选基金，投资海外市场的思路是怎样的？
　　李弋：即将发行的亚洲精选基金主要投资于亚洲（除日本以外的）市场。亚洲（除日本外）大部分是发展中国家，近年来保持着较高的经济增长率。从长远发展的角度来看，亚洲各国消费和投资的增长将推动亚洲经济的持续增长。
　　在本次经济危机中，亚洲经济展现了较强的抗跌性。新兴亚洲经济有望引领全球经济迈向复苏。亚洲新兴市场国家的中产阶级队伍不断壮大，其具有较高的储蓄率；此外，城市化、工业化的进程，以及运作稳健的银行系统，都将为其内需的增长和经济的复苏提供持续的动力。根据亚洲开发银行9月份发布的报告显示，2010年，亚洲发展中国家的整体经济增速有望达到7.3％，远远高于发达国家1.1％的增长率。
　　从历史上看，由于其经济的高速成长，为新兴亚洲国家、地区的股票市场带来了良好的长期收益，超过了上证指数、美国标准普尔500指数的同期表现。通过本基金投资于亚洲（除日本外）的主要市场，投资者可以分享到海外不同市场高成长的机会。
　　其次，投资这只基金可以优化资产配置，分散单一市场风险。投资者在自己的投资组合中配置一定比例的海外基金产品，有助于分散风险，降低单一市场波动对其收益带来的影响。根据彭博（Bloomberg）的数据显示，从2001年12月31日到2009年9月30日，本基金的业绩比较基准指数（MSCI AC亚洲（除日本）指数）与上证指数周收益率的相关系数仅为0.3，相关性很低，进一步应证了通过配置这只基金能有效分散A股市场的投资风险。
　　实际估值仍具吸引力
　　记者：易方达是如何看待明年海外市场行情的？今年QDII基金业绩很不错，现在发QDII基金估值是否偏高？
　　李弋：近期发布的经济数据进一步证实全球经济目前正处于同步复苏的过程中。市场普遍认为，企业经过大幅调整后，现在正处于逐步恢复的阶段。受惠于订单的增长和库存情况的改善，各地制造业的调查普遍呈现出向好的趋势。目前，亚洲新兴市场的出口与科技产业出现了反弹，这在历史上一直被看作是全球经济回暖的一个重要的早期信号。同时，全球失业率已开始趋于平稳，这为巩固消费的初步复苏与经济的持续复苏奠定了基础。
　　尽管全球经济整体呈现出一个回暖的趋势，但各地的复苏情况则参差不齐。由于政府的刺激政策推动消费支出增加且房屋建设活动扩张，美国今年第三季度经济创一年多来首次增长。以中国为首的亚洲新兴市场正带领着全球经济走出本轮的经济衰退。经济学家已将中国2009和2010的GDP增长预测分别上调至8.5％和9.0％。由于刺激政策对实体经济的影响存在一定的滞后，而且政府将很可能持续现有的宽松政策，因此，上述强劲的增长动力将持续至2010年。
　　中国经济的复苏将带动与其相关亚洲国家经济的回暖。近期报告进一步证实了亚洲大部分地区GDP增长正在反弹。亚洲开发银行9月份发布报告显示，2010年亚洲发展中国家整体经济增速有望达到7.3％，远远高于发达国家的1.1％.
　　对中国增长前景信心的增强将对该区域的增长带来积极的影响。经过去年差强人意的相对回报表现，亚洲区域的证券市场已大幅战胜全球的基准指数。亚洲（除日本外）市场相关指数从年初至今已带来60％的投资回报。
　　也许今年市场的大部分上扬都受惠于激进的配置与政策。随着配置的进一步均衡化，明年市场将更多由经济和盈利推动。市场预计2010年亚洲（除日本）企业盈利将以27.4％的速度增长，高于历史平均水平的20％。利好的经济数据，经济与盈利预期的好转将支撑股市的进一步反弹。此外，投资者对风险偏好的增强，对经济增长的乐观预期，以及对亚洲市场的看好将进一步推动该区域股市的上扬。
　　全球市场经过前一轮反弹，现在市场的名义估值在历史平均值1个标准差附近（MSCI 亚洲除日本指数2010年市盈率14.5倍）。但考虑到目前通胀低于历史平均水平，实际估值仍具有一定的吸引力。随着亚洲复苏确定性的增强以及目前全球仍然宽松的货币政策，亚洲市场有望吸引大量国际资本流入。这对该区域的市场也会起到一定的支撑作用。
　　注重投资海外中国股票
　　记者：会如何配置这只新QDII基金？具体看好哪些行业？
　　李弋：主要投资于在亚洲地区（日本除外）证券市场交易的企业以及在其他证券市场交易的亚洲企业（日本除外），对以上两类企业的投资合计不低于股票资产的80％。上述亚洲企业指注册登记或者总部在亚洲的企业。其他不高于20％的股票资产可以根据投资策略投资于超出前述投资范围的其他市场的企业。
　　投资策略方面，首先，我们会重点关注投资亚洲的“成长”中心――中国。由于中国是亚洲成长的中心，该基金将注重投资于海外中国股票，以及亚洲市场受益于中国内需和投资增长的股票。其次，该基金将投资其它具有长期增长潜力的新兴亚洲市场如印度。印度是一个由投资和内需主导的经济体，与其它国家/地区的经济关联度较低。其出口只占GDP的17％；从2003年开始的开放政策使印度的经济逐渐具有一定竞争力。政府管制的放松和私有化加速了其在国际贸易、金融业发展和基础设施投资的增长。自2003年开始，印度经济以8.5％的年速度高速增长；印度极具优势的人口结构，城市化进程和收入增长加速，产能利用率较高，大量基础设施的建设，持续的投资需求和国内消费增长是长期推动印度经济的主要动力。
　　另外，我们也将积极关注在此轮全球经济衰退中将危机转为机会，并逐渐在全球竞争格局中凸显而出的经济实体如韩国。出口一直是拉动韩国经济的动力，对其GDP增长带来约2/3的贡献，从而孕育出一批具有国际竞争力的行业和公司。由于韩国长期注重在产品研发方面的投入，韩国公司充分利用这次危机，提高了其在全球的竞争能力，增加了市场份额，有可能成为经济危机后引人瞩目的全球成长型公司。同时，中国目前是韩国最大的贸易伙伴，对中国的出口占其出口总额的28％。因而韩国能充分受益于中国内需和投资的增长。
　　基于亚洲市场的特点与成长机会， 我们将重点关注与内需相关的行业，如消费品，地产，能源，银行，同时，我们也会关注与提升亚洲竞争力相关的领域，如耐用消费品，高科技等。
　　记者：您对明年的通胀怎么看？会发生全球性的通胀吗？
　　李弋:由于各国央行对其经济注入了大量的流动性，并且可能继续采取宽松的货币政策，投资者对通胀的预期也在增强。但我们认为，经过周期性的反弹，在一定时间内，全球的通胀仍有可能维持在较低水平。第一，美国的产能过剩依然存在，目前产能利用率70.7％，低于正常水平的80％。第二，各大公司为度过危机，大幅削减成本，劳动生产率处于历史高位。第三，此轮经济危机过后，全球大型公司为保护其市场份额，加剧价格战，使得竞争环境更加激烈。第四，去杠杆化本质上也是通缩。由于在美国和欧洲负债占GDP的比率都比较高，去杠杆化所带来的通缩效应可能会在一定程度上缓解其中央银行临时流动性注入所带来的通涨效应。另外，在过去，通胀往往与个人收入增长密切相关。而在可预见的将来，发达国家个人收入增长的前景并不乐观。
时间：2009年12月07日 16:21 来源：新浪
　　新华网阿布扎比12月7日电(记者 孙瑞军)美国国际金融研究所日前发表的一份报告显示，由于油价上涨和市场情况改善，阿拉伯联合酋长国今年的国外资产将增加近800亿美元。
　　报告说，阿联酋去年的国外资产大约为3780亿美元，今年则将增至4580亿美元。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　在2007年，由于国际市场原油价格居高不下，阿联酋国外资产曾达到大约5100亿美元。2008年，受国际金融危机影响，阿联酋的国外资产减少了大约1320亿美元。
　　报告还说，阿布扎比投资局的资产额今年预计将增加810亿美元。而去年，该机构的资产额比2007年减少大约410亿美元。
　　分析人士认为，阿布扎比投资局国外资产的增加得益于油价上涨、世界经济形势改善以及阿联酋去年的财政盈余和国际经常项目顺差大增等因素。
　　阿布扎比投资局是世界上最大的主权财富基金之一，其投资主要集中在西方国家的金融市场。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　华英农业首次公开发行A股的发行价确定为16.98元/股，对应市盈率为58.55倍。该股将于12月07日实施网上、网下申购。公司本次公开发行3700万股新股，发行后总股本为1.47亿股。其中，网下发行740万股，占本次发行总股数的20%；网上发行股数为发行总量减去网下最终发行量。申购简称为“华英农业”，申购代码为“002321”。
　　近年来,在消费升级的大背景下,我国食品行业总体上保持了良好的发展势头,而在食品安全日益为社会所重视的背景下,河南华英农业发展股份有限公司等拥有强大品牌能力的食品龙头企业获得了更大的发展空间和更快的成长速度。
　　华英农业是目前全国规模最大的樱桃谷鸭孵化、养殖、屠宰加工和禽肉制品生产销售一体化企业,是农业产业化国家重点龙头企业、中国食品工业百强企业和中国肉类食品行业50强企业。
　　2006年至2009年1-6月,华英农业营业收入呈快速增长趋势,分别达到64172万元、94488万元、96253万元、42615万元;净利润分别达到1499万元、8496万元、5007万元和1921万元;经营活动产生的现金流量净额分别为13806万元、8219万元、14849万元、8,807万元,各年度基本都远高于当期净利润,现金流情况良好;全面摊薄净资产收益率分别为9.28%、38.04%、17.24%、6.19%;综合毛利率分别达到13.72%、17.27%、13.45%、14.19%。
　　此次,华英农业IPO募集资金将用于增资陈州华英禽业公司并由其实施建设4000万只/年商品肉鸡系列加工生产项目、在丰城建设年产1000万只樱桃谷商品雏鸭生产项目、增资荷泽华英禽业公司并由其实施建设年产2000万只樱桃谷商品雏鸭生产项目、在潢川建设900万只商品樱桃谷鸭养殖场项目。上述项目盈利前景良好,项目建成后,华英农业每年将增加3000万只商品鸭苗产量和900万只商品成鸭,销售和加工规模的增加将实现规模效益,进一步提高公司盈利能力,巩固公司作为中国肉鸭行业引领者的地位。　　中央经济工作会议直面经济运行六大新老矛盾
　　12月5日在北京召开的中央经济工作会议，今天进入第3天。
　　据有关媒体报道，中央政府将把明年经济增长的预期目标定为8%，宏观经济政策总体继续保持宽松。但分析人士认为，由于当前中国经济已明显回升，明年的8%增长目标将与今年的“保八”不同。
　　新华社昨天的“中央经济工作会议特稿”，以“中流击水，趁势而上”为题发表述评称：如同“船到中流”，当前中国经济正处在企稳回升的关键阶段，经济回升基础还不牢固，经济运行中的新老矛盾和问题互相交织。
　　新华社的文章指出，“如果在这个时候沾沾自喜、满于现状，不但会错失未来发展的良机，而且可能前功尽弃。”
　　不过，11月27日召开的中共中央政治局会议已经定下基调，2010年中国将继续保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　但明年的财政政策将向“调结构”和“惠民生”方面倾斜，着重强调实现经济平稳增长和维护社会稳定。有报道指出，此次中央经济工作会议将提出2010年就业的明确目标，即城镇新增就业岗位900万以上，与今年持平。
　　宏观政策或有三大转变
　　虽然中国采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策，率先走出经济危机的阴霾。但中国经济矛盾日益凸显，中国的宏观调控政策面临六大经济矛盾：4万亿投资是不是鼓励了产能过剩？扩大投资是不是加剧了消费不足？“保八”是不是与可持续发展思想相左？经济增长是不是对冲了结构调整？信贷增长是不是导致通胀预期的元凶？“国进民退”是真命题还是伪命题？
　　新华社昨天的文章认为：现在，中国经济中的一个关键问题是，当经济大幅下滑趋势得到抑制并转入企稳回升通道后，靠强有力的投资拉动经济增长所可能产生的负面作用将逐渐显露出来，结构调整任务由此更加凸显。
　　当下，世界经济复苏的道路曲折漫长，中国经济的外部环境依然严峻，尤其是出口增长比较困难。扩大内需中，需要激发目前还不十分活跃的民间投资，进一步拓展消费增长的空间，以增强经济增长的内生动力和活力。特别是一些行业和领域的产能过剩问题日益突出，亟待破解；一些战略性新兴产业的培育和发展，亟待支持。
　　针对这些事关中国经济发展稳定性、协调性、可持续性的重大问题，正在召开的中央经济工作会议将提出解决的办法。
　　据报道，宏观政策方面将出现三个方面的转变。首先，刺激内需特别是消费需求的增长，将成为明年经济工作的主要任务。
　　其次，产业调整的重点将从淘汰落后过剩产能转向支持科技创新。推动经济结构的重大调整，着力推动战略性新兴产业发展，提供新的增长引擎，使经济重新恢复平衡并提升到更高的水平。中国已极具前瞻性地对发展新兴产业进行了战略性和全局性部署，重点支持新能源、新材料、生物医药、第三代移动通信、三网融合等产业的技术研发和产业化，加快发展低碳经济、绿色经济。
　　第三，进一步扩大对外开放政策，以稳定外资，鼓励进口和企业向海外发展，从而平衡贸易增长。
　　“发展论”超过“通胀论”
　　明年实行积极的财政政策，4万亿投资计划将继续落实，中央投资规模将高于今年。按照计划，4万亿中的中央投资的1.18亿元中大部分将在今年第4季度和明年下发，其中2010年安排投资5885亿元，高于今年4875亿元的水平。由于明年中央投资进一步增加，将带动更多地方和社会投资，全社会投资可能进一步加快。
　　据有关专家预测，明年财政开支将保持今年的增长势头，赤字规模或与今年大体相当，财政赤字仍控制在3%或以内。
　　对于一些学者担心的通货膨胀问题，有媒体认为，中央认为通胀仍处于可控范围，因此“防止通胀不会成为明年经济工作的主线”。
　　中国社会科学院副院长李扬认为，适度宽松的货币政策，2009年的重点放在“宽松”上，2010年的重点会放在“适度”上。这些信息表明，在决策层，“发展论”超过了“通胀论”，仍然占据上风。
　　不过，摩根大通投行部副主席龚方雄在接受中央电视台采访时表示，“比如说明年通胀回到2%-3%的话，那么现在一年的储蓄利率是2.25%，所以为了避免储蓄利率变成负的话，可能有一到两次加息的空间。”
　　重中之重：投资带动就业
　　明年就业增长形势也存在一些变数。尤其是，当前拉动经济增长的最主要动力投资，能否带动就业有效增长，是令中央决策层最担忧的问题。一方面本轮大量投资仍集中于基础设施建设等资本密集型产业，对就业的实际拉动非常有限；同时投资取向偏好大型国企，中小企业融资难的状况并未明显改观，而吸纳安置就业的主力军是中小企业，从而加大了就业压力和矛盾。另外，“调结构”对就业增长的贡献究竟能有多大，也是个未知数。
　　有分析人士认为，明年中央工作的重点或有所转变，不仅关注投资拉动经济增长，还将研究让投资带动更多就业增长。
　　据了解，11月下旬国家发改委就业司牵头召开全国投资带动就业工作座谈会，已将“投资带动就业”作为明年就业工作的重中之重。据香港有关媒体报道，除了继续落实当前稳定就业的政策外，中央将研究出台有针对性的新政策，以促进明年就业增长：为增加投资带动就业，中央将在投资审批过程中增加就业评估和考核；中央亦将增强对地方政府就业政绩的考核和问责，建立经济增长与扩大就业的联动机制，从而真正实现“惠民生”。
时间：2009年12月07日 14:31 来源：和讯
午后，光大证券(601788)异军突起，带来券商股全线上扬，涨逾4%。 大盘目前依然在蓄势加油。总体看，在宏观经济政策继续保持宽松、上市公司年报业绩增长、资金供给总体充沛的背景下，短线震荡不改变市场震荡向上的趋势。从风格指数看，目前市场尚难以形成持续的两极分化，大盘有望在“八二”、“二八”的轮番表现下震荡上行。时间：2009年12月07日 14:52 来源：新浪科技
　　导语：国外媒体今天撰文称，在快速发展的中国付费网络搜索市场，亚洲最大的网上零售交易平台淘宝网有可能在未来与百度和谷歌三分天下。
　　挑战百度谷歌
　　尽管百度在中国的主导地位至今连谷歌也难以撼动，刚推出独立搜索引擎的淘宝网，却极有可能打破目前的格局。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行易观国际分析师陈寿送就认为，在整个互联网市场，淘宝或将成为搜索引擎最强有力的竞争对手。
　　瑞信分析师张永恒认为：“淘宝网的广告点击转化为实际购买的概率要远大于百度和谷歌，而且淘宝的关键词竞价普遍低于百度，这两个因素都让淘宝搜索对在线卖家更具吸引力。”
　　张永恒参与撰写的一份报告中预测，到2012年，淘宝在中国付费搜索市场的占有率将提升至22%，而百度的份额将下降至36%，谷歌为32%，与目前基本持平(31%)。瑞信估计今年淘宝付费搜索业务收入为9.23亿元人民币，占12%的市场份额。
　　张永恒指出，虽然眼下淘宝的搜索分类只有两项(宝贝、店铺)，远低于百度和谷歌(后者通常包括新闻、视频、音乐、图片等多项分类)，但淘宝提供的却是市场上最富竞争力的搜索过滤。
　　淘宝网独立搜索引擎(search.taobao.com)近日正式上线，首页上类似百度和谷歌的简洁风格。虽然其搜索结果仍只基于淘宝网。不过，分析师普遍预计，淘宝不会局限于此，开放全网搜索是迟早会迈出的一步。
　　在中国，百度，谷歌和雅虎等通用型搜索引擎与电子商务的关联性比预期要弱，原因是不能解决中国电子商务市场最根本的问题：交易诚信。
　　根据瑞信的研究，国内电子商务公司的流量平均仅有约20.35%来自于搜索引擎。以淘宝为例，仅有6.9%的流量来自于百度，而用户也仅仅是通过百度搜索进入淘宝首页，而非更细的分类项目。易观国际的研究显示，2008年搜索引擎市场仅有约10-20%收入来自于电子商务平台。
　　“相关性”是呈现搜索结果的关键因素，因而百度和谷歌的搜索在区分产品质量高低和卖家可信度方面几乎没有什么效果可言，而以淘宝为代表的电子商务平台却能提供商家的交易信息和买家评价系统。
　　“怎么找到想买的东西并不是问题，重要的是怎么留住客户，产生交易，这正是百度缺乏的。”张永恒表示。
　　据iResearch的数据，在购物网站有广告投放行为的在线商户比例由2007年的23%增长到2008年的35%，而在搜索引擎上投放广告的在线商户比例2008年下降了2%，至15%。
　　分析师认为，在线商户的广告投放行为趋势有利于淘宝，对百度和谷歌却不是好消息。
　　张永恒指出：“百度的确一家独大，但还不是垄断，也并非拥有所有客户。百度庞大的流量并不能有效转化为交易量，从这个角度而言，百度虽然已经很大，但跟电子商务的关联仍不够密切。”
　　随着网上购物的逐渐成熟，越来越多的竞争对手正在涉足该领域。百度已经在大力推广自己的电子商务平台“有啊”，试图与淘宝分一杯羹。而淘宝曾于2008年9月宣布屏蔽百度搜索，谷歌以及其他搜索引擎则不受影响。
　　无所不包的电子商务平台
　　淘宝推出独立搜索引擎并非偶然，Frost & Sullivan咨询总监王建斌指出：“淘宝做事一向很有逻辑：先是搭建购物平台，然后推出支付工具(支付宝)，现在又是搜索。很显然，淘宝想把自己打造成一个无所不包的电子商务平台。”
　　“它们都在试图进入对方的核心领域。不过，淘宝搜索侧重于商户，而百度的搜索范围更为广泛，几乎无所不包。”摩根大通分析师韦迪认为，未来淘宝在搜索市场的发展前景仍将主要取决于其搜索技术和用户体验。
　　不过，在王建斌看来，淘宝推出搜索引擎，最重要的目的在于完善淘宝网的交易和销售体系，而并非与百度和谷歌在搜索领域展开直接竞争。
　　王建斌预测，既然淘宝出于利益冲突的原因屏蔽了百度，未来也不排除那些与淘宝有竞争关系的大型电子商务平台有屏蔽淘宝搜索的可能，这也将成为限制淘宝提升其搜索市场地位的潜在威胁。
　　他并指出，虽然淘宝网的流量够大，也有广告价值，但网络搜索市场的集中度一向很高，未来搜索市场的格局只会微调，很难发生根本改变，“除非产生颠覆性的搜索技术革命，否则百度仍将一家独大”。(萧然)
时间：2009年12月07日 16:08 来源：新浪
">查看最新行情　　新浪财经讯 12月07日消息，鞍钢股份今日逆市走高，股价现涨1.95%至16.72港元，成交1251万股。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行里昂将该股评级从卖出上调至买入；更把目标价从8.72港元大幅上调超过一倍至20.6港元，比市价溢价23%。
　　里昂证券指，在经历两年半的负面评级后，钢铁最坏的时期已经结束，正在提高盈利能力。受房地产(最大的钢铁需求驱动者)推动，钢铁总体需求将增长12%，而产能增长接近10%。将鞍钢2010年销量预期从1870万吨上调至1980万吨，将2011年销量预期从2050万吨上调至2200万吨。里昂证券同时预计钢铁价格将上行，因房地产业需求强劲，同时出口复苏、机械需求亦反弹。
已有_COUNT_条评论我要评论
今日信息解读：
　　【宏观政策】中央经济工作会议将于今日闭幕
　　中央经济工作会议将于今天闭幕。市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　华讯财经点评：从历来中央经济工作会议结束后对股市的影响来看，会议后一周，市场上涨的概率明显偏大。过去的11年中，只有3年五日内涨幅表现为下跌，却有7年会后五日总体表现为上涨。而会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。其中，低碳和新能源、内需消费、农业、相关区域经济板块可能会出台相关具体政策，值得后续予以期待。
　　【国内市场】新股发行VS基金登场，缺钱or不缺钱？
　　1、中国重工携8新股密集发行 本周资金面或受考验
　　本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工周一就接受投资者申购。业内人士预计，募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元，市场资金面或受考验。
　　华讯财经点评：本周值得注意的即是9只新股的密集发行，而其中的大蓝筹中国重工所引发的资金面对市场的考验更是值得我们去关注。目前A股市场也正面临继续冲关的有利地位，是克服困难还是半途而废，就要看市场力量的反应了。不过估计震荡的情况肯定会有，但向上趋势应不会改变。
　　2、44只新基金登场将引千亿资金入市
　　据统计，在过去三个交易周的时间，共有44只新基金集中登场。其中，上周共13只新基金发行，除1只是债券型外，其余全是偏股型基金；而此前两个交易周，分别有15只和17只基金同时发行。新基金如此发行数量和规模，让投资者有些应接不暇。
　　华讯财经点评：与新股发行对市场资金面形成考验不同，基金的登场是为市场带来了增量资金，对维持市场人气的稳定起到了积极的作用。因此，A股市场“不差钱”的格局也正在延续，相信在大家合力助推下，市场继续震荡盘升将是大概率事件。
　　【国际市场】资源股没机会了？
　　纽约黄金期货上周五重挫4% 创一年来最大单日跌幅
　　北京时间12月4日晚间消息，利好的美国就业报告导致美元汇率大幅攀升，导致周五黄金期货价格重挫4%。这是自11月以来金价连续攀升势头首次遭受到重大打击。
　　华讯财经点评：黄金走势近期可谓十分迅猛，不过这其中也一定会蕴藏一定的风险。而黄金的走强也是基于美元的长期贬值。因此美元一旦回升，大宗商品价格必会受到影响，所以我们在关注诸如黄金、有色、资源等板块的机会的同时，也要关注美元的走势变化。但就长期来讲，美元贬值的预期未发生改变，因此后续相关的行业板块还是会有一定机会的，只是需要我们把握好节奏。
　　经济观察网 实习记者王广艳据中证网7日报道，中石油集团的全资子公司深圳石油实业有限公司，近日在北京产权交易所挂牌转让两项天然气相关资产，包括深圳华油实业发展有限公司100%股权和华油天然气股份有限公司26.58%股权，挂牌价格分别为11767.55万元和26015.11万元。
　　深圳华油实业发展有限公司原由深圳石油实业、中国石油天然气香港有限公司及河南油田共同出资组建，后成为深圳石油实业的全资子公司，主要经营双层聚乙烯管材及其管件、塑胶管材及其管件、塑胶管道焊接机械、塑胶管道专用料、网箱销售等。该公司的产品重点为中石油集团下属的燃气企业服务。　该项目转让对受让方的要求为国有或国有控股企业，注册资本不低于10亿元人民币。
　　华油天然气股份有限公司26.58%股份由深圳石油实业持有，51.01%股份由中国(香港)石油有限公司持有，主营业务为石油天然气勘探开发分包技术业务(不含石油天然气)和燃气生产、销售。该项目转让要求意向受让方应为从事石油和天然气勘探、开发业务的国有或国有控股企业，且具有10年以上从业经验，并要求过去三年需保持盈利，具有良好的商业信誉和支付能力。
　　分析人士称，中石油集团近年着力整合下游天然气资产，应该不会将旗下的天然气相关资产拱手他人，很可能还将由集团内部企业接盘。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月07日 11:58 来源：新京报
据称入股方案较复杂，仍需政策层面的批准
　　本报讯(记者殷洁)昨天，改名后的“国字号”中国太平保险集团管理层首次集体在京亮相。据太平集团高层透露，太平集团暂时还没有考虑整体回归A股上市，而工行入股的事情仍在商谈之中。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　工行有意参股太平系保险公司一直是业界关注的焦点，此前也曾出现在银行入股保险公司的试点名单里，但一直没有得到批复。有接近监管机构的人士表示，监管部门是希望方案成熟一个批准一个，因为工行入股太平系的方案比较复杂，所以并没有与其他的一并批准。
　　太平保险集团副总经理谢一群昨天告诉记者，工行入股方案并没有发生变化，目前仍然在商谈中，但这个仍需要政策层面的批准。
　　在今年年中更名的中国太平保险集团原是在香港注册的中国保险控股集团，旗下包括财险、寿险、再保险、保险经纪、资产管理等多个领域。据介绍，对中国太平进行改革包括建设共享服务中心，整合集团品牌资源，对产险进行改革并整合团险资源。
　　此前，中国太平旗下包括太平、中保和民安等多个品牌。中国太平原本在香港的两家上市公司中保国际和民安控股也在今年11月完成了民安控股的退市并注入中保国际，现在在香港H股即为中国太平。
　　“现在在香港上市的中国太平除了海外业务，已经基本包含了中国太平的大部分业务。不过中国太平目前还没有考虑整体回归A股上市。”林帆表示。
　　
美国财长盖特纳4日预计到2010年底美国财政部收到的金融机构TARP还款数额将达1,750亿美元，高于数月前的预估。
　　综合外电12月4日报道，美国财长盖特纳4日表示，预计到2010年底美国财政部收到的金融机构TARP还款数额将达1,750亿美元，称这一数额要高于财政部官员数月前的预估。
　　美国财政部迄今已收到710亿美元TARP还款。美国银行本周表示，计划尽快偿还其所欠的450亿美元TARP融资。
　　据美国财政部数据，截至11月30日，美国财政部未偿TARP融资达1,336.8亿美元。
　　盖特纳称，奥巴马政府认为已经还清贷款的金融机构还应当限制支付高管奖金。
　　他称，希望银行高管的支付方式能够得到根本控制，高管薪酬应与银行长期业绩挂钩。
　　谈及国会在整顿金融市场监管方面的努力，盖特纳表示，希望在衍生交易法案出台前，衍生品监管法规得到加强。
　　他还表示，相信其纽约联储前行长的职务经过了总统的任命及参议院的确认。时间：2009年12月07日 16:39 来源：新浪
">查看最新行情　　新浪财经讯 12月07日消息，永利澳门(01128-HK)微涨0.39%，报10.40港元，成交5452.88万港元；该股今日跑赢大市，恒指收跌0.77%，报22324.96点。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　瑞银首次给予该股买进评级，目标价12.30港元。该行指，永利澳门在今年第一季度至第三季度期间获得15%的博彩市场占有率，高于任何当地物业股。该行称，永利澳门的第二项物业将于2010年开业，可能重新夺回最近失去的市场占有率。预计永利澳门到2011年年底将处于净现金状态，这将使其在财务方面有更大的灵活性，可以在金光大道地区寻求潜在的项目。
　　该行还认为，对于一只投资回报率高、增长前景稳固而财务策略保守的优质博彩类股来说，目前估值具有吸引力。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　据新华社报道，中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。 (来源：中国新闻网)
　　记者日前从南昌市获悉，这个市将设立每年2000万元的半导体照明产业发展专项资金，以推进节能减排，加快半导体照明产业的发展。
　　从2009年起，南昌市财政每年安排不低于2000万元的专项资金支持半导体照明产品的研发与产业化、公共服务平台建设与维护、示范应用等。同时，鼓励国内外企业、高校、科研院所等单位在南昌市建立半导体照明研发机构。
　　南昌市将及时把成熟的半导体照明产品纳入政府采购目录、地产优质产品推荐目录，并明确政府实施的路灯照明、楼宇及建筑物照明、交通信号灯、标志性景观群、夜景景观和大型显示屏，须用具有自主知识产权的半导体照明产品，以替代传统照明产品。
　　此外，南昌市民使用具有自主知识产权的节能灯产品，政府将给予售价20%的补贴。 （涂超华） (来源：新华网)
时间：2009年12月07日 10:23 来源：中证网(中国证券报)
记者日前获悉，今年以来鹏华基金旗下基金业绩表现出色。银河证券最新统计显示，截至11月30日，鹏华价值优势和鹏华优质治理今年以来净值增长率分别高达78.6%及77.3%，在股票型基金中均进入前1/5。而混合型偏股基金中，鹏华动力、鹏华中国50、鹏华普天收益分别以82.34%、73.96%和68.82%的净值增长率，领先同类基金的平均水平。债券型基金中，鹏华丰收仍高居榜首，今年以来的净值增长率11.61%，远高于同类基金4.95%的平均收益率。
　　今年业绩骄人的还有摩根士丹利华鑫，公司旗下4只基金中2只进入同类产品业绩排名前五。
时间：2009年12月07日 13:27 来源：网易
证券市场周刊 李德林
一则措辞严厉的谴责，一份刺眼的督查报告，“看门人”证券交易所的竞争已进入了白热化状态：中小板、创业板、国际板、ETF，国内国际两个大舞台，谁将胜出？
11月20日，深国商(000056)突然被推到了监管的风暴口，控股股东的实际控制人被贴上了不诚信的标签。深交所言辞激烈地抨击深国商大股东，并表示要继续严厉打击不诚信的上市公司股东、高管。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
深交所怒不可遏的背后，是上交所一份长长的督查报告：操纵市场、内幕交易、违规交易等185起调查，上交所的监管风暴此起彼伏。同为市场“看门人”的两家交易所在监管的大门口开始了接力赛。
上交所总经理张育军曾经是深交所的掌门人，在深交所风光推出创业板的时候，上交所才迎来了有破发危险的一家上市公司。10倍的IPO业绩，让上交所的囊中显得是那样的羞涩。国际板，上交所密谋推出扩容的新业务。为此，上交所更换了交易系统，为国际板的推出铺路。
上交所国际板计划一推出，国际资本们纷纷抛出橄榄枝，纽交所甚至希望能够成为上交所国际板第一股。红筹中移动(00941.hk)也在不断跟上交所接触，希望绚丽回归。上交所在欢迎国际友人以及红筹同胞的时候，还瞄上了香港股市以及港交所。身为香港邻居的深交所则不惜动用政府关系，要跟港交所联手，目标也是：国际板。
国际板的争夺才刚刚开始，交易所衍生品的争夺已经进入了白热化阶段，ETF成为交易所们盈利的金矿。上交所已经跟基金公司秘密设计了挂钩美股、港股的ETF，深交所跟亚太地区的交易所签约合作，同时也将ETF的手伸向了香港股市，谁将是最后的胜利者？
监管：我们都是“看门人”
11月20日，星期五。
深交所怒斥深国商的大股东百利亚太投资有限公司(下称“百利亚太”)缺乏诚信。百利亚太于2009年4月27日以协议转让的方式收购了深国商可流通B股30,264,192股，以持有深国商总股本13.7%股权比例，成为深国商的大股东，百利亚太及其实际控制人、一致行动人在收购的时候承诺一年之内不减持收购的深国商股份。甚至百利亚太提出以适当的方式增持股份，以扩大控股比例。非常遗憾，五个月后，百利亚太及其实际控制人失信了。
诚信是资本市场的基石。深交所发现百利亚太实际控制人张晶在10月15日与郑康豪签订股权转让协议，约定郑康豪受让张晶所持有的百利亚太51%的股权，另外49%的股权为其他两个香港居民持有。张晶等人在签约的第二天就完成了转让过户手续。深交所发现问题后，张晶的股权转让木已成舟，只能给张晶以及一致行动人张化冰发了《处分事先告知通知书》。
11月4日，张晶和张化冰在申辩书中强调对国内资本市场的法律法规所知甚少，请求酌情减轻处分。
就在张晶和张化冰向深交所提交申辩书的第二天，上交所发布了一份《上海证券交易所2009年第三季度自律管理工作》的报告，自律管理工作季度报告显示，上交所第三季度共对3家上市公司及其相关人员进行了公开谴责，对21家公司及其相关人员进行了通报批评，完成异常交易调查185起，进行限制账户交易多起。除这些，上交所纪律处分委员会还对包括涉嫌操纵开盘价、短线交易在内的29件违规行为纪律处分事项进行了审核。
上交所的报告中还特别强调，上交所在第三季度进一步制定了《上海证券交易所上市公司持续督导工作指引》等业务规则，进一步加大对上市公司违规行为的惩戒力度。在对185起异常交易调查过程之中，上交所发出书面警示函70份，进行多起限制账户交易，并通过调查和分析，及时发现涉嫌市场操纵、内幕交易等违法违规行为线索多起，提请证监会立案或进一步调查。
没过两天，上交所又公布了一份统计数据。截至2009年10月，上交所本年度共查处上市公司董事、监事以及高管45人次的违规交易行为。其中对19人次予以监管关注，并对26人次提交交易所纪律处分委员会审议通过给以通报批评纪律处分。对于部分公司因董事、监事以及高管的信息申报不准确，或者更新不及时导致出现违规行为的，上交所对负有责任的上市公司董事会秘书分别予以监管关注和通报批评各1人次。
上交所还特别强调，监管发现的问题主要得益于7月编制了《上市公司董事、监事、高级管理人员、股东股份交易行为规范问答》，以及9月上交所监管部门发出的《关于督促上市公司董事、监事、高级管理人员和公司股东严格执行有关股份交易规定的通知》。董事、监事、高管“误操作”、“不了解相关规则”、“委托他人代管账户”以及对交易事项“不知情”等均不足以构成从事违规交易行为的免责理由，将严惩董事、监事以及高管违规交易行为。
上交所的报告在一定程度上刺激了深交所的监管部门。张晶等人的申辩书递交到深交所纪律处分委员会，后者经审议后认为，知法守法是每一个自然人和法人应尽的法定义务，因此，对其申辩意见不予采纳，并做出了公开谴责的处分决定。对于上述当事人的违规行为和该所给予的处分，深交所将记入上市公司诚信档案，并向社会公布。
深交所处罚张晶等人相当的高调。这是创业板开板之后，深交所首次对上市公司控股股东以及实际控制人的不守诚信原则的严惩。或许，上交所连翻三次的监管成绩单，对深交所来说是一种无形的鞭策，深国商的处罚是不是拉开了深交所加大监管力度的序幕呢？
对于投资者来说，交易所真正进入市场看门人的角色，在监管方面的无形竞争，保护了投资者最后的一道安全防线。深交所甚至放出狠话：提醒上市公司、股东、实际控制人、收购人等市场主体一定要以此为鉴，严格遵守《证券法》等相关法律法规，认真履行其所作出的承诺，诚信为本，规范运作，做到“言必信，行必果”，自觉杜绝违规失信行为的发生。今后，一旦发现违规失信行为，将严肃查处，坚决打击。
扩张：大哥大看看收入
重启IPO，谁赚钱了？深交所手握创业板，61家公司挂牌交易，大把银子入账。上交所五个月挂牌6家上市公司，一样的年费，一样的上市初始费用，一直以大盘股优势自居的上交所，口袋里的银子太少了。10倍的差距有点儿大了，上交所着急了，整天忙活着要搞国际板；目的：扩容创收。一句话，要想当大哥，还是收入说话。
2009年上半年，IPO一度暂停，交易所上市部作为曾经的主要创收部门，他们的收入来源包括两块，一块就是上市公司挂牌交易的时候，要向交易所缴纳一笔费用，一般在3万元；还有一块收入，也是长久持续的，那就是上市公司每年都要给交易所缴纳6000元的年费。上市公司的总股本大小，则同其应缴纳的费用多寡无关。因此，上市部的收入主要还是取决于挂牌数量。
6月18日，IPO重新开闸，桂林三金(002275)获得上市批文，在深交所中小板挂牌。接下来，深交所迎来了33家中小板。
10月23日，创业板正式在深交所启动。当月底，共有28家创业板挂牌。创业板开板的那一天，证监会主席尚福林率领一干人马到深圳助阵，国家多个部委更是派出大员捧场，28家企业同时挂牌，在中国资本市场创下同时挂牌的历史性纪录。
创业板开启之后，上交所好不容易迎来了一家企业：招商证券(32.33,-0.28,-0.86%)。可是高市盈率的招商证券并没有给上交所带来兴奋，五个月6家上市企业的业绩，让上交所上市部的收入相形见绌。
靠天吃饭的上交所不得不想辙。11月23日，上交所宣布新一代交易系统即将切换上线。这个项目是张育军上任之前就已经开发的，到现在已经5年时间了，投入上亿元。事实上，新一代交易系统还有一个重要功能，那就是为今后交易所开展模拟交易业务、交易所托管业务、多品种、多平台业务等提供理想的支撑平台。
《证券市场周刊》了解到，上交所新交易系统的再利用主要是数据的再利用，上交所将在新数据库方面开发新的衍生业务。不过数据的销售对上交所是一个考验，2008年叫停的机构交易数据曾经引发市场的强烈反弹，那么到底交易所有什么样的数据能够踏踏实实卖钱呢？
上交所新一代交易系统更重要的还是为下一步的国际板铺平道路。交易数据的国际接轨，更多地是迎接国际大型企业到中国上市。上交所副总经理刘啸东高调宣称，国际板的规则正在制定中，并会先行试点。刘啸东还透露了国际板的选择标准，那就是上市企业在中国一定要有业务，不能让国外企业简简单单跑到中国来圈钱。
上交所筹划国际板的消息一出，纽交所执行副总裁兼环球上市部主管简学麟就迫切地宣称，希望纽交所能够成为第一批到上海上市的企业。事实上，纽交所在2007年开始就已经跟上交所进行过接触，甚至跟中国证监会也进行了沟通，希望能够在中国上市。
纽交所还有一系列庞大的交易合作计划。纽交所首席执行官邓肯・尼德奥尔甚至透露，已经与中国证监会、上交所和上海市政府官员进行了富有建设性的对话，将会进一步推进双方的合作，包括帮助上海成为国际金融中心以及推动国际性公司到上海国际板上市的问题。
上交所的国际板筹划令刚刚推出创业板的深交所如芒在背。深交所不甘示弱，也在跟亚太地区的交易所、港交所等交易所接触，甚至签订了战略合作协议书，希望在创业板方面有深度合作，将深交所的创业板做成国际化的创业板。
ETF争夺
随着创业板的推出，国际板的呼之欲出，两家交易所早已将赚钱的筹码盯向了国际市场。不过在ETF的争夺过程之中，交易所明争暗斗，至今胜负难分。
ETF可以说是交易所买卖基金的一个金矿。2000年末全球ETF数量92只，资产规模743亿美元，至2008年末，全球ETF数量已增加到1589只，资产规模7110亿美元，年均增长率达到34%。2009年1至7月，全球ETF又增加了200多只，资产规模增至8600亿美元。目前，全球的ETF资产类型也从股票扩展到债券、货币、大宗商品、黄金等，并衍生出各种混合ETF、杠杆ETF等。
中国的ETF产品可以说还在初级阶段。目前中国股市市值位居全球第三，市场指数基金只有27只，资产净值约2100亿元，占全部共同基金资产规模的8.8%，而美国2007年指数基金数量331只，资产7843亿美元，占共同基金资产比例10.3%；我国目前ETF数量7只，资产净值400亿元，占共同基金资产规模比例为1.6%，美国2007年的该比例是8.6%。上交所总经理张育军非常感慨：“指数化投资在我国市场潜力巨大。”
上交所对ETF的研究准备工作一直抓得很紧，张育军也不讳言已经有了完整的上证超大盘ETF、 上证180 风格ETF、上证中盘ETF、上证社会责任ETF、上证行业ETF等品种设计，只是等待时机推出。除了上交所的指数ETF之外，上交所境外ETF的研究已经基本成型，大中华、亚太等区域概念的ETF产品，以及债券市场与商品市场的指数化产品也在研究设计之中。
上交所的衍生品开发令深交所感到危机，后者自然希望能够就近抢占市场，跟港交所联手推出港股组合ETF。深交所现正积极争取证监会准许深交所先行试点港股组合ETF，在深交所进行港股CDR(中国预托证券)和红筹公司发行A股试点以及允许深交所与港交所实行连线交易的方式，使深圳成为境内个人直接投资境外证券市场的试点城市。
不难发现，深交所的每一步，都跟上交所是针尖对麦芒。若深交所与港交所实行连线交易，以及跨境交易、两地上市、联网交易，深交所B股和香港H股相互挂牌交易，打通深港资本市场。这样一来，相当于开通了深交所的国际板，尤其是红筹相互挂牌的行为，更是挖上交所国际板的墙脚。
尽管深交所有深圳市政府的强力支持，张育军也非常有信心跟深交所一搏。2009年国务院发布了《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，明确提出到2020年，上海要基本建成与我国经济实力和人民币国际地位相适应的国际金融中心。因此，上交所提出了2020年建成世界一流交易所的发展目标。上交所已经与部分基金公司筹备，将选定与美股指数以及恒生指数挂勾的ETF，这样一来，就会跟深交所选用与港股挂钩的境外ETF进行正面交锋。
好戏才刚刚开始，无论是美股还是港股，深交所跟上交所都面临外汇审批等问题，这些问题都需要证监会同其他部门进行深度的合作协调。交易所无论从监管方面你追我赶，还是为了创收而不断推出创业板、国际板，甚至在国际ETF市场上大打出手，这种良性竞争为市场带来更透明高效的监管、更多的发展空间，以及投资机会。两交易所的战争推动中国资本市场向着成熟迈出了一大步，未来值得期待。
时间：2009年12月07日 10:20 来源：世华财讯
美国财长盖特纳批评银行不负责任地发放高额奖金，呼吁在年内完成薪酬改革。
　　综合外电12月4日报道，美国财长盖特纳(Timothy Geithner)批评银行不负责任地发放高额奖金，同时呼吁尽快进行薪酬改革。
　　盖特纳指出，希望银行高管的支付方式能够得到根本控制。银行高管薪酬改革有必要在年内完成。时间：2009年12月07日 10:37 来源：上海证券报(中国证券网)
日本财务省7日公布，该国11月官方储备资产月增169.43亿美元至1.0737万亿美元，增幅较10月显着放大。
　　综合外电12月7日报道，日本财务省(the Ministry of Finance)7日公布，该国11月官方储备资产月比增长169.43亿美元至1.0737万亿美元，10月官方储备资产为1.0568万亿美元。
　　日本官方储备资产包括外汇储备、IMF储备头寸、特别提款权和黄金储备。
　
时间：2009年12月07日 10:38 来源：上海青年报
　　新股发行正在悄然提速。本周一共有9只新股申购，从本周新股申购的安排上来看，周一、周三、周五各3只，申购期相互交叉，申购周一3只新股的资金还可继续申购周五的3只新股，有两次申购机会，而申购周三3只新股的仅有一次申购机会，因此从资金使用效率上来看，周一的3只新股应当首选。
　　有市场人士预计，中国重工冻结资金按7000亿~8000亿计算，中签率在1％~1.5％之间，大约65万~75万元申购资金可确保中一只签。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行而其他新股由于发行上限所限，即便顶格申购也难以确保中签，因此大同证券分析师刘云峰建议，对于超过60万元以上的资金为确保中签可首选申购中国重工。
　　同时，其他中小板新股由于中国重工强大的资金分流作用，预计申购资金会明显下降，中签率也会有所上升，周三3只新股甚至有可能接近甚至超过中国重工中签率。
　　由于受申购上限限制，这几只新股即便顶格申购仍不能确保中签，但却给申购资金较少的投资者提供了博弈的机会，在申购资金不足以确保中签中国重工的情况下，倒不妨申购其他中小板新股进行博弈，一旦中签，也可获得不错的收益。
　　综上，分析人士建议，申购资金超过60万元的投资者申购中国重工；申购资金较少的投资者可选择海峡股份；申购资金超过160万元的投资者也可选择中国重工与周三3只新股的申购组合，周三的3只新股可按普利特、中联电气、理工监理的顺序依次进行申购。

　　2009年12月2日，国家核电技术公司所属成员企业国核工程有限公司作为采购方，与中国东方电气集团公司所属东方电气股份有限公司与东方电气（广州）重型机械有限公司组成的设备制造联合体，以及设备最终用户咸宁核电有限公司共同签订了我国首批内陆核电站――湖北咸宁核 电站一期工程2号机组反应堆压力容器、蒸汽发生器订货合同。这是我国积极推进第三代核电AP1000国产化后续机组建设实现的又一个重要里程碑目标。
　　核电专家介绍，反应堆压力容器、蒸汽发生器是核电厂位于进度计划关键路径上的两个最重要核岛主设备，其订货合同的顺利签订，为整个项目的顺利建设奠定了坚实的基础。据悉，咸宁核电站一期工程1号机组反应堆压力容器、蒸汽发生器采购合同也将于近期签订。
　　咸宁核电站一期工程反应堆压力容器、蒸汽发生器的采购招标工作，自今年9月1日发标以来，在各方的努力下，本着公平、公正原则，各方以务实、高效的工作态度，在很短的时间内完成了招投标及合同谈判工作。
　　据了解，承担湖北咸宁核电站一期工程2号机组反应堆压力容器、蒸汽发生器的设备制造任务，也是中国东方电气集团公司作为国内重要的装备制造基地，首次“拿下”第三代核电AP1000机组设备的制造订单，对于整体提升我国先进核电的装备制造能力具有重要意义。来源国家核电技术有限公司)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月07日 17:35 来源：大摩投资
　　上周五由权重引领的凌厉攻势让市场为之一振，蓝筹股的放量上涨使多数人感觉到了二八风格转换的到来，毕竟大盘股不同于小盘股，需要循序渐进的上行，而不是暴涨，所以今日蓝筹的冲高震荡在我们的意料之中，所以周末我们定性的风格切换还需要观察，暂时定于为补涨行情比较贴切。既然二股不动，那么资金又涌入八股中，造成大多数个股集体亢奋。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行但上海单边的成交量开始出现较大级别的萎缩，显示前期新高前有部分资金开始呈现观望的态势，这是造成风格不能如期切换的关键原因。
　　政策上，比较重要的备受各界关注的中央经济工作会议已经闭幕，基本是11月底的政治局定的调：政策保持连续性和稳定性继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策、以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。而明显有些新意的是中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。很明显，城镇化将成为未来引领经济继续高速增长的主要动力和方向之一。而会议公告出台的那一瞬间，地产股出现全面上涨，招保万金一线地产直线拉升，而二三线的地产股也随后跟进。深成指率先再创反弹新高。可以说今天地产的启动也是受到消息的影响，但是否就此展开行情还需要观察。技术上沪指重心进一步上移，目前还是多头行情。由于CPI在本月转正成为大家关注的大事件，而天下第一股茅台的涨价公告给农业股或涨价题材股以较大的振奋，短期可围绕这个思路挖掘涨价题材股可能成为近期的热点之一。
　　总的来说，从这次重要会议传递的信息看，应该说没有超出市场预期。不过，因为明年宏观政策方向已定，证券市场将重归平静。如今，宏观政策已经定调，投资者心中疑虑已无，预计后市大盘仍会继续重心上移，但谨防二八转换之间的动荡，在二没有完全企稳之前，可适当挑选政策倾斜的如农业、低碳板块，一旦风格切换确立，可机动调换仓位。
时间：2009年12月07日 14:30 来源：和讯
中国远洋(601919)早盘一直处于低位萎靡不振的横盘整理态势，下午14：00过后5分钟之内主力上演疯狂拉升大戏。盘中截至14：23分，该股涨幅达1.18%。从技术面上看，该股处于转向多头行情之中。时间：2009年12月07日 13:32 来源：新浪
　　新浪财经讯 12月07日消息，恒指半日收报22,358.88点，跌139.27点；国企指数跌53.79点，报13,40776点，大市成交额351亿元；12月期指收报22,379，跌48点，比现货高水20点，成交只得35,499张。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　金融股方面，汇控(00005-HK)跌1.23%，恒生(00011-HK)股价走低0.17%，中银香港(02388-HK)跌2.1%；东亚(00023-HK)下滑1.05%，渣打(02888-HK)股价下滑2.71%，宏利金融(00945-HK)升0.38%。
　　中资电信股，中移动(00941-HK)股价跌1.28%；联通(00762-HK)股价升0.2%；中电信(00728-HK)股价跌1.14%；中通服(00552-HK)持平；中兴(00763-HK)下滑1.49%。
　　地产股造淡，长实(00001-HK)股价跌0.79%，恒地(00012-HK)下滑1.78%；新地(00016-HK)股价跌0.51%；新世界发展(00017-HK)跌0.36%，信置(00083-HK)走低0.38%，恒隆地产(00101-HK)跌0.33%；港铁(00066-HK)升0.19%。
　　收租股九仓(00004-HK)跌1.18%，太古A(00019-HK)下滑0.59%；物业代理美联(01200-HK)跌0.46%。
　　其他蓝筹股，港交所(00388-HK)走高0.71%，国泰航空(00293-HK)走高1.99%；和黄(00013-HK)股价跌0.65%；中远太平洋(01199-HK)持平；招商局(00144-HK)跌1.21%；中信泰富(00267-HK)跌0.69%，华创(00291-HK)下滑1.33%；中铝(02600-HK)股价下滑2.45%；腾讯(00700-HK)跌2.27%。
　　公用股煤气(00003-HK)升0.65%，中电(00002-HK)跌0.38%，港灯(00006-HK)升0.24%。
　　出口股思捷(00330-HK)升0.18%，裕元(00551-HK)持平，利丰(00494-HK)跌1.35%，而富士康(02038-HK)获大摩升目标价至9.8元，股价升7.61%。
　　“三保”近普遍向下，国寿(02628-HK)升0.73%，平保(02318-HK)跌0.14%，财险(02328-HK)升0.56%；建行(00939-HK)、工行(01398-HK)及中行(03988-HK)分别跌0.28%、0.89%及0.22%；交行(03328-HK)下滑1.28%，招行(03968-HK)涨0.48%，但中信银行(00998-HK)股价升0.73%。
　　纽约期油下跌，中海油(00883-HK)下滑0.33%，中石油(00857-HK)跌0.91%，中石化(00386-HK)跌0.3%；中信资源(01205-HK)跌2.05%，中油香港(00135-HK)跌0.52%；中石化旗下的上石化(00338-HK)及仪征化纤(01033-HK)各跌1.9%及升0.42%；石油设备股，中海油田(02883-HK)抽高3.74%。
　　航空及相关股份，国航(00753-HK)升1.48%，南航(01055-HK)跌1.1%，东航(00670-HK)跌0.99%；首都机场(00694-HK)跌0.55%。
　　煤炭股神华(01088-HK)跌0.9%，中煤(01898-HK)持平，兖煤(01171-HK)持平。
　　电力股方面，华润电力(00836-HK)下滑0.66%，华能国电(00902-HK)跌0.84%，大唐发电(00991-HK)跌0.58%，中国电力(02380-HK)跌0.48%，华电国际(01071-HK)下滑1.86%。
　　燃气股，新奥燃气(02688-HK)升3.96%，中油燃气(00603-HK)升1.1%，中国燃气(00384-HK)抽高6.43%，港华燃气(01083-HK)升0.66%，郑州燃气(03928-HK)升0.13%。
　　纽约期金跌4%，金矿股紫金(02899-HK)下挫5.14%，招金(01818-HK) 与河北崇礼县拟合组金矿业务，但股价仍跌4.1%，瑞金(00246-HK)股价跌3.14%；其他矿产资源股，江西铜(00358-HK)跌2.51%；首长国际(00697-HK)升2.96%，马钢(00323-HK)跌0.37%，鞍钢(00347-HK)升1.95%；洛钼(03993-HK)跌0.61%；新鑫(03833-HK)跌0.9%；湖南有色(02626-HK)跌1.29%。
　　内房股个别发展，碧桂园(02007-HK)股价下滑0.62%；中海外(00688-HK)升1.32%，华润置地(01109-HK)跌0.1%；世房(00813-HK)股价升1.51%，远洋地产(03377-HK)升0.23%，雅居乐(03383-HK)股价升1.78%，富力(02777-HK)调升明年销售目标至300亿人民币，股价升0.77%，合生创展(00754-HK)跌1.05%，中渝置地(01224-HK)持平，方兴(00817-HK)跌0.72%；SOHO中国(00410-HK)升0.46%。
　　水泥股，中材(01893-HK)跌1.3%，中国建材(03323-HK)升0.82%，安徽海螺(00914-HK)跌0.68%，金隅股份(02009-HK)下滑1.74%，华润水泥(01313-HK)跌0.51%，山水水泥(00691-HK)持平，台泥国际(01136-HK)跌0.77%。
　　基建及相关股份，中交建(01800-HK)跌0.27%，中铁建(01186-HK)持平，中铁(00390-HK)下滑0.32%；中国南车(01766-HK)跌3.22%；机械生产商股份中，潍柴(02338-HK)下滑3.48%，中国重汽(03808-HK)跌0.21%，中国龙工(03339-HK)跌0.92%。
　　航运及相关股方面，中国远洋(01919-HK)持平，中海集运(02866-HK)跌1.03%，中海发展(01138-HK)升0.97%，中外运航运(00368-HK)下滑1.32%；广船(00317-HK)跌2.24%。
　　内地百货、零售股方面，百盛集团(03368-HK)升1.48%，百丽国际(01880-HK)下挫4.17%，新世界百货(00825-HK)跌0.53%，有内地零售业务久光的利福(01212-HK)跌0.84%，金鹰(03308-HK)跌2.12%，银泰百货(01833-HK)升0.3%，国美(00493-HK)下滑2.04%。
　　体育用品股方面，李宁(02331-HK)跌0.37%，安踏(02020-HK)跌0.33%，中国动向(03818-HK)上跌0.51%；饮食股方面，青岛啤(00168-HK)跌1.24%，蒙牛乳业(02319-HK)抽高5.87%；汇源(01886-HK)抽上15.64%；雨润(01068-HK)升2.42%，中粮油(00606-HK)升1.33%。
　　汽车股东风(00489-HK)跌0.5%，骏威汽车(00203-HK)抢升6.81%，吉利(0175-HK)抢上6.37%，华晨(01114-HK)股价升4.89%。
　　绿色概念股方面，中国风电(00182-HK)跌2.06%；中国高速转动(00658-HK)升0.83%；兴业太阳能(00750-HK)下滑0.55%，阳光能源(00757-HK)跌0.45%，卡姆丹克太阳能(00712-HK)续升5.42%；比亚迪(01211-HK)跌0.85%；天能动力(00819-HK)升1.28%；光大国际(00257-HK)升1.82%，保利协鑫(03800-HK)下滑1.22%。
　　金沙(01928-HK)跌1.94%，其他濠赌股，澳博(00880-HK)升0.7%，信德(00242-HK)持平；永利澳门(01128)升0.19%；新濠(00200-HK)跌0.24%，银娱(00027-HK)跌0.87%；奥玛仕(00959-HK)跌0.51%。
　　家电类股份，海尔电器(01169-HK)跌2.62%，海信科龙(00921-HK)走低0.52%；创维数码(00751-HK)股价下滑2.53%，TCL多媒体(01070-HK)跌1.82%。
　　部分半新股，民行(01988-HK)升1.88%，花样年(01777-HK)跌1.79%；三一国际(00631-HK)涨2%，通天酒业(00389-HK)跌1.79%；中粮包装(00906-HK)升3.7%，恒大(03333-HK)跌1.17%，利邦(00891-HK)升0.36%，神冠控股(00829-HK)抽升7.47%，中国铁钛(00893-HK)跌1.73%，盈德气体(02168-HK)跌0.25%，澳优(01717-HK)跌1.06%；国药控股(01099-HK)跌1.78%，富通科技(00465-HK)跌3.14%。
　　中国制药(01093-HK)临近业绩前炒上，股价抽升8.17%；德昌电机半年少赚68%，股价跌2.99%。
已有_COUNT_条评论我要评论
　周五股市呈现出冰火两重天的现象，大市值股票大幅上涨，拉动上证指数涨了52点，石化双雄、银行股、上证50股、央企50股涨幅居前，而小市值股票则大幅下挫，跌幅榜前列全是创业板和中小板股票，对比异常鲜明。盘面出现这样的状况有些出乎意料，但又在情理之中。出乎意料是因为原来估计市场原有状态还将持续一段时间，没想到市场风格突然转换，蓝筹股于上午10：30奋然突起，接过了市场的主导权;在情理之中是市蓝筹股盘整已有一段时间了，市场预期其迟早会有表现，引领大盘，而小市值股票在蓝筹股撑住大盘的前提下，风起云涌，不断轮涨，价格已经比较高了，时间也不短了，也该轮到蓝筹股了。市场风格今日完美切换，大市值股票成功接棒，对股市下一步的走好创造了条件。我判断大盘将在蓝筹和其他走强的股票驱动下继续向上，当然是波浪式的上行。
　　大市值股票一段时间以来支撑住大盘为，中小市值股票表演提供了舞台，如今他们从幕后走向前台，也开始表演，有其必然性，我想有三个原因。一是中小市值股票前段时间轮番涨了个遍，价格都已经高高在上，相比之下，大市值股票市盈率普遍比较低，中国石化、中国石油、工商银行、中国银行等几大巨头市盈率只有10几倍，许多银行股价格与香港市场价格倒挂，因此，大市值股票成了估值洼地，迟早会受到资金的关注。二是大市值股票大多是各个基金的重仓股，虽然基金在其他股票上也可获取收益，但蓝筹股是之配置的主要品种，其涨与不涨对基金收益的影响巨大，基金有理由去推动它上涨，基金也要摘桃子的。三是机构来年的预期普遍较好，外围经济在好转，特别是透露出的中央经济会议将维持宏观经济政策的基调不变，给机构吃了定心丸，增加了他们推动大市值股票的底气，唯一要考虑的是什么时间干。现在我们知道了，机构选择在经济会议前夕做这件事。
　　前期市场一直在议论大市值股票何时执掌市场的大旗问题，如今事情真的发生了，市场风格已经变化，投资者的投资策略也应该做出调整。一是部分小市值股票已到了兑现的时候。历史经验告诉我们，每当蓝筹股接力的时候，那些高高在上的小市值股票也到了向下调整的时间，因此，那些仅靠题材和消息支撑的股票一般会下跌，有的大幅还比较大，坚决抛出是理性的选择。比如创业板中的大部分、中小板中的一部分，其他类似的股票都一样处理。二是部分前景明确，或业绩看好，或应有的主题还未发挥相应的作用，价格不离谱的中小市值股票还是可以继续持有的，比如新能源、低碳板块、电子信息板块中价格不高的、券商概念板块等等。我并不认可银行股涨就是掩护出货的说法，在后市看好的前提下，有的小市值股票后市还有机会。三是蓝筹股此番上涨不会仅仅是脉冲式的一天行情，行情延续一段时间的可能性很大，因此，现在介入大市值股票也不晚，买入并观望着，让机构去抬轿也是一种选择。银行股、石化双雄、保险股等都可以考虑。
　　展望未来，我认为后市上涨的概率很高，大市值股票的启动更是提高了大盘上涨的预期。蓝筹股接过市场的领涨大旗是新征程的开始，而不是行情的结束的标志，当然蓝筹股上涨不会没有反复，但前景是光明的。个人观点，欢迎交流。
　　中新网12月7日电12月5日至7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。会议提出了明年经济工作的主要任务，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把握好政策实施的力度、节奏、重点。
　　胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内经济形势，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。温家宝在讲话中全面总结了今年经济工作，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，具体部署了明年经济工作。
　　会议提出，明年经济工作的主要任务之一是提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展。要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，巩固和增强经济回升向好势头。要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把握好政策实施的力度、节奏、重点。
今年基金的销售明显好于去年，新基金前11个月发行规模已超过3000亿元，比去年同期增加一倍以上。其中出现了两轮基金热销，一轮发生在今年6月下旬到7月，另一轮发生在今年11月中旬，而两轮销售热潮恰好都是在股市上涨到阶段性顶部的时候。
业内专家分析，基金销售出现这种“靠天吃饭”现象有一些巧合的因素，但更多的是由于目前基金销售中过于看重历史业绩而造成的，带有一定的必然性。
　　热销密集诞生大基金
　　基金热销最明显的表现是在新基金的销售上，绝大多数大规模基金都是在两轮基金热销阶段诞生的。
　　本报统计显示，今年以来新发募集规模超过80亿元的大基金一共有8只，除了创新型基金长盛同庆（净值，档案，基金吧）以外，其他7只大基金都受益于这两轮基金热销。
　　今年7月份，先后有汇添富上证综指、华夏沪深300两只大基金成立，成立规模分别为90.98亿元、247.72亿元。今年8月份成立的博时策略（净值，档案，基金吧）、嘉实回报（净值，档案，基金吧）和易方达沪深300，其实主要规模都是在7月下旬股市阶段性顶部时发行的，3只基金分别募集了88.03亿元、101.04亿元和167.46亿元。
　　进入11月之后，两只大基金的成立引人注目，分别是募集189.25亿元的深100ETF（净值，档案，基金吧）联接基金和募集86.36亿元的广发中证500（净值，档案，基金吧）。记者从有关方面获悉，这两只基金都有一大半的规模是在11月16日到24日股市大幅上涨到阶段性高点时销售的，随后市场出现大幅下跌。
　　除了上述大基金的成立以外，其他新基金在这两个热销时期发行量也普遍放大1到3倍，而老基金的持续营销也有不错的成绩，仅嘉实300（净值，档案，基金吧）这一只指数基金就在6月下旬到7月底之间新增了50多亿份的规模。
　　据统计，在这两轮基金热销阶段购买的新基金规模大约有1200亿元，占到了今年前11个月新基金发行规模的接近40%。
　　来自银行客户经理的信息也印证了基金热销的时间。“今年7月份最好卖基金，能够超额完成2倍以上的销售量，在11月中旬也比较好卖，不过比7月份的销售还是要差一点。”有银行客户经理这样评价今年以来的基金销售。
　　热销之后股市暴跌
　　事实上，今年以来的两轮基金热销都在股市阶段性顶部出现前的一段时期，紧跟着的是股市暴跌。
　　今年6月下旬股市接连创下今年以来指数高点，基金销售逐步热起来;到了7月的第一个交易日上证指数突破3000点大关，更加刺激了基金的销售，随后的一个月左右时间里，新老基金的销售都呈现出火爆景象，但8月份股市的暴跌随即“浇灭了基金热销的火焰”。
　　据悉，今年8月份上证指数下跌了21.81%，一举跌去了今年6月和7月两个月上涨的成果，留下了上证指数3478点的高点至今没有被突破。
　　今年11月中旬基金的热销更多是受益于小盘股的大幅上涨。代表小盘股表现的中证500指数在今年11月5日就突破了7月底的阶段高点，随后进一步上涨，到了11月23日已经比7月底高出了12%左右，与此同时，上证指数也突破了3300点，刺激了新基金的热销。
　　和今年8月份的情况一样，基金热销之后股市出现了一轮暴跌，从11月24日到27日的4个交易日上证指数最多下跌了接近300点。
　　业内人士分析，A股市场今年以来多次以暴跌来结束一段股市上涨的行情，当股市连续上涨，市场和基金销售情绪高涨之时，往往容易碰到股市的阶段性顶部。
　　难以走出的怪圈
　　股市涨到了很高的时候，基金才热销起来，随后市场就出现急剧性变化，这一怪圈中国基金业多年来始终难以突破。
　　早在2007年10月，在新基金发行和老基金持续营销最火的时候，恰好是市场的顶峰期。2007年10月11日，广发聚丰（净值，档案，基金吧）打开申购当天有600多亿元资金前去申购，创下单只基金持续营销单日申购规模新高;2007年10月15日发行的上投亚太（净值，档案，基金吧）QDII吸引了1162亿元的资金前去认购，是新基金认购资金量最大的一次，该基金最终配售了300亿元;第二天上证指数就创下了6124点的历史新高。
　　一次又一次的基金热销恰逢股市阶段顶部，已经伤害了新基金投资者的积极性。据悉，今年6月下旬到7月成立的新基金，大多曾经出现过跌破面值5%以上的现象，有的甚至下跌超过20%。
　　有基金公司市场负责人分析，今年7月份基金的热销和2007年9月到10月的基金热销有很多相似之处，都是蓝筹股连续大幅上涨，基金的销售情况节节升高，然后股市突然遇到下跌的行情，然后基金销售比下跌之前困难很多。
　　这种现象是巧合还是必然?有分析人士认为，8月份的股市下跌最大的原因在于流动性收紧，和基金热销基本重合，具有一定的偶然性。
　　另一位基金分析师则认为，买基金的投资者过分看中历史业绩来选择基金，历史业绩越好，银行客户经理越容易说服投资者购买基金，这才是导致基金热销总是赶上股市阶段性顶部的根本原因。即使没有流动性紧缩，股市8月份进一步上涨，基金的销售有望更加火爆，也很可能出现热销碰上阶段性顶部的现象。
　　【要闻】12月7日至18日，世界气候大会将在哥本哈根举行，据统计，此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人，包括美国总统奥巴马和中国总理温家宝。至少在接下来的两周时间里，气候和碳排放将成为全球最热门话题。
　　诞生于2007年底的“巴厘岛路线图”，被认为是人类应对气候变化进程中的一座里程碑。它要求《公约》缔约方中的所有发达国家都履行可测量、可报告、可核实的温室气体减排责任。然而，责任具体有多大？发达国家并未做出承诺。
　　现在，履行责任的接力棒传到了哥本哈根。在12天的会议日程中，与会的170多个国家将就《京都议定书》2012年第一承诺期到期后，国际温室气体减排作出新安排。具体包括：发达国家的大幅量化减排指标、发达国家向发展中国家提供技术转让、资金支持的有效机制，以及发展中国家在可持续发展框架下采取适当的适应和减缓行动。
　　参与谈判的专家一再表示，哥本哈根会议的进展将“非常缓慢、非常艰难”，从哥本哈根开始的路注定不平坦。
　　当年，《京都议定书》诞生前的谈判不到3年，而使其生效，则经历了漫长的8年。国家气候变化专家委员会委员、中国社科院城市发展与环境研究中心主任潘家华认为，从哥本哈根出发一路前行，很可能要步《京都议定书》的后尘。
　　哥本哈根谈判的最大的不确定性来自发达国家。不少专家指出，谈判能否取得实质性进展，主要看发达国家，尤其是美国的态度。美国在会前公布的17%的碳减排目标，低于发展中国家对发达国家“至少减排40%”的普遍期望。
　　另一方面，发达国家也向发展中国家提出了“不可能完成的任务”。如欧盟要求发展中大国2020年在1990年基础上减排15%-30%，美国要求发展中国家承诺具有法律约束力的定量减排行动，并将贸易与气候变化挂钩，使问题更加复杂。
时间：2009年12月07日 10:13 来源：世华财讯
美国劳工部长Solis 4日表示，美国11月失业率降至10%，显示出就业市场已企稳，并称，其认为政府无需实施第二轮刺激计划。
　　外电12月4日报道，美国劳工部长Hilda L. Solis 4日表示，4日发布的报告显示美国11月失业率下降至10%，较预期失业人数略微下降，显示出就业市场已经企稳，但仍有许多工作有待完成。
　　然而，Solis表示，预计奥巴马政府不会为就业数据的改善而庆贺。
　　Solis还表示，其没有看到政府需实施第二轮经济刺激计划的必要性。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
一个人,若是长期以来的习惯突然发生改变,您认为这是正常行为吗?
　　这种情况最近就发生在A股风电整机龙头金风科技(002202,收盘价29.77元)的身上。金风科技在10月27日发布三季报,公司前三季度业绩较上年同期大幅增长346%,然而预计全年业绩同比增长仅为30%~50%,业绩增速骤降至前者的十分之一。更需要注意的是,从金风科技有据可查的2004年开始,第四季度历来是公司确认收入的最高峰,占全年净利润的比重都是在75%以上,某些年份甚至超过100%,但蹊跷的是,2009年第四季度实现净利润仅为全年的25%(按照全年同增50%计算),下滑幅度之大,为6年来首次。这到底是什么原因造成的?
　　业绩反常
　　今年第四季度仅占全年25%
　　10月27日,金风科技发布了2009年度三季报。公司前三季度业绩增长喜人,分别实现营业总收入、净利润67.33亿元和10.23亿元,较去年同期大幅增长198.49%、346.48%。其中,第三季度单季净利润同比增长更是达到惊人的505.81%。
　　不少投资者为此一阵欢呼。因此从金风科技过往数据来看,每年前三季度的盈利相对全年来说不过是“小菜一碟”,第四季度才是全年收入的高峰。金风科技今年前三季度业绩都如此之好,那第四季度业绩岂不是更让人惊喜!
　　然而金风科技同日发布的全年业绩预告却戳破了外界的乐观猜想。公司表示,预计2009年全年净利润将在2008年的基础上增长30%~50%,即使以50%的增长上限计算,今年第四季度单季度盈利也仅有3.5亿元;在全年净利润中的比重也只有25%。
　　对于金风科技来说,这种现象是相当异常的。从公司上市以来披露的可查数据来看,2004年~2008年的5年间,金风科技每年在第四季度单季盈利占当年净利规模总额的比重依次为100%、105%、80%、81%和75%。只有在2009年,突然骤降到25%。
　　而金风科技在2007年底上市时候披露的《招股说明书》中曾表示,“公司销售收入和净利润呈现季节性特点,主要在每年的第四季度体现”。造成这一现象的原因是,“我国风电场的建设周期基本上是年初开工,年内建设,年底竣工投产”,因此公司的生产周期也与之保持一致,在“年初进行生产安排,年内进行生产制造,年底前交付业主使用,取得销售收入”。
　　原因探究
　　各项因素向好 难以理解
　　既然每年的业绩都在第四季度体现,那为什么2009年金风科技的业绩会出现如此不同寻常的异动?就此,《每日经济新闻》记者查阅大量资料,采访业内人士,试图寻找出答案。
　　有研究员向记者表示,单从公司今年以来传递出的诸多信息来看,往年最赚钱的第四季度出现“旺季不旺”,确实让人感到难以理解。
　　首先是成本方面,由于原材料价格下降、行业竞争激烈以及产能规模的提升,公司在今年启动了与零部件供应商的谈判,仅仅公告过的就有与中材叶片、株洲电机的叶片、定子采购价格的数度下调。
　　金风科技在今年4月29日宣布,鉴于目前原材料价格及国际经济现状,本着利益与风险共担和长远合作原则,经友好协商一致,金风科技于近日与株洲南车电机股份有限公司签署了1.5mw永磁直驱风力发电机定子供货变更合同,将两份供货合同金额分别下调2000万元和6000万元;此后在9月21日,金风科技再次发布下调供货合同金额的公告,将4月变更的两份供货合同金额继续下调。
　　而另一方面,尽管今年以来风电行业竞争激烈,公司风机价格较去年下降了15%,但这些风机合同都要到明年后年才会执行,今年确认收入的风机都是在前几年签订的合同,价格依旧维持在高位。
　　那是不是公司的盈利空间受到挤压呢?从去年第四季度到今年第三季度,金风科技毛利率分别为23.95%、27.59%、22.81%、26.73%,特别是今年第三季度增长明显,环比增长了3.92个百分点。研究员表示,公司主导产品在今年过度为主流的1.5MW机型,其规模效应提升了毛利率水平。
　　那公司订单情况是不是出现下滑?但中金公司统计数据显示,金风科技订单依然饱满。截至今年三季度末,公司拥有待执行合同1909MW,较6月底环比增加9.7%;中标但未签订的合同有1736MW。两项合计为3644MW,较去年年底的2353MW和 今 年6月 底 的3482MW,增长都非常明显。上述分析师指出,待执行合同决定着公司的实际产量,而中标但未签订的合同则是公司未来的潜在订单,看不出有下滑的迹象。
　　另外值得一提的是,金风科技在10月份还发布公告称,公司已于9月取得高新技术批复,未来三年内都将享受15%的优惠所得税率。
　　不过在三季报中,确实有一项数据比较异常,那就是存货。报告期内金风科技的存货达到了41.56亿元,不仅较去年同期的27.71亿元大幅增长50%,也较今年中报环比增加24%。而对于存货,金风科技多次在报告中表述,存货主要包括风机零部件和总装完成后尚未发货确认收入的风机。由于公司是以销定产,因此不存在积压的情况。
　　上述研究员最后表示,不管从哪个方面来看,金风科技第四季度净利润出现如此大的下滑,“都是让人难以理解的。”
　　公司回应
　　今年业绩释放更为平均
　　带着上述疑问,《每日经济新闻》记者在近日采访了金风科技。
　　金风科技相关人士表示,公司往年收入的绝大部分确实都是在第四季度予以确认,而公司意识到这种收货方式存在风险,因此到今年,就跟下游客户沟通,再由客户对他们的开工计划、建设进展等进行调整,让收入在今年各个季度比较平均的确认。其实就公司全年业绩增长来看,与2008年年报中提出的增长目标是一致的,只是今年业绩释放与往年相比,各个季度更为均匀。
　　对于金风科技在三季报中存货大幅上升,达到41.56亿元一事,上述人士表示,主要是公司对2.5MW机型和3.0MW机型进行了大量储备。目前公司的2.5MW机型已经进场吊装,将进入交付客户试运营阶段;3.0MW机型也有样机下线。这两种机型主要是瞄准近海及滩涂风力发电,公司为明年相关安排进行储备的。而2008年年报显示,公司计划在今年完成2.5MW机型的安装,明年主要进行3.0MW的安装和样机测试,该机型最终将安装在海上。
　　业内观点
　　或为明年H股发行铺路
　　不过对于金风科技今年第四季度业绩异常变动的现象,业内却有不同的看法。中信证券在10月27日发布的一份研究报告中认为,公司或许是在为来年的H股发行 “未雨绸缪”。
　　在今年9月2日,金风科技公司董事会审议通过了《关于公司发行H股股票并上市的议案》的决议,称公司拟在未来选择适当的时机和发行窗口完成H股发行并上市。据公告显示,本次发行的H股最多不超过2.842亿股。
　　中信证券表示,金风科技赴港上市计划预计将在2010年上半年完成,而明年年底同时面临着大股东和核心风投的36个月限售股解禁的压力,因此公司谨慎释放2009年业绩不失为一种为了来年能够细水长流的博弈选择。
　　一位资深市场人士也告诉记者,从金风科技往年情况来看,其存货与业绩存在非常有意思的关系。金风科技存货从2008年三季报中的27.71亿元大幅减少至去年底的21.19亿元,与此同时,公司净利润从去年第三季度的8004.8万元增加至去年第四季度的6.85亿元。“当时存货下滑,业绩上升有个背景,就是去年末金风科技在2007年底上市的12个月限售股东所持股份要解禁。”时间：2009年12月07日 09:59 来源：天津日报
　　会期为12月7日到18日
　　190多个国家和地区代表参加
　　全球约1.5万人出席此次会议
　　国家和地区领导人超过100人
　　媒体记者多达5000人
　　据新华社哥本哈根12月6日电（记者刘晓燕　尚军）联合国气候变化大会即将于7日在童话王国丹麦首都哥本哈根揭幕，旨在为我们生存的这个地球开出“降温”良方。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行面对全球气候变暖的严峻挑战，本次会议异常“火热”。
　　早在会议开始前一周，与会人员和媒体记者便络绎不绝地从四面八方赶到哥本哈根。当记者5日首次探访会议举行地――位于哥本哈根郊区的贝拉会展中心时，注册现场已经排起了一条条长龙。
　　代表团成员、非政府组织代表、媒体记者，三路主要与会人马被安排在不同的服务台前，等待现场制证。据大会组织方提供的数字，全球约1.5万人将出席此次会议，其中仅媒体记者就多达5000人，如此庞大的规模史上罕见。毫无疑问，从7日到18日，全球目光将聚集在这里。
　　丹麦外交部负责会议组织工作的特别小组负责人斯文・奥林介绍说，这次会议的规模绝对是“猛犸象”级别的，堪称丹麦迄今承办过的规模最大的国际会议。
　　据统计，此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人，包括美国总统奥巴马和中国总理温家宝。因此，会议期间的首脑级会晤尤其引人注目。
　　《京都议定书》第一承诺期2012年即将到期。本次会议的主要任务就是确定全球第二承诺期（2012年到2020年）应对气候变化的安排。为推动此次大会成功，丹麦首相拉斯穆森呼吁各国领导人在会期的最后两天参会，将会议升格为“峰会”。
　　应对气候变化 全球行动轨迹
　　1992.6
　　里约
　　全球变暖，海平面上升，生态体系急剧恶化。1992年6月，联合国环境与发展大会在巴西里约热内卢召开。世界上第一个为全面控制温室气体排放，以应对全球变暖的国际公约《联合国气候变化框架公约》在会议期间正式开放签字，并在两年后生效。
　　1997.12
　　京都
　　1997年12月，在日本京都举行的《联合国气候变化框架公约》第三次缔约方大会通过了《京都议定书》，规定了第一承诺期（2008-2012）主要工业发达国家的温室气体量化减排指标，并要求它们向发展中国家提供减排所需的资金及技术支持。
　　2007.12
　　巴厘
　　2007年12月，在巴厘岛举行的《联合国气候变化框架公约》第13次缔约方大会上，最终通过“巴厘路线图”，启动了加强《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》全面实施的谈判进程，致力于在2009年年底前完成第一承诺期到期后全球谈判。
　　

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　与神木化工、曲江文投等多个重组方的 “绯闻”破裂后，*ST偏转(000697.SZ)正面临退市的生死关头。
　　这家公司破产重整的法律程序已经启动，*ST偏转称，若此次重整不成功，将宣告破产。
　　目前有多家潜在重组方与咸阳市国资委就此进行前期协商。据悉，一家年净利润在1亿元左右的有色金属公司有望在明年进入公众视野。
　　重整
　　*ST偏转是中国偏转线圈行业中唯一的上市公司，生产规模曾位居中国第一、世界第二。偏转线圈用于彩色显像管，不过，平板电视的替代及普及，使其市场规模被迅速压缩，相关公司也走向萧条。2007年，*ST偏转亏损5858万元，2008年公司再次亏损5885万元。而根据其最新业绩预告，2009年预计亏损7000万元。
　　11月26日，*ST偏转发布公告：咸阳市中级人民法院决定立案受理陕西金山电器有限公司对*ST偏转进行破产重整的请求。
　　咸阳市中级人民法院指定了重整管理人，小组成员包括了咸阳市国资委、人力资源和社会保障局、财政局、公安局等部门在内的多名官员。按照程序，上市公司将自12月25日起实施停牌，待公司重整计划批准后向深交所申请复牌。
　　*ST偏转证券事务部人士12月3日称：“重整和重组都将在国资委层面进行，上市公司对此亦不了解。”
　　一位要求匿名的咸阳市官员称，*ST偏转是咸阳市唯一一家上市公司，政府对此相当重视。今年以来，一位主管金融工作的市长助理被要求负责推进重组工作，已经做了大量的前期工作。
　　上述官员说，目前已经有意向相对明确的重组方，但仍停留在与债权人协商阶段，如果不能取得一致，重组亦不乐观，“无论谁来重组，肯定不希望背负太多的债务”。
　　截至今年三季度末，*ST偏转的总资产为7.86亿元，负债为4.03亿元，资产负债率为51.33%。其这个季度末的货币资金也超过1.4亿元。*ST偏转并未资不抵债。
　　咸阳市中级人民法院称，*ST偏转主营为夕阳产业、连年亏损扭亏无望、流动资产缩水严重、固定资产减值、融资受限等因素导致有明显丧失清偿能力的可能，符合破产重整的法定条件。
　　难度
　　咸阳市渭阳西路偏转股份某分厂大门口，尽管正值下班时间，但这里却看不到熙熙攘攘的职工人流，只有三两身着偏转工作服的工人从厂区走出来。一家小面馆老板正打算收拾关门：“原来每到饭点，这周围的饭馆坐满了吃饭的偏转职工。可现在几乎没人了。”
　　*ST偏转是无奈走上破产重整这条路的。这也是继*ST长岭、*ST秦岭之后，第三家希望通过破产重整获得新生的当地上市公司。
　　接近*ST偏转的当地人士称，按照陕西省的国有资产布局，亏损的企业都被下放到地市一级，优质的资产被收到省里。本来陕西的很多大型能源类国企都有能力重组*ST偏转，但现在的布局给国有资产划拨带来了难度。
　　对于外来的重组方，则面临股价过高、成本太大的问题，“现在股价这么高，没有企业来和我们谈判，而且现在要和我们谈我们也不谈，去年有重组意向的公司很多，我们谈得也很多，但由于决定权在国资委，现在我们干着急也没有用。”*ST偏转董秘赵卫军此前公开表示。
　　上述接近*ST偏转的当地人士称，按照程序，上市公司在12月25日停牌后，一个月内会拿出资产重组方案。他说，目前的难度还在于债权人的协商、股份让渡的比例，重组本身已经没有太多障碍。
　　新生
　　此前，*ST偏转曾传出与神木化工重组“绯闻”，后来咸阳市国资委亦承认曾与其协商，但合作不了了之，究其分歧，则在于“资产置换和增发时，需要以停牌前20个交易日交易均价向重组方进行增发，股价太高导致重组方无法接受”。
　　截至12月4日，*ST偏转收盘于10.64元，但是，这并不意味着会对重组方造成障碍。“破产重整后，增发股份将与重组方进行协议定价，不会增加其太多负担。”上述人士说。
　　此前，二股东偏转发展频频减持，今年以来，偏转发展共进行了6次减持，持股比例从16.30%下降到5%。
　　记者调查发现，偏转发展与*ST偏转的大股东并无任何关联，而是一家类似于“职工持股会”的投资公司。*ST偏转证券事务部人士说，“并不是职工持股会”，他继而称，“其股东，是*ST偏转的一部分老职工。”
　　知情人士透露，在咸阳偏转近20年工龄的老职工曾于1994年至1998年期间，每个月工资中均被扣除了一定比例金额，缴纳过一种带有福利性质的类似共同投资基金性质的款项。
　　这笔钱此前一直由专门成立的投资公司运作，即偏转发展的前身，眼下，原来参加集资的老职工们要求偏转发展返还这笔投资款，现在其不得已在二级市场频繁减持，以套现筹款。
　　据称，其潜在的重组方将是一家有色金属公司，总资产超过10亿元，年净利润在1亿元左右，如果按照5元左右的协议价格进行增发，获得“新生”的*ST偏转将大约形成4亿元左右的股本规模，每股业绩超过0.2元。宁波理工监测科技股份有限公司是从事电力高压设备在线监测产品的研发、设计、生产及销售的专业企业，主导产品是变压器色谱在线监测系统（MGA）。理工监测是国内变压器在线监测领域从事时间最长、规模最大、市场份额最高的公司。公司一贯坚持专业化发展战略，突破了变压器在线监测领域的多项关键技术，形成了完全自主创新的产品，在推动行业发展的同时，确立了在行业中的优势地位。公司先后承担并完成多项国家级火炬计划项目、科技部中小企业创新基金项目、信息产业部电子发展基金项目等国家级项目，以及宁波市科研攻关项目和博士基金项目等课题。
公司受益于上游产业发展
国家电网公司于2009 年7 月宣布，决定自2010 年起全面推广实施状态检修。状态检修是通过监测设备的实际运行状态，按设备的健康状态来决定检修与否，以及安排检修周期和检修项目，因此在线监测技术是实现状态检修的基础和必要手段。状态检修的推广，必然要求大量应用在线监测产品。而高电压、大容量变压器的稳定运行是电网安全的关键因素之一，因此受到电力系统的高度关注。国家电网和南方电网公司都积极推广应用变压器色谱在线监测产品，部分省级电网公司甚至明确规定了该产品为必须配置。预计未来我国电力系统110kV 及以上电压等级变压器将逐步全面安装在线监测设备。考虑变压器产品的新建加改造，MGA 产品未来五年市场容量约80亿元。
理工监测作为电力设备在线监测行业的龙头企业，正是国家电网状态检修政策的受益者。行业发展趋势的新变化，赋予了公司获得行业发展新机遇。这将为公司带来新的成长机会和空间。目前，理工监测主导产品变压器色谱在线监测系统（MGA），产品销售累计已达1500 套以上，市场占有率位居全国第一。MGA销售是公司经营成果的主要来源，公司2006 年度、2007 年度、2008 年度、2009 年1-6 月，MGA销售收入分别为5,090.32 万元、8,749.53 万元、9,042.33 万元和4,733.83 万元。
两大动能释放成长潜能
理工监测目前面临着两大发展动能，从而释放其业绩成长潜力。
技术优势
目前，公司已经拥有了一支精通管理、熟悉行业、技术全面、结构合理、素质优秀的人才队伍，为公司迅速成长做出了突出的贡献。因为企业的竞争主要体现在人才的竞争，既体现在管理人才，也体现在科研人才。公司自创立之初就制定了明确的专业化发展战略，集中资源专注于电力高压设备在线监测技术的研究，突破了变压器在线监测领域的关键技术，形成了完全自主创新的产品。2003 年1月，公司建立了以“工程技术中心”为核心的研发组织体系，是目前国内电力高压设备在线监测行业唯一拥有经省级认定的工程技术中心的企业。公司拥有发明专利1项，实用新型专利3项，计算机软件着作权9项；并且拥有多项通过自主研发取得的非专利核心技术，包括色谱在线分析技术、电力设备在线监测技术、故障诊断与远程诊断技术、气体分析技术等几大类；多项技术在国内行同行业内都处于领先地位。创新性的研发成果不但提高了公司的生产效率，而且推动了行业的不断进步。如此领先的人才、技术优势正是公司未来成长的潜能。
品牌优势
公司主导产品MGA 凭借其高可靠性、优良的环境适应性和诊断结果的精确性等特点，赢得了众多用户的信赖。高性能的产品、良好的服务、过硬的技术实力为公司巩固和提高市场占有率、开拓新市场、开发新产品奠定了坚实的基础。“理工监测”品牌在市场中赢得了良好的口碑，客户遍布全国各地，其中包括青藏铁路、中国石油、中国石化、中国铝业、国家电网公司、南方电网公司、五大发电集团、中国核电集团、众多地方发电公司等。公司在国内占据了大部分市场份额，这些稳定、知名的客户群为公司未来拓展新的市场空间，进而提升公司盈利能力提供了强有力的保障。
募投项目助力公司再次腾飞
在公司发展过程中，由于全国性战略以及行业放量需求双重压力的增长下，公司产能已有满负荷运作的特征，扩张产能刻不容缓。本次募集资金投资项目为：变压器色谱在线监测系统扩产项目、六氟化硫高压设备综合监测系统产业化项目、高压容性设备绝缘在线监测系统产业化项目、工程技术中心扩建项目。这些项目的建成、达产对公司突破产能瓶颈、提升公司业绩起到了至关重要的作用。募集资金项目达产后，不仅可以提升公司的综合竞争能力，而且助力公司进入新一轮的成长周期。　　上海市委常委、副市长屠光绍上周五在“中国金融年度论坛暨新兴市场论坛”上表示，正在研究信贷转让市场，盘活银行信贷资产。
　　“在上海加快国际金融中心的进程中，金融市场体系需要不断创新。”屠光绍指出，下一步看能否发展信贷资产支持债券、建立保单转让市场等，这些都是经济结构调整和经济增长方式转变过程中，对拓展金融服务领域提出的新要求。
　　屠光绍介绍，下一步还要通过金融服务方式的创新满足经济结构调整和增长方式转变。如用何种金融服务方式和手段支持科技企业发展。知识产权抵押融资对科技企业来说非常需要，必然会对包括资产权流动在内的金融服务创新提出要求。
　　除金融服务领域拓展和方式创新外，屠光绍还表示，要以金融机构的完善来服务和促进经济结构调整及经济增长方式转变。为更好发展先进制造业和服务业、发展高科技企业及其产业化，除要继续完善银行信贷渠道外，更多的要关注直接融资渠道，其中包括证券化进程和产品，还有股权投资行业的发展。
　　他说，还要通过金融体系的健全来提高经济结构调整和经济增长方式的转变，即发展不同业态和形态的金融机构，尤其是应对大量中小企业和各类创业型企业的发展，一定需要对应的金融体系来加以支撑。
　　屠光绍认为，要通过金融体制改革来促进经济结构调整和经济增长方式转变，随着结构调整和经济增长方式的需求加大，必然会对金融机构经营模式、自身管理、风险防范等作出一系列调整和安排。
时间：2009年12月07日 15:32 来源：中国新闻网（中新网）
《t望》:注重提高中国经济发展协调性
最新一期《t望》新闻周刊发表文章称,在中国经济企稳回暖之际,更需抓住结构调整的有利时机,协调推进重点领域的改革,加强宏观经济的协调性。
在全年宏观经济走势日趋明朗,实现"保八"目标无悬念的大背景下,当前需要着眼于加强经济发展的协调性,把握好宏观经济政策实施的力度、节奏、重点,进一步落实、丰富和完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划,提高中国经济发展的稳定性和可持续性。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
强调加强经济发展的协调性,出发点还是为了解决当前影响中国经济健康发展的困难和矛盾。这些问题,有的是困扰中国经济多年的顽疾。如内外需比例失调,国内消费投资比例失调,经济增长过度依赖出口和投资拉动,经济运行外部风险大;国民经济三大产业比例不合理,农业基础薄弱、工业大而不强、服务业发展相对滞后,经济整体素质和效益有待提高;经济增长过于依赖简单劳动和物质资源的投入,科技创新、管理创新、劳动者素质提高等对经济增长的贡献比例过低;区域经济发展失衡,与东南沿海等经济发达地区相比,西部弱小、东北落后、中部塌陷等状况还未得以根本扭转等。
也有一些是在应对危机过程中出现的新情况新问题。面对百年一遇的大危机,我国政府果断出手,通过强有力的宏观调控措施一举扭转经济颓势,但同时也带来了一些问题:
流动性过剩,国内资产价格与通货膨胀率加速上升的可能性逐渐加大。为应对金融危机而投放的流动性并未完全注入实体经济,有相当部分在实体经济外循环,大量信贷直接或间接流入股市和楼市,导致资产价格持续走高。尤其是楼市,投机性需求高涨,部分地区商品房空置率将近50%。危险的资产泡沫正在形成。
投资效益低下。当前的经济增长更多依靠投资拉动,特别是政府投资或与政府有关的投资,政府投资拉动宏观经济虽见效快,但缺乏持续性且效率低下。政府投资的低效率必然扭曲资本市场价格,影响社会资源配置,从深层次影响国民经济走势。过分依赖固定资产投资、过度依赖政府投资拉动经济增长,显然也难以持久。
产能过剩。在需求相对不足的情况下,产能过剩日益凸显。当前我国的钢铁、铝、水泥、乙烯、炼油、风电六大行业中,供大于求问题尤其严重。地方政府的投资冲动,在扩大投资的政策背景下易引发无序竞争、重复建设。产能过剩导致了经济资源的浪费、不良贷款的累积以及环境污染的加剧,削弱了中国经济发展的可持续性。
消费增长依赖政策刺激,内生动力不足。今年以来我国消费增长高于往年,但应看到,这不是自发、内生性的增长,主要是因多项消费刺激政策的施行,如鼓励家电、汽车下乡,小排量轿车购置优惠,保障性住房建设等调动了广大城乡消费者的积极性。
为了应对危机,我国及时出台了一揽子经济刺激计划,从短期来看,这些政策发挥了积极作用,但也给经济长期平衡增长留下了诸多潜在问题。在中国经济企稳回暖之际,协调平衡增长的中长期目标应重新受到重视。因此,当前应当抓住结构调整的有利时机,协调推进重点领域的改革,在保持宏观政策基本取向的同时,加强宏观经济的协调性,推动中国经济平稳持续增长。
一是内外需协调发展。对外要反对贸易保护主义,加大扶持力度,积极开拓国际市场,稳步扩大出口;对内要加速推进收入分配体制改革,提高劳动者报酬所占GDP比重、缩小收入差距及提高居民总体消费倾向,并建立和健全基本公共服务体系,形成有利于居民消费增长的社会环境。加快投融资体制改革,放松行业管制,扩展中小企业融资渠道,启动民间投资,以逐步接替政府投资。着力调整内外需结构,加快形成内需为主和积极利用外需共同拉动经济增长的格局,使中国经济发展更加均衡。
二是综合运用财政政策和货币政策,防止泡沫经济形成。运用公开市场操作、提高存款准备金率或资本充足率来防止银行过度放贷;取消对第二套房购房者的优惠贷款政策,以防止房地产泡沫;加快IPO和新股发行速度或调高印花税,以遏制股价泡沫的形成。
三是保持金融市场协调发展。金融市场是整个国民经济的中枢,必须从维护国家经济安全的高度将经济增长、货币投放、汇率制度改革、国际资本流动管制和金融业开放等整体通盘考虑,建立健全货币市场、资本市场、保险市场有机结合、协调发展的机制,维护金融运行和金融市场的整体稳定。
四是推动区域协调发展。设立国家层面的区域经济管理机构,将目前由不同部门负责的区域管理职能集中起来,统筹考虑对各地区的支持力度和方向。一方面要继续实施区域发展总体战略,完善区域发展政策,推动形成东西部协调发展的合作和互动机制。另一方面要完善区域政策,调整经济布局,完善主体功能区建设。
五是加大创新力度。把增强自主创新能力作为转变经济发展方式的中心环节。完善鼓励技术创新和科技成果产业化的政策体系、激励机制和市场环境。加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系,使企业真正成为研发投入的主体和自主创新的主体。
　　银河基金管理有限公司（以下简称"本公司"）管理的银丰证券投资基金（以下称"本基金"）基金合同于2002年8月15日生效，并分别于2003年6月23日、2003年12月19日、2004年6月28日、2004年12月29日、2005年4月22日、2006年5月24日、2007年4月6日、2007年6月18日、2007年8月30日、2007年10月30日、2008年4月7日、2009年8月10日实施分红，每10份基金份额已派发现金红利共计21.76元（暂免征收所得税）。
　　截至2009年9月30日本基金从上次分红至本次分红已实现收益结余380，200，563.38元。根据《证券投资基金法》有关规定及本基金《基金合同》的有关约定，经本基金管理人计算并经基金托管人中国建设银行股份有限公司复核确认，本公司决定以截至2009年9月30日本基金的已实现收益为准，向基金持有人实施第十三次分红。现将分红方案公告如下：
　　一、收益分配方案
　　每10份基金份额派发现金红利1.15元（暂免征收所得税）。
　　二、收益分配对象
　　权益登记日交易结束后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本基金全体持有人。
　　三、收益分配时间
　　权益登记日：2009年12月10日
　　除息交易日：2009年12月11日
　　红利发放日：2009年12月17日
　　四、收益发放办法
　　本公司将于2009年12月15日16:00前将拟分配的现金红利款及代理发放的手续费足额划入中国证券登记结算有限责任公司上海分公司的指定银行账户，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司收到相应款项后，在2009年12月16日闭市后通过资金结算系统将现金红利款划付给指定的证券公司，投资者可在红利发放日领取现金红利。未办理指定交易的投资者，其持有的现金红利暂由中国证券登记结算有限责任公司上海分公司保管，不计息。一旦投资者办理指定交易，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司结算系统自动将尚未领取的现金红利划付给指定的证券公司，投资者可在办理指定交易后的第二个交易日领取现金红利。
　　五、其它告知事项
　　因分红导致的基金净值变化，不会改变基金的风险收益特征，也不会降低基
　　金投资风险或提高基金投资收益。
　　特此公告。
　　银河基金管理有限公司
　　二○○九年十二月七日
时间：2009年12月07日 08:06 来源：上海证券报(中国证券网)作者：黄金滔 安仲文
　　国内第一只超级大盘股ETF、第一只等权重ETF--博时上证超大盘ETF及联接基金今日正式发行。博时基金ETF组投资总监王政日前接受采访时表示,在过快上涨获利回吐和迪拜危机双重共振下,大盘短期或将出现一定调整,但市场中长期向好趋势未改。近期市场的调整蕴涵着风格向蓝筹转换的迹象,这将为投资者布局蓝筹提供较佳的时间窗口。
　　王政认为,股指在3000点附近的震荡巩固将有利于下一步行情的演绎。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行在此调整阶段,新发基金在建仓上具备一定优势,考虑到当前可能是一个风格转换的酝酿期,具备蓝筹概念的新基金无疑是投资的优选。
　　从估值上来看,王政认为。一轮牛市都会经历估值修复、估值推动以及估值泡沫三个过程,而现在市场处于去泡沫的过程中。当前震荡的运行态势并不意味着上涨趋势的结束。目前,市场普遍预期,明年和后年的企业盈利增速可能保持在20%以上,中金的预测更是达到28.3%。
　　“虽然流动性令市场感到一些担忧,但在宏观经济复苏向上、企业利润上升的大背景下,未来市场将呈现慢牛行情,这也是新指数基金适宜的市场环境。”王政说。
　　王政还认为,从8月至今,小盘股已持续跑赢大盘股3个多月,小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值。未来市场风格或将向大盘蓝筹转换。
　　新浪财经讯 12月7日上午消息中国太保H股上市在即，据新浪财经今日获得的消息，其发行价格区间已经初步确定为每股26.80至30.10港元。照此计算，中国太保此番H股发行在行使超额配售权后，总融资规模预计将高达265-298亿港元(合233-262亿人民币)。
　　中国太保11月30日起在美国、欧洲、亚洲等近10个城市进行了为期5天的分析师预路演，其中四家联席簿记人的分析师与投资者举行的一对一、一对多会议逾400场。
　　消息人士透露，根据预路演的情况判断，投资者和联席簿记人看好中国太保的投资前景，普遍认为受益于中国经济增长和人均收入的提高，中国保险行业整体发展速度较快。若综合考虑发行人的基本面、所处行业及市场情况，每股26.80至30.10港元的价格区间充分体现了投资者对于中国太保投资价值的认同。
　　若不考虑超额配售权的行使，以发行总股数8.61亿股计算，中国太保此番H股发行的融资规模将高达231-259亿港元，若近15%的超额配售权行使，总融资规模预计将高达265-298亿港元。
　　从周一开始，中国太保将由香港开始管理层路演，12月10日周四香港公开发售正式开始。
时间：2009年12月07日 09:55 来源：深圳特区报
　　对１．３６亿户深沪股民来说，每一年的中央经济工作会议，都是评判来年股市运行方向的重要依据。在２００８年度会议召开前，沪综指收盘点位为２０１８．６６点，市场对２００９年经济增长能否“保８”存有疑虑；眼下则是“保８”毫无悬念，大盘已涨至３３１７．０４点。
　　上周五，深沪权重股集体起舞，对２０１０年宏观调控的政策利多提前报以掌声。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行业界认为，２０１０年经济稳定增长预期明确，Ａ股牛市下半场行情正在酝酿。
　　政策变数影响金融地产
　　沪综指离年内高位３４７８点仍有距离，深成指上周五已改写年内收盘新高，以１３８８４．９３点报收，较去年１０月的低位上涨１．４９倍。如此超预期的牛市表现，利于国家宏观调控的从容应对。
　　“不平静的２００９年即将过去，从年初市场对‘经济保８’的怀疑到第二、三季度经济超预期的增长，中国经济出乎意料。”国泰君安宏观研究团队认为，回顾２００９年，始终超越人们预期的就是新增贷款量。正是信贷的超量增长，Ａ股市场在２００９年上半年演绎了持续上扬的曲线，房价和股价上涨成了一种“货币现象”。
　　对于信贷政策的预期，一直是左右Ａ股指数运行的关键因素之一。上月底，中国银监会主席刘明康称，预期明年新增信贷将在６万至７万亿元左右，银行和地产股明显受压。日前，银监会副主席王兆星撰文表示，目前银监会对大型银行资本充足率的最低要求为１１％，消息直接导致上周五银行股大涨。
　　“银行股上周五大涨，可能是对中央经济工作会议利空的提前消化。”中证投资首席分析师徐辉认为，金融地产股前期持续调整，主因是担忧政策面出台新打压政策。不过，在迪拜事件之后，市场开始预期政府不会轻易动楼市，因为金融危机似乎并未走远。
　　长江证券深圳分公司理财顾问中心总经理吴策亦认为，中央经济工作会议可能继续维持适度宽松的货币政策，也不太可能全面取消购房优惠政策，这对前期滞涨的地产股是个机会。
　　宏观面向好权重股看涨
　　“去年政府４万亿元扩大内需的政策，无疑是刺激股市回升的东风。”大通证券研究员郭世涛认为，股指如果继续向上拓展空间，需要有宏观面的继续支持。
　　从宏观经济上看，市场预期普遍乐观。中金公司首席经济学家哈继铭将今年ＧＤＰ增速预测从８．２％上调至８．４％，明年预测从８．６％上调至８．８％，预计明年ＣＰＩ达到３．５％。对今年和明年的经济增速，国泰君安预测分别为８．５％和９．３％，高盛经济学家乔虹和宋宇的预测更乐观，分别为８．７％和１１．４％。对于明年ＣＰＩ的预测，中金、国泰君安和高盛的预测，分别是３．５％、２．４％和２．８％。
　　如果明年经济出现高增长和低通胀格局，金融地产等权重股股将明显受益。除了强劲的基本面支撑因素之外，徐辉认为，上周深交所限制炒作吉峰农机的个人账户一事，显示管理层支持投资蓝筹股，这可能会被市场充分利用，进而大规模推动以金融地产为代表的蓝筹股行情的深入。
　　从资金流向来看，金融股开始受到市场青睐。全景数据显示，上周五，深沪股市出现１５２．７９亿元的资金净流出，接近九成行业被净卖出，不过，金融股却有５４．１８亿元的资金净流入。徐辉认为，随着市场风格转换的逐步完成，大盘有望加速上行，牛市的下半场行情也将进一步深入。
　　“市场热点转换，大象有望起舞。”新时代证券分析师刘光桓亦认为，如果热点转换成功，大盘权重股的上涨，将会有效攻克大盘向上的阻力并打开上升空间。本周大盘有望冲击３４００点大关。
　　不过，吴策认为，目前市场的资金面不支持权重股的大涨，指数的大行情应在明年一季度。眼下，仍是有确定重组题材股投资的好时机。
为把行情看得更清楚，一股民使用了望远镜。
　　随着金融危机影响逐步消散，美国一些大型金融机构的经营状况出现改善，其摆脱因接受美国政府救助而带来的诸多限制的步伐也明显加快。美国最大的银行美国银行日前宣布将在近期偿还全部450亿美元白宫问题资产救助计划(TARP)贷款，该行宣布已通过配股筹资193亿美元。
　　内部人士透露，另一家华尔街巨头花旗集团也有意斥巨资"赎身"。
　　在去年金融危机最严峻的时期，为稳定金融系统，美国政府出台了总额7000亿美元的TARP计划，并将巨额资金注入多家美国金融机构。美国财长盖特纳上周在国会作证时表示，政府为支持银行系统所做的努力已经令市场"重返稳定状态"，美国政府将尽快出台计划，终结TARP计划。而一些市场人士也指出，TARP计划已经使一些华尔街巨头重归盈利，如果这些银行能够提交偿还贷款的计划和时间表，则意味着这些银行自我募资能力十分良好，对市场是一个利好。
　　美银筹资193亿美元
　　美国银行称，为偿还政府援助金，已通过配股筹集资金193亿美元，高于此前计划的188亿美元。这成为了今年以来美国银行业规模最大的一宗配股集资案。
　　据悉，美国银行此次共计发售了12.86亿新股，配股价为每股15美元。此前在今年5月，美国银行曾通过发行12.5亿股普通股筹资135亿美元，当时的配股价为每股10.77美元。
　　此外，美国银行还表示，将在未来数月中通过出售某些业务部门额外筹集40亿美元。分析人士猜测，可能出售的资产包括美国银行持有的巴西伊塔乌银行(Banco Itau)和资产管理巨头贝莱德公司的部分股权，以及美银旗下理财机构U.S. Trust Corp的业务。而根据美国政府的要求，该行必须在2010年夏季之前确定可以出售的业务。
　　因接受政府救助贷款，美国银行在诸如高管薪酬等问题上屡受美国政府干涉，分析人士认为，尽快偿清政府贷款有助于美国银行摆脱这些限制，并为寻找接替现任首席执行官刘易斯的人选扫除障碍。
　　花旗偿贷恐面临阻碍
　　一旦美国银行成功偿还政府救助贷款，花旗集团将成为仅剩的唯一一个尚未摆脱政府限制的华尔街大型银行。据内部人士透露，虽然花旗试图偿还200亿美元救助金，但由于美国财政部拒绝出售其所持有的花旗集团34%股份，花旗的这一计划遇到阻碍。
　　内部人士表示，在美国财政部表明将在何时及通过何种方式出售其持有的花旗集团77亿股股份以前，花旗无法通过增发新股的方式筹募资金。在此事尚未明朗之际，投资者也不愿买入花旗股票。
　　据悉，在过去三个月的时间里，花旗集团高管一直试图说服美国财政部出售所持该集团的股份。按照当前的市场价格，财政部所持花旗集团股票的总价值约为312亿美元。由于美国政府250亿美元的救助金是以转换为花旗普通股形式注入的，目前这笔"投资"的账面收益约为25%，
　　"现在，皮球被踢到政府那边。"纽约奥本海默基金公司分析师克里斯・科托夫斯基表示："此事已不是花旗所能决定的。"
　　与美国银行一样，花旗集团也受制于政府监管方的巨大压力。数据显示，2009年花旗集团25名收入最高的高管的薪酬总额较2008年水平下降了70%左右。而部分花旗人士预计，在明年年初收取奖金之前，大部分员工会留在公司；但如果偿还TARP贷款的计划在明年3月前仍未落实，则很多员工可能选择跳槽至其他无薪酬限制的银行。
　　资料显示，除了美国银行和花旗集团外，目前仍处于政府监管下的美国大型机构还包括保险业巨头美国国际集团(AIG)、汽车制造商通用汽车和克莱斯勒等。
　　黄光裕可能面临十年以上徒刑。
　　整整一年,“黄光裕案”终于走到了起诉阶段。2008年11月23日,因涉嫌数项经济犯罪问题,国美集团的老板黄光裕被公安机关拘查。记者新近从权威渠道获悉,这位正处不惑之年的昔日内地“首富”,已经被确定将面临行贿罪和内幕交易罪两项罪名的指控。而此前被媒体提及的另一项重罪偷税漏税罪,据消息人士称,是否列入起诉罪名中还没有最后定下来。
　　接近本案的一位人士告诉记者,经过两次补充侦查,该案件已经进入了审查起诉阶段的尾声。“相关的证据材料也都已经整理完毕。即将由检察院提起公诉,待法院立案即可审理。”而记者亦获悉,黄光裕家族已经为黄光裕、杜鹃夫妇延请了数位中国着名的刑辩大律师作为辩护律师。
　　罪名 面临行贿罪内幕交易罪指控
　　记者了解到,“黄光裕案”由北京市检察院第二分院(下称“二分检”)来负责调查取证,目前仍在进行审查起诉阶段的工作。由于二分检对应的是北京市第二中级法院(下称“二中院”)管辖的案件,因此“黄光裕案”将由二中院审判。“相关方面打过招呼,参与案件审理和接触卷宗的法官、工作人员对案件具体情况要保密。”知情法官告诉记者,目前检察院已经就起诉的罪名等与法院进行过初步的沟通。
　　特办案件
　　检查机关年内提起公诉
　　据悉,该案件属于院长督办的特办案件,只有二中院审判委员会的人才能接触到。接近此案的一位人士称,黄光裕的案件作为特审案件,非相关法官肯定不会接触到这个案子。他说:“要审理这个案件的法官也肯定不一般,一般也得是'十佳法官’,检察院送审的检察官肯定也要在'十佳’公诉人的队列之中。”
　　一位接近二分检和二中院的人士表示,黄光裕的案子虽然在二中院审,但是也不是二中院这个层面能够决定的。据记者了解,10月初,黄光裕涉嫌经济犯罪的案件被检察机关以证据不足为由,再度退回公安机关补充侦查。可能涉及黄光裕的三项罪名,检察院分别派了不同的小组下去调查。目前,该案件已经被退回补充侦查两次。根据刑事诉讼法规定,检察机关在审查期间,可以两次将案件退回公安机关补充侦查。但按照程序,该案应当在退回补充侦查结束后的一个月到一个半月的时间内提请公诉。
　　因此,从时间上看,该案应当在年内由检查机关提起公诉,但何时立案还无法确定。一位接近法院的人士解释:“按照法院惯例,为了不影响结案率,11月中旬之后法院一般都不会立案了。”
　　坐实一罪
　　即难逃10年牢狱
　　据当年曾经参与国美上市的相关人士告诉记者,在上市成功后的一次庆功会上,酒后的黄光裕一时兴奋,举起三个手指头,扭头对身边的人说:“这次给郭(指商务部条法司原巡视员郭京毅)有这个数。”黄光裕案涉及到的官员级别高、涉及面广、数额大,情节属于特别严重,若行贿罪名坐实,仅此一罪名,黄光裕就难逃10年以上的牢狱生活。
　　“黄光裕案”涉及的另一个罪名“内幕交易罪”,是新刑法修改之后增加的新罪名。这一罪名也符合外界的猜测。实际上,黄光裕被查的直接原因正是其操纵中关村(000931)的股价。也有消息称,黄光裕被调查的起因是对其兄黄俊钦控股的*ST金泰股价进行操纵。另外,关于是否将以偷税漏税的罪名起诉黄光裕,依然没有明朗。BIS报告指出，有证据表明长期低利率与此次金融危机存在重要联系，因此央行需防止当前低利率引发银行业过度冒险行为进而产生新一轮资产价格泡沫。
　　综合外电12月7日报道，国际清算银行(Bank for International Settlements，下称BIS)7日公布调查称，全球利率处于极低位可能增加银行业的过度冒险行为并由此产生新的资产价格泡沫。
　　这份刊载于BIS国际金融季度调查中的报告称，"有证据表明，07/08金融危机前的长期低利率与银行业冒险行为间存在重要联系。"
　　该报告是在外界对09年金融市场强劲表现有所不安的背景下出炉的，如欧洲央行一些高级官员就已表示金融市场表现与经济基本面失调。
　　报告还对央行是否应采取利率或其他政策来收缩资产价格泡沫这一问题做了进一步讨论，而此次金融危机前盛行的则是自由放任主义。
　　报告作者甘巴科尔塔(Leonardo Gambacorta)敦促央行"学会如何将其政策对冒险行为的影响计入在内"，并指出"从金融稳定角度而言，货币政策并非完全中性。"
　　在欧洲高级央行官员应共担全系统金融稳定之责的这一背景下，上述观点显得更为有趣，此前已有人认为这些央行所扮演的双重角色存在内部利益冲突。
　　甘巴科尔塔总结道："在利率处于异常低位期间，审慎监管当局需特别警惕，尤其当低利率伴有其他冒险迹象时，如信贷快速增长及资产价格上扬等。"
　　虽然09年资产价格增长强劲，但信贷总量却无如此表现。BIS这份报告指出，二季度国际银行业资产负债表规模整体缩减4,770亿美元，这几乎完全是由期间银行间拆借下降所致。二季度国际向企业贷款规模较一季度增加40亿美元。
　　作为货币市场整体局势的大体决定因素，隔夜利率(如美元、欧元、日圆、英镑)在09年多数时候远低于1%。由此银行可以方便地对利率更高的政府债券实施套利交易。例如，两年期德国政府债券收益率现在便低于欧洲央行预测的同期欧元区通胀率。
　　该报告提到了全球金融市场各种复原迹象，其中较突出的是三季度新兴市场借款人债券发行表现；对于这些借款人而言，08年秋美国投行雷曼兄弟(Lehman Brothers Inc.)破产后债券发行市场实际已经关闭。
　　三季度新兴市场借款人债券发行额为340亿美元，较二季度增加52%，且远高于此次金融危机前的数季均值。
时间：2009年12月07日 13:02 来源：深圳特区报
　　新华社北京12月6日电 《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议将于12月7日至18日在丹麦首都哥本哈根召开，这一会议也被称为哥本哈根联合国气候变化大会。
　　此次大会举世瞩目。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行丹麦首相拉斯穆森日前说，目前已有近百位世界各国领导人确认将出席气候大会。
　　《京都议定书》第一承诺期2012年即将到期。本次会议的主要任务就是确定全球第二承诺期（2012年到2020年）应对气候变化的安排。
　　《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔近日说，在哥本哈根可以而且必须达成一个新协议。它应该包括3个方面：发达国家到2020年的中期减排目标；发展中国家根据自身能力采取应对气候变化的行动；发达国家帮助发展中国家适应、减缓气候变化的短期和长期资金和技术支持。德博埃尔说：“我们已没有时间可以浪费，为了达成一个明确统一的新协议，各国需要拿出合作与妥协的精神。”
　　联合国气候变化大会以往通常是《联合国气候变化框架公约》缔约各方的谈判会议，专业性、技术性较强。而为推动此次大会成功，丹麦首相拉斯穆森呼吁各国领导人在会期的最后两天参会，将会议升格为“峰会”。
　　新华社哥本哈根12月5日电 一列载有400多人的“气候快车”在经过10余个小时的行程后，5日晚些时候抵达丹麦首都哥本哈根。
　　这列搭载有会议代表、联合国官员、环保人士和记者的“气候快车”5日上午从比利时首都布鲁塞尔出发，经停德国科隆和汉堡，然后进入丹麦，行程约800公里。牵引这趟列车的电力机车组由德国铁路公司提供。为尽量减少旅行全程温室气体的排放，该公司事先计算出这趟旅程所需消耗的电力总量，并从提供清洁可再生能源的企业购入相应的电能输入其电力供应网络。
　　这一减排之旅由国际铁路联盟、联合国环境规划署、世界自然基金会等组织共同发起，意在唤起人们关注公共交通给气候带来的影响和宣传乘坐火车的环保益处。
　　据组织者介绍，尽管坐火车需更长时间，但却很环保。从布鲁塞尔到哥本哈根过程中，二氧化碳排放量人均约为38公斤，而坐汽车和乘飞机分别为116公斤和172公斤。
　　11月5日，首趟列车从《京都议定书》的诞生地日本京都驶出，标志着“坐火车去哥本哈根”活动拉开帷幕。11月底，在俄罗斯铁路部门的组织下，从远东符拉迪沃斯托克到莫斯科的旅行已告完成，前后耗时10天，行程超过9000公里。此外，德国、荷兰等欧洲国家也分别安排了前往布鲁塞尔的环保列车。
　　联合国气候变化大会将于12月7日至18日在丹麦哥本哈根举行。丹麦首相拉斯穆森日前透露，目前已有约百名国家元首和政府首脑确认参加大会。据大会主办方介绍，大约5000名各国记者将前来报道这次会议，而参加会议的各国专家和非政府组织代表人数将超过1．5万人。
据BBC商务编辑罗伯特・佩斯顿了解，英国财政部准备向银行暂时征收暴利税。
　　目前财政部正在考虑的方案包括向那些收到高额奖金的银行家收取高额税，而征税的起点设得较低。
　　另外一个方案是向派发大额奖金的雇主提高国民保险(National Insurance) 收费，或者直接向投资银行纳税。
　　佩斯顿说，这一征税方案目前仍在财政部的规划中，但是他认为英国政府最早可能将在周三公布财政预算案时宣布这一新的税务条例。
　　佩斯顿在博客中写道，英国财政部认为，如果征收高额奖金税只持续几年时间，应该不会让伦敦金融城被对手抢走大量雇员或生意。
　　"不过，也有顾虑认为，如果英国的银行或银行家被看成比其他地方交税更多，会对英国的金融服务行业造成损害。"
　　据报道，目前已经属于国有银行的皇家苏格兰银行准备向投资部门的雇员派发价值15亿英镑的奖金。该银行的董事会威胁说，如果政府加以阻挠将集体辞职。
　　英国财政大臣达林星期天在BBC节目中淡化有关"暴利税"的传闻。
　　他说，政府已经否决了国有银行发奖金的制度，但是目前政府还没有收到任何提案，因为还不清楚银行到年终时对奖金会是什么态度。
　　达林强调："这些奖金应该合情合理，应该负责任，每个人必须接受这一点。"
　　据佩斯顿分析，英国一旦征收"暴利税"，那么所有英国银行，乃至国际金融公司在英国的分支都将面临这一税收。
奥巴马政府经济顾问委员会主席罗默4日称，月度就业数据多有变数，不应过度解读，美国11月就业数据不足以证明劳动力市场已治愈。
　　综合外电12月4日报道，奥巴马政府官员4日表示对强于预期的非农就业报告非常满意，但又明确表示，他们并不会据此认为长期处在压力之下的美国劳动力市场已治愈。
　　奥巴马政府经济顾问委员会主席罗默(Christina Romer)在一份声明中指出，美国劳工部4日发布的就业报告显示美国金融市场正在企稳，美国经济重获增长将带动劳动力市场的改善。不过，她又表示，美国11月失业率自10月的10.2%降至10%，依然过高，且月度数据多有变数。
　　罗默还指出，月度就业数据不应过度解读，无论正面还是负面。但很明显，美国经济正在朝着正确的方向前进。时间：2009年12月07日 14:24 来源：新华网
　　新华网哥本哈根12月6日电 哥本哈根联合国气候变化大会6日进入开幕倒计时。距正式开幕仅还有1天,各项准备工作都在有条不紊地进行,不过当天还是发生2起小意外。
　　“诈弹”惊魂
　　中午时分,记者被事先约好的一名采访对象告知不能按时赴约,因为他被堵在会场外面。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　仔细一打听,原来在会场入口安检处发现一个可疑包裹,由于担心里面装有爆炸物,安保人员立即疏散人群,封闭所有安检口,禁止人员进出。
　　会议还没开始,就出现袭击威胁？这不禁让会议组织方暗自捏了一把汗。所幸约40分钟的仔细检查,证明这只是虚惊一场。
　　由于此次会议参加者众多,光各国和国际组织领导人就超过百名,东道主丹麦政府对于安保工作丝毫不敢懈怠。据悉,这次丹麦政府共从全国抽调6万多名警察,几乎将全国一半的警力都调至哥本哈根,为会议保驾护航。
　　人员爆满
　　此次哥本哈根气候变化大会可谓汇集各方代表。从各国政府派遣的谈判官员到非常活跃的非政府组织,再到媒体记者,丹麦政府原本估计会有1．5万人到会,没想到开会前一天要求进会场的人已远远超出预计。
　　6日下午,会议组织方通过电子邮件发出紧急通知,对非政府组织成员入场临时实行配额管理,即每个非政府组织只能有一定名额的人员可以进入会场。同时,入场记者人数也被限定为3500人。
　　电子邮件说,之所以这么做是因为会场最多只能容纳1．5万人,但要求入场者多达3．4万人,因此只得采取限制。考虑到打算参加7日开幕式的人可能也会远超预期,会议组织方将适时暂停发放会场出入证。
　　此次会议的受关注程度由此可见一斑,接下来如何解决人员爆满所带来的一系列问题将是对会议组织方的重要考验。
中石油集团的全资子公司深圳石油实业有限公司近日在北交所挂牌转让两项天然气相关资产，包括深圳华油实业发展有限公司100%股权和华油天然气股份有限公司26.58%股权，挂牌价格分别为11767.55万元和26015.11万元。分析人士称，中石油集团近年着力整合天然气资产，可能不会将旗下的天然气相关资产拱手他人，或许还将由集团内部企业接盘。深圳华油实业主营燃气配套
深圳石油实业有限公司是中石油集团的全资子公司。公司已初步形成了以天然气勘探开发、城市管道燃气及CNG汽车项目开发、石油化工产品经销为主业；以燃气管材制造与管道施工、石油天然气物资装备国际贸易等为辅业的业务结构，下设四川华油天然气股份有限公司、海南中油深南石油技术开发有限公司、深圳华油实业发展有限公司等公司。
其中，深圳华油实业发展有限公司原由深圳石油实业、中国石油(行情 股吧)天然气香港有限公司及河南油田共同出资组建，后成为深圳石油实业的全资子公司，主要经营双层聚乙烯管材及其管件、塑胶管材及其管件、塑胶管道焊接机械、塑胶管道专用料、网箱销售等。
分析人士指出，该公司的产品重点为中石油集团下属的燃气企业服务，已在国内18个城市燃气项目中使用。该基地拥有埋地燃气管道用塑胶管材生产线4条，已在国内18个城市燃气项目中使用。
截至2009年9月30日，该公司净资产账面价值为10491.68万元，评估价值为11767.55万元，拟按评估价挂牌转让。截至9月30日营业收入3543.96万元，净利润为-2869.62万元。
该项目转让对受让方的要求为国有或国有控股企业，注册资本不低于10亿元人民币。
华油天然气撇开昆仑燃气
华油天然气股份有限公司的主营业务为石油天然气勘探开发分包技术业务（不含石油天然气）和燃气生产、销售，深圳石油实业持有其26.58%股份，中国（香港）石油有限公司持有51.01%股份。资料显示，华油天然气参与了“气化广安”项目、内蒙古磴口县天然气液化、延安安塞天然气液化等项目，并在四川、山东等地经营着约60个压缩天然气站。
今年2月，中油香港宣布斥资4.35亿元，向华油天然气认购约1.77亿股股票，占其扩大后股本的51.01%，将华油天然气的注册资本从1.7亿元增至3.47亿元。
截至2009年8月31日，该公司营业收入为39580.21万元，营业利润7427.55万元，净利润5713.37万元，账面资产总计123866.68万元，净资产78812.27万元，评估价值88977.05万元。公司转让标的的对应评估价值为23650.11万元。
要求意向受让方应为从事石油和天然气勘探、开发业务的国有或国有控股企业，且具有10年以上从业经验，并要求过去三年需保持盈利，具有良好的商业信誉和支付能力。本次股权转让不接受联合受让。
分析人士指出，“三年盈利”的要求已经将去年刚成立的昆仑燃气排除，虽无迹象证明此次中油香港是否有意获得该项目，但从中石油整合下游燃气资产的进度看，应不会将手下的天然气相关资产拱手他人，很可能还是集团内部进行资产整合。
时间：2009年12月07日 15:13 来源：顶尖财经网
　　本报今天消息 记者严丽梅报道：自11月27日复牌以来至上周五，S*ST新太（600728）已连拉6个涨停。今日，该公司公告：经询问第一大股东佳都集团有限公司得到回复，其正在考虑筹划对公司进行股改事宜，该事宜目前仍存在较大的不确定性，此外在可预见的两周内，无其他应披 露而未披露的信息。同时，S*ST新太今日还披露，公司“让渡流通股”已成功转手，买家是投资人李思廉和广州金贝壳投资有限公司。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　重整计划部分实现
　　在公告中，S*ST新太称，公司于12月4日接到管理人通知，管理人于12月4日通过上海证券交易所大宗交易方式，将公司486.7185万股流通股出售给投资人李思廉和广州金贝壳投资有限公司，该股份占公司总股本的2.34%。
　　在走到破产边缘之际，S*ST新太的重整计划于11月3日获法院裁定批准，之后，该公司重整进入执行阶段。根据重整计划，该公司偿付债权人的资金来源有三个，其一是股东让渡的股票将变现用于筹集偿债资金，即非流通股股东让渡1143.5416万股非流通股，流通股股东让渡486.7215万股流通股，这些股票变现款项在扣除相应税费后将用于清偿债权。
　　也就是说，今日S*ST新太公告表明，该公司重整计划“股东让渡股票变现款”部分现已部分实现，即流通股股东让渡的486.7215万股流通股，已经找到买家并全部成功交易。
　　但是，从S*ST新太今天公告看，非流通股股东让渡的1143.5416万股非流通股（占总股本5.49%），仍在管理人账户中，此次并未能转手出去。
　　个人抑或公司行为？
　　尽管今日S*ST新太公告中未披露投资人李思廉和广州金贝壳投资有限公司的资料，但是，由于“投资人李思廉”与广州富力地产董事长李思廉同名同姓，又由于广州富力地产在S*ST新太两年前的股权拍卖中已盛传“绯闻”，还有S*ST新太第三大股东广州市美好境界投资顾问有限公司具有的广州富力地产的背景，以及S*ST新太大股东广州佳都集团有限公司与广州富力地产的渊源，“投资人李思廉”已被投资者认定为广州富力地产董事长李思廉无疑。这一点，已成为现在各证券网站有关论坛热议的话题。
　　还有投资者透露，广州金贝壳投资有限公司地址在广州市珠江新城华夏路10号富力中心35楼，因此与富力无疑有着密切的联系。
　　不过，对李思廉接手S*ST新太的部分“让渡流通股”，投资者普遍存有疑问：李思廉此举是个人行为还是公司行为？此举与两年前广州市美好境界投资顾问有限公司进入S*ST新太第三大股东是否有什么关联？此举是佳都集团与富力地产将“强强联合”的前兆还是李思廉个人的“友情赞助”？
　　严丽梅
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
2009-12-08 星期二
　　股权分置限售股份上市流通日:
　　湘电股份(600416) 股权分置限售股份7356.9525万股上市流通
　　泰达股份(000652) 股权分置限售股份376.2215万股上市流通
　　鼎盛天工(600335) 股权分置限售股份1379.786万股上市流通
　　无涨跌幅限制的股票或基金:
　　卧龙地产(600173) 无涨跌幅限制
　　报喜鸟 (002154) 无涨跌幅限制
　　股权分置改革网络投票日:
　　S*ST朝华(000688) 对价方案:公司潜在控股股东建新集团以豁免上市公司142 ,000,000元债务，以资本公积金向方案实施日登记在册的全体流通股股东每10股定向转增2.7股,建新集团将以优质的铅锌矿采选业务相关资产认购上市公司定向发行的股份，对公司实施重大资产重组。(相当于流通股股东每10股获得2.50股的对价)。
　　S*ST兰光(000981) 对价方案:非流通股东向流通股东每10股送3.00股。兰光科技拟向公司潜在控股股东银亿控股以4.75元/股的价格定向发行不超过698,005,200股股份，购买其合法拥有的银亿房产100%的股权。银亿集团已分别向兰光科技、兰光经发提供了协议约定的财务资助用于解决其银行债务问题。
　　A股除权除息日:
　　东方通信(600776) 每10股派0.7元(含税)，扣税后0.63元，股权登记日2009-12-07，除权除息日2009-12-08，派息日2009-12-14,分红年度2009-06-30
　　B股除权除息日:
　　东信B股 (900941) 每10股派0.1025元，B股股权登记日2009-12-10，B股最后交易日2009-12-07，除权除息日2009-12-08，派息日2009-12-17
　　配股缴款:
　　东信和平(002017) 每10股配3股，配股价4.6元，股权登记日2009-12-04，配股缴款日2009-12-07到2009-12-11
　　国债发行:
　　09贴债25(020025) 发行年份2009，发行时间起始2009-12-07，发行时间截止2009-12-09，发行主体2000850，发行对象境内法人和自然人，计息方式单利
　　贴债0925(108025) 发行年份2009，发行时间起始2009-12-07，发行时间截止2009-12-09，发行主体2000850，发行对象境内法人和自然人，计息方式单利
　　国债兑付:
　　08国债24(019824) 实际发行总额238.2亿，票面利率1.28
　　08国债24(柜台)(080024) 实际发行总额238.2亿，票面利率1.28
　　08国债24(080024) 实际发行总额238.2亿，票面利率1.28
　　国债0824(100824) 实际发行总额238.2亿，票面利率1.28
　　债权登记日:
　　08渝交通债(088067) 发行年份:2008，实际发行总额:15亿元，发行时间起始日:2008-12-10，发行时间截止日:2008-12-12，发行对象:全国银行间债券市场成员，计息方式:单利，票面利率:6.3%，债权登记日:2009-12-08，除息日:2009-12-10，付息日:2009-12-10
　　除息基准日:
　　08国债24(019824) 发行年份:2008，实际发行总额:238.2亿元，发行时间起始:2008-12-08，发行时间截止:2008-12-10，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:1.28%，债权登记日:2009-12-03，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
　　国债0824(100824) 发行年份:2008，实际发行总额:238.2亿元，发行时间起始:2008-12-08，发行时间截止:2008-12-10，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:1.28%，债权登记日:2009-12-03，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
　　03中电投(120306) 发行年份:2003，实际发行总额:30亿元，发行时间起始:2003-12-08，发行时间截止:2003-12-16，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:5.02%，债权登记日:2009-12-07，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
　　付息日:
　　08国债24(019824) 发行年份:2008，实际发行总额:238.2亿元，发行时间起始:2008-12-08，发行时间截止:2008-12-10，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:1.28%，债权登记日:2009-12-03，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
　　08国债24(080024) 发行年份:2008，实际发行总额:238.2亿元，发行时间起始:2008-12-08，发行时间截止:2008-12-10，发行对象:全国银行间债券市场成员，计息方式:单利，票面利率:1.28%，债权登记日:2009-12-03，付息日:2009-12-08
　　国债0824(100824) 发行年份:2008，实际发行总额:238.2亿元，发行时间起始:2008-12-08，发行时间截止:2008-12-10，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:1.28%，债权登记日:2009-12-03，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
　 03中电投(120306) 发行年份:2003，实际发行总额:30亿元，发行时间起始:2 003-12-08，发行时间截止:2003-12-16，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:5.02%，债权登记日:2009-12-07，除息日:2009-12-08，付息日:2009-12-08
　　召开股东大会:
　　深天马A (000050) 临时股东大会，1.关于中国航空技术深圳有限公司向上海天马微电子有限公司委托贷款的议案
　　桐君阁 (000591) 临时股东大会，1.《关于公司为成都西部医药经营有限公司提供担保的议案》2.《关于公司为太极集团有限公司提供担保的议案》
　　ST四环(000605) 临时股东大会，1.审议《关于四环药业股份有限公司董事会换届选举的议案》2.审议《关于四环药业股份有限公司监事会换届选举的议案》
　　ST星美(000892) 临时股东大会，1.关于公司符合上市公司向特定对象发行股票暨重大资产重组各项条件的议案2.关于公司向特定对象发行股票购买资产方案的议案3.星美联合股份有限公司发行股票购买资产暨关联交易报告书4.关于公司与Guiheme Holdings(HongKong)Limited签订附生效条件的《关于
　　星美联合股份有限公司向特定对象发行人民币普通A股的股份认购及资产购买协议》5.关于公司与Guiheme Holdings(HongKong)Limited签订《发行股份购买资产之盈利预测补偿协议》6.关于提请股东大会批准Guiheme Holdings(HongKong)Limited免于要约收购方式增持股份申请的议案7.关于提请股东大会授权董事会全权办理公司向特定对象发行股票购买资产有关事宜的议案
　　凯迪电力(000939) 临时股东大会，1.审议《关于符合非公开发行股票条件的议案》2.审议《非公开发行股票方案的议案》3.审议《本次非公开发行募集资金使用可行性报告的议案》4.审议《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票的相关事宜的议案》5.审议《关于更换董事的议案》6.审议《关于全资子公司-河南蓝光电厂环保发电有限公司为平顶山市江岭环保建材有限公司2600 万元固定资产贷款提供担保的议案》
　　通富微电(002156) 临时股东大会，1.审议表决《选举董事的议案》2.审议表决《选举监事的议案》
　　三特索道(002159) 临时股东大会，1.《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》2.《关于2009 年度非公开发行股票方案的议案》3.《关于2009年度非公开发行股票募集资金计划投资项目可行性研究报告的议案》4.《关于2009 年度非公开发行股票预案的议案》5.《关于前次募集资金使用情况报告的议案》6.《关于提请股东大会授权董事会全权办理与本次非公开发行股票有关的具体事宜的议案》
　　新华光 (600184) 临时股东大会，1.《关于变更董事的议案》
　　路桥建设(600263) 临时股东大会，1.审议关于出售持有的中基建设投资有限公司25.6%股权的议案2.审议公司从中国交通建设股份有限公司借款5 亿元的议案
　　兴业银行(601166) 临时股东大会，1.审议《关于董事变更的议案》 2.审议《关于修订〈关联交易管理办法〉的议案》 3.审议《关于公司符合配股条件的议案》 4.审议《关于公司配股方案的议案》 5.审议《关于本次配股前公司滚存的未分配利润的处置议案》 6.审议《关于〈前次募集资金使用情况报告〉的议案》 7.审议《关于本次配股募集资金使用可行性报告的议案》 8.审议《关于提请股东大会授权董事会处理本次配股具体事宜的议案》 9.审议《2009-2012年资本管理规划》|时间：2009年12月07日 16:42 来源：新华网
上海证券交易所近日宣布,根据国家法律、行政法规、规章和《上海证券交易所章程》有关规定,在2004年、2008年先后两次废止相关业务规则的基础上,对成立以来至2009年9月30日期间公布的业务规则进行了再次清理,其中涉及应予废止和自行失效的业务规则共37件。
根据目录,第三批被废止的业务规则包括2000年12月11日发布的《关于上市公司募集资金变更事宜的通知》、2001年4月5日发布的《关于加强上市公司信息网上披露有关工作的通知》、2002年5月24日发布的《关于基金账户申购新股有关问题的通知》、2002年12月25日发布的《关于开展企业债券回购交易的通知》、2003年11月26日《关于加强上市公司重大突发事件信息披露管理工作的通知》等。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行(记者潘清)

　　2009年12月3日，南航乘务员（新疆）招募大汇在乌鲁木齐开幕，三千多人报名参加，竞逐南航乘务员的职位。本次招聘旨在加大人才储备、提升服务品质，进一步提升竞争能力和品牌价值，更好地服务即将到来的2010年上海世博会和广州亚运会。
　　南航乘务员（新疆）招募大汇 依然采用现场海选、电视选拔、社会媒体全程跟踪的形式，这种“公平、公正、公开”的招聘方式摆脱了传统招聘中的某些弊端，受到了社会和国家相关部门的好评，得到了众多企业的仿效，更受到了参加选拔的学生和家长们的交口称赞，今天很多选手和家长早早地冒雪排队等候，都纷纷表示，南航这种面向社会的招聘模式给了很多有梦想女孩希望，它的公正性和科学性深深吸引自己为这样的企业工作。已结束的2009年“中国亚运空姐招募大汇”将这种“快乐就业，阳光招聘”方式的宗旨推动地更加深入人心，339名选手从数万名选手中突围成为南航乘务员。南航乘务员（新疆）招募大汇继承了这一今年最美丽盛事的热度，三千多名应聘者从全国各地赶到乌鲁木齐，用优雅、自信、微笑点燃了这个冬日里天山的热情。
　　参加招募大汇的选手中不乏少数民族、硕士研究生、农村户口等特色选手。今天，数千市民在乌鲁木齐体育馆见证了海选盛况。
　　本次招募大汇继续采用南航历来空姐招聘的考核流程，包括目测、笔试、体检、复试、电视晋级赛等几个环节。今天的考核项目是目测环节，招募大汇秉承南航“旅客至上”的理念，评委团成员由南航明珠俱乐部VIP旅客、人力资源专家、资深乘务长、培训师组成。VIP旅客评委代表600多万明珠会员，站在南航每年6000万旅客的角度进行考评，人力资源专家、资深乘务长、培训师等则从乘务职业的专业角度进行评审。
　　作为广州亚运会合作伙伴，目前南航年旅客运输量居全球第四，航线数量全球第五，飞机数量全球第六，旅客运输总周转量连续30年居国内各航空公司之首。2009年，全球金融危机对民航运输业造成重大冲击，在社会就业形势不佳的情况下，为履行央企和国家骨干航空公司社会责任，南航坚持面向全国大规模招聘空乘人员，提供较大数量就业机会。
　　南航领导表示，随着新疆地区民航运输市场的不断发展壮大，该地区的运力也将持续增长，这就需要南航增加更多优秀乘务人员加入到员工队伍中，为八方宾朋提供优质服务，为推动新疆地区的交通旅游、经济建设和文化交流做出贡献。来源中国南方航空集团公司)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月07日 15:24 来源：羊城晚报
;点击查看最新行情　　本报讯 继通过不断增持最终获得渤海物流(000889)第一大股东宝座之后，茂业系旗下公司中兆投资管理有限公司彻底稳固了对渤海物流的控股地位，原大股东安徽新长江投资股份有限公司则已经萌生退意。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　渤海物流近日披露，公司12月4日收到公司第一大股东中兆投资管理有限公司与第二大股东安徽新长江投资股份有限公司签署的股份转让协议书。经双方协商同意，出让方新长江公司将其持有的公司流通股份2438万股，约占公司总股本的7.2%，通过中国证券登记结算有限公司深圳分公司过户至受让方中兆投资名下。本次协议转让的总价款为17066万元，折合每股7元，受让方以货币资金的方式向出让方支付转让价款。由此，中兆投资的持股比例增至27.21%。
　　公开资料显示，截至9月30日，新长江公司持有渤海物流15.27%的股权，本次转让股权后，其仍持有公司8.07%的股权。
　　9月22日，中兆投资增持渤海物流6万股，累计持股已达5176.45万股，占总股本15.28%，超越了公司第一大股东安徽新长江投资股份有限公司15.27%的持股比例。渤海物流9月30日公告称，在近3个交易日内中兆投资至少动用上亿元资金，增持了渤海物流1597.69万股，以持股比例20.01%巩固中兆投资大股东的地位。
　　12月2日，渤海物流发布董事会公告称，公司董事会已经通过决议，同意提名和任命由公司第一大股东中兆投资在提案中提名的三名“茂业系”董事。这三名董事均为茂业国际及其控股子公司的高层管理人员。其中包括成商集团董事长王福琴、茂业国际财务管理中心副总经理汪冬青，以及成商集团董事韩玉。
时间：2009年12月07日 13:17 来源：新浪
　　新浪财经讯 12月07日消息，国企指数周一早市先挫后回稳，中午收报13407点，仅跌53点，或0.4%，成交额缩减至65.83亿港元。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　国指盘中一度曾跌130多点，受短线方向不明朗投资者持续套现的影响，不过保险股的强势抑制了指数调整的空间，得以守稳10日线之上，延续短线盘整的态势。由于有待中央经济工作会议闭幕后政策的明朗，不排除国指午盘的表现难有大的起色。即月期指跌5点至13420点，高水12点。
　　太平洋保险招股在即，影子股走高，中国人寿(2628-HK)和中国财险(2328-HK)升0.73%及0.56%，维持市场人气；中国平安(2318-HK)也仅跌0.14%。获西班牙股东增持的中信银行(0998-HK)再升0.73%；上周五重上招股价的民生银行(1988-HK)亦持续见追捧，升1.88%，刷新上市以来的新高。不过其它内银股则失色，交通银行(3328-HK)跌1.28%，工商银行(1398-HK)和建设银行(0939-HK)跌0.89%及0.28%，中国银行(3988-HK)小跌0.22%。
　　金价迭创新高后急回，紫金矿业(2899-HK)应声挫5.14%，为表现最弱的国企成份股；灵宝黄金(0330-HK)和招金矿业(1818-HK)跌3.8%及4.11%。其它金属股也受压，江西铜业(0358-HK)和中国铝业(2600-HK)跌2.51%及2.45%，洛阳钼业(3993-HK)跌0.61%。
　　富力地产(2777-HK)受回归A股的传闻刺激，逆市升0.77%。中国海外(0688-HK)和越秀投资(0123-HK)升1.32%及0.43%，远洋地产(3377-HK)升0.23%。
　　中国汽车行业协会数据显示前十一个月国产汽车产销量双双超1200万辆，汽车股造好，骏威汽车(0203-HK)升6.81%，中国重汽(3808-HK)升0.21%，华晨中国(1114-HK)和长城汽车(2333-HK)升4.89%及1.54%，独东风集团(0489-HK)跌0.5%。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　随着消费旺季再次到来，高端白酒板块个股近来连续走高，基金增仓的天平也开始向该板块倾斜，五粮液更成为它们在白酒板块首选的投资品种。
　　根据机构密码数据，基金等机构带头上周以6.29亿元增仓五粮液，而如果不是周五时撤走了1.97亿元，机构流入该股的金额会更多。在机构资金的推动下，该股价格上周四一度摸高至30元，创下年内最高水平。上周五尾盘时，随着部分机构撤退，该股回落至28.97元。
　　“因为年底临近，白酒传统的消费旺季也将到来，大家预期白酒可能会出现旺销，价格有将可能上调，就像中秋之前市场期待的那样，”北京某着名券商一位食品饮料分析师告诉《证券日报》记者，“而五粮液在高端白酒类企业里(业绩)弹性最高，想象空间也最大，随着关联交易的解决，预料该公司的业绩也将逐渐释放。”
　　尽管目前市场围绕着五粮液“调查门”事件仍有零星讨论，但基金对该股的戒心似乎已经消除，增仓热情空前高涨。机构密码数据显示，10月份至今，基金等机构净流入该股的资金累计达38.62亿元。
　　9月份市场对高端白酒提价的预期随着五粮液“调查门”的爆发最后烟消云散，这次眼看风波逐渐散去，以五粮液为首的高端白酒能否最终以提价的方式实现投资者们良久以来的盼望?
　　博时旗下基金浮盈2.5亿元
　　9月份，五粮液刚爆出被证监会立案调查一事时，基金一度以持仓不动表态支持该股，不过三季度末，仍然有部分基金把持不住，悄然退出该股。根据WIND数据，9月末，只有15只基金重仓该股，总持股数为8063.88万股，占其流通盘的2.12%。相比之下，二季度末一度有22只基金重仓该股，总持股数为12994.02万股。
　　另据统计，三季度末，总共有22只基金持股五粮液，总持股数为16412.44万股，占其流通盘的4.31%。其中，8只基金进入该股前十大流通股东，持股数最多的是融通深证100持股最多，为2073.76万股，为该公司第二大流通股东。博时精选、汇添富均衡增长、博时主题精选紧随其后，分别持股1599.98万股、1499.99万股和1439.99万股。
　　基金公司中，博时持股最多，总持股数为3039.96万股。其中博时精选、博时主题行业分别持有1599.98万股和1439.99万股，分别列该股第三、五大流通股东。四季度至今(截至12月4日)，五粮液涨幅超过38.55%，跑赢沪深300指数17.29个百分点。若博时基金10月至今持股不动的话，它在五粮液上的浮盈将达到24502万元。
　　基金两月内悄然增仓近39亿元
　　进入四季度，基金开始重兵进驻五粮液。前半段，该股价格一直处在横盘整理阶段，基金不声不响地大举筹集该股筹码。
　　根据机构密码数据，10月份机构累计增持了公司13.74亿元筹码。10月份该股表现一般，股价上扬了11.76个百分点，跑输沪深300指数2.59个百分点。
　　五粮液10月中旬公布的经营数据也让基金增仓的决心更加坚决。据公司三季度报告，今年1-9月份，公司实现销售收入80亿元，同比增长22%;归属母公司所有者的净利润为23亿元，每股收益0.61元，同比增长45%，其中三季度销售收入和净利润分别同比增长了36%和137%。
　　分析人士普遍认为，随着关联交易的解决和公司治理的好转，五粮液受压抑良久的业绩将逐渐释放。
　　“(公司)未来业绩将更趋积极，目前，五粮液管理层的考核中，已加入市值管理的指标，前期股价大幅度调整对公司管理层的实际薪酬将大幅度影响。我们认为随着五粮液接受调查一事的解决，唐桥等管理层在未来经营上，包括白酒销售、业绩、投资者沟通等方面，将更趋积极，努力扭转公司当前形象，提升上市公司市值，”中金公司食品饮料分析师袁霏阳在五粮液三季报刚出台点评道。
　　实际上，随着“调查门”阴影逐渐散去，11月份之后，五粮液的股价开始启动并不断冲高。数据显示，11月2日-12月4日间，该股累计上涨了29.16%，跑赢沪深300指数逾18个百分点。机构大力买入是推动该股上涨的关键。据统计，11月份至今再次向该股流入了31.15亿元，四季度以来，机构累计增持了38.62亿元。
　　提价预期刺激
　　启动年内第二波行情
　　根据记者采访的几位分析人士的观点，消费旺季到来和提价预期再起是白酒板块本轮启动上涨的主导因素。
　　除了前述北京某券商分析人士以外，上海另外一家新锐券商的食品饮料某王姓分析师也告诉《证券日报》记者，年末消费旺季到来以及宏观经济走好，使到大家较为看好高端白酒今年四季度和明年销量，直接刺激了该板块股价向上。
　　“还有一个重要的因素是，最近经销商价格都在往上提，大家猜想这一举动是不是厂家在为提价做准备;总之，与之前5、6月份相比，这波行情更具基本面支持，经济回暖之后促使商务消费好转，这能够为高端白酒带来更多的盈利，”王姓分析师表示。
　　实际上，9月份，在五粮液事件爆发之前，市场一度预期五粮液将在高端酒提价中扮演先行者的角色，泸州老窖等公司将会跟随反应。
　　利好兑现尚需时日
　　基金提早出货
　　与基金普遍做多的态度不同，业内分析人士对高端白酒再度酝酿的提价能否顺利实现仍然存在分歧。
　　前述北京分析人士表示，目前国内经济复苏的步伐，并不支持高档白酒提价。“除了经济复苏并不如想象中快之外，更重要的一点，从06年到08年高端白酒连续三年提价，这其实是透支了未来，今年以来虽然没有再提价，只是因为今年经济形势不是很好，不算真正地消化和吸收，只是消化和吸收之前的提价，即使是明年我对高端白酒也不是特别乐观，”他说道，“尽管有些高档酒的价格确实是提升了，但主要还是采取了控量的方式，并非是在市场旺销之后因需求提高而提价的，”
　　不过，看好提价的分析人士大有人在。“(提价的呼声)一直都很高，因为高端白酒经销商利润很大，而且更重要的是，目前高端白酒仍处于卖方市场，想象一下，如果600块钱酒提价50该买还是买，提价肯定是一个长期的趋势”，前述上海分析师表示。
　　11月底前往五粮液等酒厂调研的海通证券食品饮料分析师赵勇则强调，他们对高档白酒复苏预期加强，尤其是对于明年春节即2010年1季度消费较高增速确定性加强，考虑到近期各大高端白酒厂纷纷提高零售价和批发价，对于明年春节之后上调出厂价水到渠成。
　　另外，赵勇还上调了五粮液2010年的盈利预测，认为公司已结束2008 年产量下滑局面，2009 年产量创历史新高为2010 年放量做好准备，预计公司明年会提高出出厂价10.66%即50元/瓶。同时，他还表示证监会立案调查之后，将为公司改善法人治理结构的提供良好的契帮助五粮液公司健康发展。
　　值得注意的是，在上周冲高之后，机构已经开始出现出货现象。数字显示，上周前四个交易日，机构增仓了8.26亿元后，上周五从该股流出了1.97亿元。
时间：2009年12月07日 08:05 来源：上海证券报(中国证券网)作者：苏洪斌
　　在国内A股市场没有做空机制、只能通过上涨盈利的模式下,大盘的成交量（额）,基本上都能真实地反映当前市场主流资金的真实意图。因此,如能熟练掌握大盘成交量的变化规律,就能提前预测到大盘的顶和底,提前做好撤退和布局的准备,实战操作基本能与市场趋势同步,甚至先于主力一步进行建仓和卖出。特别对大资金运作来说,做到提前布局具有实质意义。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行下面以大盘成交量作为标准,通过以下几种方法来判断大盘趋势:
　　一、缩量逃顶法
　　“大盘放量不是顶,是顶不放量”。大盘中长期大顶出现前所对应的成交量必然是逐渐萎缩,因为A股市场是单边市,只有做多才能盈利,所以股市上涨原动力归根到底就是资金不断加码推动。如果主力想出货,短期内无法一下子出完,必须要在高位反复震荡诱多,对应指数不断创新高,成交量反而是逐次递减的,这是主力出多进少所造成。经过两到三次反复,待主力手中筹码分批派出差不多后,大盘便一路阴跌不止。利用此方法,笔者曾预测到2001年6月历史大顶,2004年4月7日1783点中期大顶及2007年10月历史大顶6124点。
　　二、通过成交量,确认趋势是否延续
　　大盘如要形成上涨趋势,成交量必须一波比一波高,即“后量超前量,前途无量”。通常大盘后量超过前量进行回调后,后市必然还有新高出现,即大盘高位放量后再下跌只是短期头部而已。
　　现就1664点上涨行情进行分析:大盘起点从1664点上涨至2050点,对应最大成交量是1036亿作为基点;后市大盘创2050点新高至2100点对应最大成交量是1257亿,已达标准,后市必然还有新高出现。那么,在2008年年底前是极佳建仓时机,2009年元旦大盘开盘便一路上涨至2402点,最大成交量是1806亿,价、量都达到要求,所以大盘后市势必将创新高,因此回调又成为二次布局的好时机。接着在2009年4月13日成交量为1905亿,也超过了前高2402点时的成交量,表明大盘后市还有新高出现。而此后大盘一路震荡攀升并加速上扬至7月29日,放出历史天量3028亿,股指见到3478点后便一路快速下跌。
　　三、地量建仓法
　　大盘一波上涨结束回调到位后,以其中某一天的最低成交量,作为基点。大盘再次上升后,回调的成交量若接近前一次回调地量水平,就是大盘底部区域或建仓的较佳时点。
　　大盘从1664点上涨至2050点,回调地量出现在2008年11月26日431亿;2008年12月30日前连续四天成交量达到地量水平344亿,所以此处为建仓区。2402点回调至2037点时,地量是736亿;3月16日成交地量是629亿,又是中线建仓时机。其后,4月9日1088亿、4月28日923亿、5月22日1007亿、6月16日1105亿、6月26日1167亿,都可以按照地量买入法,成功捕捉到波段低点。
　　大盘从3478点开始调整,宣告上涨行情的结束。从2037点到3478点,地量是629亿、736亿,突破2402点创新高后回调地量是在4月28日的923亿。这里我们要明确两点:一是2402点回调时最低量是629亿;二是突破2402点创新高后,回调时最低量是923亿,我们可把这两次地量作为后市建仓的依据。9月2日,大盘成交量是913亿,低于4月28日的地量923亿,当天笔者曾明确表示:“本轮调整结束,2639点就是底部,5月27日向上跳空缺口2635点不会被封闭。”9月30日700亿又低于9月2日913亿,同时,又接近3月16日629亿,投资者可以大胆持股过节,事实证明也是正确的。
　　值得投资者注意的是,此理论只适用在大盘中长期上升趋势没有改变的前提下,并且须在现行的游戏规则下,即股指期货推出之前。
时间：2009年12月07日 10:43 来源：新华网
　　新华网罗马12月6日电 经济合作与发展组织（经合组织）副秘书长皮耶尔・帕多安6日在意大利接受媒体采访时表示，未来几年内，各国政府不断增长的公共债务将危及经济复苏的可持续性。
　　帕多安说：“经济复苏可能比预想的更强劲，但这并不意味着复苏是更加可持续的……目前的经济增长主要是各种政府支持措施的结果，并没有得到私人部门的支持。”
　　帕多安说，政府刺激措施的效果明年将会继续起作用，但私人部门需求即使到2011年仍将不足。他还指出，各国央行面临管理巨大流动性的难题，应在全球合作框架内逐步采取行动。
　　按照经合组织的最新预测，明年全球经济将增长3．4％，经合组织成员国经济将增长1．9％。
　　根据《金元比联价值增长股票型证券投资基金基金合同》(以下简称"《基金合同》")和《金元比联价值增长股票型证券投资基金招募说明书》(以下简称"《招募说明书》"的有关规定，"金元比联价值增长股票型证券投资基金"(以下简称"本基金"，基金代码：620004)定于2009年12月8日起开始办理日常申购、赎回业务，现将本基金办理日常申购、赎回业务的具体事宜公告如下。
　　重要提示：
　　1、本基金为股票型证券投资基金，运作方式为契约型开放式。
　　2、本基金的基金管理人和注册登记机构为金元比联基金管理有限公司(以下简称"本公司")，基金托管人为中国建设银行股份有限公司。
　　3、本公告仅对本基金开放日常申购、赎回业务的有关事项予以说明，投资人欲了解本基金的详细情况，请详细阅读刊登在2009年7月23日《中国证券报》上的《招募说明书》，亦可通过本公司网站(www.jykbc.com)或相关代销机构查阅《基金合同》和《招募说明书》等相关资料。
　　4、投资者可拨打本公司的客户服务电话：4006660666或021-61601898或登录本公司网站了解基金交易的相关事宜。
　　5、本公告的解释权归本公司所有，本基金开放日常申购、赎回业务的具体规定若有变化，本公司将另行公告。
　　一、申购、赎回业务办理时间
　　本基金自2009年12月8日(含当日)起开放日常申购、赎回业务。本基金办理日常申购、赎回的开放日为证券交易所的交易日，具体以上海证券交易所和深圳证券交易所公布的交易日为准(本公司根据法律法规或《基金合同》规定公告暂停办理申购、赎回的除外)。开放日内的具体业务办理时间，以各业务办理机构的规定为准。
　　二、申购、赎回的数量限制
　　（一）申购的金额限制
　　1、投资者通过本公司的网上交易系统申购本基金的，首次申购的单笔最低限额(含申购费)为人民币1,000元，追加申购的单笔最低限额(含申购费)为人民币1,000元。
　　2、投资者通过本公司直销柜台申购本基金的，个人投资者首次最低申购金额(含申购费)为人民币1万元，追加申购的单笔最低限额(含申购费)为人民币1,000元；机构投资者首次最低申购金额(含申购费)为人民币50万元，追加申购的单笔最低限额(含申购费)为人民币10，000元；已在本公司直销柜台有认购本基金记录的投资者不受首次申购最低金额的限制。
　　3、投资者通过本基金代销网点申购本基金的，首次单笔最低申购金额(含申购费)为人民币1,000元，追加申购的单笔最低限额(含申购费)为人民币1，000元，代销机构另有规定的，从其规定。
　　（二）赎回的份额限制
　　本基金按照份额进行赎回，每笔赎回申请不得低于500份基金份额。基金份额持有人赎回时或赎回后在销售机构(网点)单个交易账户保留的基金份额余额不足100份的，余额部份基金份额在赎回时需同时全部赎回。
　　本公司可以根据实际情况对以上金额及份额限制进行调整，并最迟在调整生效前2个工作日至少在一家指定媒体及本公司网站上公告。
　　三、申购、赎回费用
　　(一)申购费
　　本基金对申购设置级差费率，申购费率随申购金额的增加而递减，具体申购费率如下表所示。
　　申购金额（M）申购费率
　　M<50万1.50%
　　50万≤M<100万1.00%
　　100万≤M<500万0.80%
　　M≥500万每笔1,000元
　　(二)赎回费
　　本基金的赎回费按照基金份额持有人持有本基金时间的增加而递减，费率如下：本基金的赎回费率具体如下表所列：
　　持有期限赎回费率
　　持有期≤1年0.50%
　　1年<持有期≤2年0.25%
　　持有期>2年0.00%
　　本公司可以根据法律法规及基金合同的规定调整申购、赎回费率。本基金的费率如发生变更，本公司将最迟于实施日前2个工作日至少在一家指定媒体及本公司网站上公告。
　　四、业务办理机构
　　本基金办理申购、赎回业务的机构如下：
　　1、直销机构
　　（1）金元比联基金管理有限公司
　　地址：上海市浦东新区花园石桥路33号花旗集团大厦3608室
　　电话：（021）68883205
　　传真：（021）68882865
　　邮编：200120
　　联系人：孙筱君
　　（2）网上交易
　　投资者可通过本公司网上交易系统办理本基金的赎回业务，具体请登录本公司网站(www.jykbc.com)或拨打本公司客户服务电话4006660666或021-61601898了解详细情况。
　　2、代销机构
　　（1）中国建设银行股份有限公司
　　客服热线：95533
　　网址：www.ccb.com
　　（2）中国工商银行股份有限公司
　　客户服务电话：95588
　　网址：www.icbc.com.cn
　　（3）中国农业银行股份有限公司
　　客户服务电话:95599
　　网址：www.95599.cn
　　（4）交通银行股份有限公司
　　客服热线：95559
　　网址：www.bankcomm.com
　　（5）招商银行股份有限公司
　　客户服务热线：95555
　　网址：www.cmbchina.com
　　（6）中国邮政储蓄银行有限责任公司
　　客户服务电话：11185
　　网址：www.cpsrb.com
　　（7）华夏银行股份有限公司
　　咨询电话：95577
　　公司网站：www.hxb.com.cn
　　（8）上海浦东发展银行股份有限公司
　　客户服务热线：95528
　　网址：http://www.spdb.com.cn/
　　（9）深圳发展银行股份有限公司
　　客户服务热线：95501
　　网址：www.sdb.com.cn
　　（10）中国民生银行股份有限公司
　　客户服务热线：95568
　　公司网站：www.cmbc.com.cn
　　（11）中信银行股份有限公司
　　客服电话：95558
　　网址：bank.ecitic.com
　　（12）上海银行股份有限公司
　　客户服务热线：962888
　　网址：www.bankofshanghai.com.cn
　　（13）平安银行股份有限公司
　　客户服务热线：40066-99999或(0755)961202
　　网址：www.18ebank.com
　　（14）金元证券股份有限公司
　　客户服务热线：4008-888-228
　　公司网址：www.jyzq.cn
　　（15）民族证券有限责任公司
　　服务电话：40088-95618
　　网址：www.e5618.com
　　（16）申银万国证券股份有限公司
　　客户服务热线：(021)962505
　　网址：http://www.sywg.com.c
　　（17）海通证券股份有限公司
　　客户服务电话：(021)962503
　　网址：www.htsec.com
　　（18）广发证券股份有限公司
　　客户服务热线：(020)87555888
　　网址：www.gf.com.cn
　　（19）中信建投证券有限责任公司
　　开放式基金咨询电话：400-8888-108
　　公司网站：www.csc108.com
　　（20）兴业证券股份有限公司
　　客户服务电话：021-68419962/9126
　　网址：www.xyzq.com.cn
　　（21）光大证券股份有限公司
　　客户服务电话：10108998
　　网址：www.ebscn.com
　　（22）招商证券股份有限公司
　　客户服务热线：4008888111、0755-26951111
　　网址：www.newone.com.cn
　　（23）国泰君安证券股份有限公司
　　服务热线：4008888666021-962588
　　网址：www.gtja.com
　　（24）华泰联合证券有限责任公司
　　客户服务咨询电话：400-8888-555、（0755）25125666
　　公司网站：www.lhzq.com
　　（25）国元证券股份有限公司
　　全国客服号:4008-888-777
　　网址：www.gyzq.com.cn
　　（26）中国银河证券股份有限公司
　　客户服务电话：4008-888-888
　　公司网址：www.chinastock.com.cn
　　3、其他机构
　　天相投资顾问有限公司
　　客户服务电话：010-66045678
　　网址:www.txsec.com，www.txjijin.com
　　4、代销机构或网点的地址和联系方式等有关信息，请详见《金元比联价值增长股票型证券投资基金份额发售公告》。
　　5、本公司可适时调整直销机构和代销机构，并按照相关规定予以公告。
　　五、基金信息披露
　　自2009年12月8日始，本公司将根据《基金合同》和《招募说明书》的有关规定，通过中国证监会指定的信息披露媒体、各销售机构的指定网点营业场所、本公司网站等媒体公布上一个基金开放日(上海证券交易所和深圳证券交易所的交易日)的基金份额净值，敬请投资人留意。
　　六、风险提示
　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，敬请投资人认真阅读基金的相关法律文件，并选择适合自身风险承受能力的投资品种进行投资。
　　特此公告。
　　金元比联基金管理有限公司
　　2009年12月5日
上周五大盘再次收上3300点，主要归功于中国石油、中国石化以及金融股的拉动，实际上大多数股票仍处于下跌状态，资金拉抬权重股护盘迹象十分明显。其实拉升大盘股与一年一度的机构年终结账情结有关。按惯例，每年12月20日是银行收贷的截止日，12月25日、26日是上市公司收回委托理财资金和自营投资资金的截止日。周内日成交维持高位水平，周五更高达4100亿元以上，比周四放大近两成，显示在剧烈震荡行情中多空分歧加大。对于未来行情笔者坚持认为A股上行空间有限的观点，即使突破前高3478点，其也不会出现3%的升幅，而下行空间则非常广阔，预计2010年上海综指波动区间在2245-3650点之间，其如果出现特大利多或利空推动，其极限区间有1800-4000点区间。
　　笔者对于2009年年终行情保持谨慎观点，建议投资者参与要控制好仓位，稳健投资者最好以资金进行新股申购。对于未来A股可能出现的大震荡，笔者认为其震荡幅度将出现出乎市场预料的情况。从目前指数3300点来看，惯性上冲已难改中期A股大震荡调整的真实写照。笔者之所以将明年A股指数下行空间大于上行空间，主要集于下述因素。
　　1、今年的指数上涨主要是外力特别是政策面刺激和信贷巨额投入引发，经过上涨，目前已透支了实体经济恢复的程度。预计明年A股市场同样政策和信贷情况将明显减弱。
　　2、股指期货推出预期将加大市场波动。其定价引导机制将使A股可能向国际市场靠，即15倍PE的回归可能。
　　3、全流通估值下的影响，全流通后A股的估值会向15倍PE运行。
　　4、银行板块高资产负债率运行，14家银行均超94% 水平，经济层面出现大量产能过剩行业，地产泡沫有可能崩裂而引发地产信贷出现问题。至于资本充足率问题，管理层意识到风险但又担心对市场、公司影响及时维持11%，说明问题开始累积。明年新增贷款少于今年，其成长性也不复存在。再加上随着今年大放贷给过剩产业造成的坏账逐渐暴露，其目前15倍市场盈率的估值就不是过低而是过高。
　　5、2009年每天两起资产重组事件，在明年将不可能维持，且09年的不良资产剥离，使得社会总体资产开始演变，虽然短期对A股相关公司有益，但对总体经济及相关信贷影响负面，大量泡沫化股票面临崩跌。
　　6、大量新股解冻套利情况将集中在明年初，而PE机构也有相当到一年期，兑现影响后半年将极大。
　　7、基金总体仓位目前仍然极高，后续资金难有改观，特别是调整结构可能出现情况的背景下。
　　8、A股09年升幅本身的技术调整，如果以1300点涨幅的1/2、1/3等来看，其技术上存在大调整的可能。
　　9、创业板股票总体泡沫化严重，平均120倍PE难以持久，国际资本市场大多在30倍左右。创业板个别股票有可能进入崩跌，特别是业绩不佳和经营变化较大的公司，将对A股形成心理冲击与风险冲击影响。
　　总体来看，A股市场明年大震荡调整的概率较大，但由于惯性因素仍然存在，市场短期仍有表现机会，但就中期市场而言，市场向下回补2600缺口的调整会出现，由于股期预期及政策面可能不如今年，那么A股向下的调整仍有一定空间，因此分析认为明年A股的PE波动区间在14-32倍之间。对应的综指区域在2245-3650点。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
由中国工商银行作为主发起人的工行首家村镇银行――浙江平湖工银村镇银行昨日在浙江省平湖市挂牌成立。工行副行长易会满在开业仪式上说,工银村镇银行成立后,将以「惠农、惠小、惠民」为服务宗旨,重点针对中小企业、个体工商户和农户的需求开发金融产品,进一步加大对县域经济和新农村建设的支持。平湖工银村镇银行由工行作为主发起人,平湖市国有资产经营有限公司、浙江晨光电缆股份有限公司等7家企业作为共同发起人,注册资金2亿元,工行出资占比为60%。据悉,由工行发起设立的重庆璧山工银村镇银行目前正在筹建之中。美国经济依赖中国？你想错了！
史蒂文・达纳韦（Steven Dunaway）
中美经济关系笼罩着层层迷思，其中有四大迷思分外突出。美国必须认清真相，才能避免决策失误。中国是美国政府债的最大外国持有人是一个事实，于是人们认为，美国的财政赤字十分依赖中国的资金。中国也是美国进口商品的主要来源地，于是人们认为，美国的消费者十分依赖中国的廉价商品。此外，中国官方强烈抵制试图影响其决策的外来压力，并且一再强调，中国经济如果不稳定，对全世界都没有好处。
这四大迷思合起来会导致一个错误结论，即美国(或其他大国)不应急于敦促中国加快政策转向――尤其是汇率政策转向――的步伐，虽然加快政策转向有助于中国经济的重新平衡。但这种结论大错特错了。奥巴马总统需要看清这些迷思，敦促中国尽快转变经济政策。
迷思之一：中国是美国的头号“银行”，美国非靠它不可
中国持有数额巨大的美国政府债券。中国高达2.3万亿美元的官方外汇储备，有70%是美元资产。中国的确是美国债券的大买家，但它不是美国的银行。美国的财政赤字也无需全靠中国来埋单。就算中国不买美国国库券，世界上还有许多公私买家乐意掏钱，对美国国债的需求仍然强劲。如果中国方面的需求下降，美国政府可能得多付一些利息，以吸引其他的投资者，虽然如此，这也多不了多少利息。
如果中国决心减少购买美国国债会有什么后果呢？这得看中国怎么做，背后是什么考虑。如果中国这么做，最终目的是放开汇率管理、增强人民币汇率的灵活性，那么这既符合中国的最大利益，也有益于世界其他国家。
如果中国继续对人民币汇率进行过多管理，其外汇储备将继续累积。若中国新增的这一部分外储不是以美国国债形式持有，那中国就必然要购买以其他货币计价的资产，尤其是欧元资产。如果是这样，那么中国就会继续干预其外汇市场，中国央行就不得不先以人民币购入美元，再以美元购入欧元以增持欧洲资产。结果将是欧元升值。那样一来，受影响最大的将是欧洲国家，而不是美国，因为欧元升值对欧洲经济造成的负面影响将会大大超出中国减少购买美国国债对美国的影响。
还有一种可能，就是中国决定抛售美国国债。这将导致其他主要货币升值(取决于中国增持以那种货币计价的外储资产)，对美国国债利率形成上行压力。如果减持速度过快，则有可能扰乱国际金融市场。不过，美联储有能力限制美国利率的上扬，也有能力通过注入流动性的方法稳定市场。另一方面，抛售美国国债对中国自身也会造成重大影响。它的外储资产将遭受巨亏。中国官方对此十分在意，因此抛售美国国债的可能性很小。事实上，正是中国对其美元资产保值的担忧才促使它开始讨论外汇储备多元化的问题。
迷思之二：美国十分依赖廉价中国产品
这个说法其实不太对。美国进口产品中，只有15%来自中国。此外，进口到美国的中国制造的消费性产品(服装、纺织品、鞋类、玩具、小商品等等)也可以从其他国家进口，甚至在美国国内生产。替代中国制造的产品价格可能会高一些，但高也高不到哪里去。制造品出口国之间的竞争日益激烈，因此中国制造与其他国家制造的产品，价格差异正在逐渐收窄。
所谓的依赖，恰恰是另一个方向上的依赖。中国高度依赖美国对其产品的需求。中国的经济增长严重依赖出口。虽然2009年中国通过政策拉动内需保住了GDP增长8%的目标，但是如果中国对美国的出口没有显着回升，那么2010年和之后的几年，要保住这个增长率谈何容易。
迷思之三：对中国施压会适得其反
中国官方强调，它不会向外部压力妥协而改变自己的经济政策。它特别喜欢用这一论点来抵挡汇率升值方面的压力。尽管没有一个国家愿意向外部压力示弱，可实际上，如果没有外部压力，也就意味着没有多少改弦易辙的动力。这一点尤其适用于中国，因为过去的成功令中国官方满足于现状，它只愿意逐步调整经济政策。人民币汇率近来的走势说明了这一点。自2008年8月外部压力减弱依赖，人民币汇率重新回到了盯住美元的老路上来。
迷思之四：不稳定对中国不利
中国官方还暗示，中国如果不稳定，就会影响中国的经济增长，对全世界都没有好处。然而不稳定(或对不稳定的担忧)实际上多次促成了中国的经济政策转向。例如，担忧城乡收入差距扩大导致不稳定，促使中国开发西部(西部大开发等战略)并且改善农村的政策条件和经济机会(包括打破对农民工的歧视待遇等等)。从这个角度来看，不稳定对中国并不一定是坏事，但它的确会对中国政府提出许多课题。中国不稳定对中国经济增长的影响也未必不利于全世界。中国对世界GDP增长的贡献率固然很高，但相对于其规模巨大的贸易和经常项目盈余，它对其他国家产品的需求却并不大。一些亚洲国家和原材料出口国可能会从中国的高增长中获益，但总体而言，中国的经济增长对世界经济的提振作用并不大，所以反过来说，中国经济减速对世界其他国家的经济也不会有太大影响。
奥巴马总统应该大胆地敦促中国实施经济改革，推动其经济重新平衡，还应利用二十国集团首脑会议等多边机制，公开要求中国的经济政策跟世界各主要经济体协同一致。
没有来自美国的双边和多边压力，中国可能会推迟政策转向，这不符合美国和世界其他国家的最大利益，同样也不符合中国的最大利益。因为如果中国不摆脱对投资和出口拉动型增长的严重依赖，转向消费驱动型增长，那么它的高速增长和发展就无法持续。现在得让中国充分意识到这一点，让中国官方动作快起来，这是美国和其他主要经济体的一个艰巨任务。
鉴于美元反弹主要受到美联储加息预期支持，本周的四大央行利率会议可能再次引发利率预期变化，因此美元的强势能否持续还是未知数。
　　加拿大央行或维持既定政策不变
　　周二(8日)加拿大央行将公布指标利率决策。市场普遍预期将维持利率不变。
　　加拿大央行行长卡尼(Mark Carney)表示，加拿大经济增长部分为政府采取的刺激措施所驱动，同时家庭财富、商品价格、金融市场环境和消费者信心的改善也推动了经济增长。但加元剧烈的波动性和长期强势抑制了经济增长和通货膨胀。
　　他同时重申，加拿大央行将在2010年6月前有条件地将基准利率保持在历史最低水平。
　　加拿大丰业资本(SCotia Capital)上周五(4日)表示，加拿大央行不可能因就业数据改善而冒然改变货币政策。
　　该行还表示，加拿大总工时减少0.3%比就业增加更值得关注。
　　该行称：“进一步来讲，加拿大央行明白国内经济正在反弹，但贸易问题和空前的赤字状况仍是该行关注的重点。”
　　英国央行不再扩大量化宽松规模
　　10日，英国央行将公布利率决议。随着美国非农数据录优，推升美联储计息预期，英国央行的会议对英镑则显得更让人有紧迫感。
　　国外知名财经媒体调查显示，英国央行货币政策委员会(MPC)在10日议息会议上很可能将不再扩大其量化宽松政策规模，但预计利率至少到明年10月以前保持不变，比上次调查时的首次加息预期时间推迟了3个月。
　　几乎所有接受采访的分析师均表示，MPC将不会再进一步扩大支出规模。此前，在11月会议时英国的量化宽松规模已增至2,000亿英镑。
　　花旗欧洲经济研究部门主管迈克尔？桑德斯(Michael Saunders)表示，英国央行料将不会再扩大量化宽松规模，因目前英国经济正在好转，金融环境也有所改善，通胀预计也将持续高于央行的预期。
　　此外，预估中值还显示，央行政策利率在2010年末时料达到1.0%，低于上月预估中值1.25%。
　　大和SMBC分析师克林？艾利斯(Colin Ellis)称，现在考虑升息还为时过早，预计明年很长时间内央行利率都将维持不变。
　　新西兰联储或有所行动
　　10日新西兰联储将公布货币政策声明以及指标利率。
　　新西兰联储公布的季度调查结果显示，新西兰未来两年的通胀预期跳升，但明年经济增速有望加快。
　　该调查显示，受访的企业经理人预估明年通胀率料平均为2.1%，高于8月调查时预估的1.8%。未来两年通胀预期由前一季预估的2.25%升至2.6%。
　　西太平洋银行(Westpac)的经济学家Doug SteelSteel预计，新西兰联储(RBNZ)在12月10日的利率会议上可能会改变"温和"的立场，至少应该会对新西兰经济有积正面的回应。他认为，在近期良好的经济数据支持下，新西兰联储可能在明年年初将有所行动。
　　瑞士央行或维持利率不变
　　10日瑞士央行将公布月度货币政策评估并召开新闻发布会。
　　德国商业银行(Commerzbank)表示，瑞士经济第三季度走出衰退，制造业采购经理人指数(PMI)强劲，达56.9，这将使市场猜测瑞士央行(SNB)或将放弃将欧元/瑞郎控制在1.50水平。
　　但该行指出，在央行定息会议之前，瑞士央行不大可能改变其汇率政策。对于央行定息会议，该行预计瑞士央行将保持利率不变，同时不会改变对瑞郎的强硬态度。　　随着金融危机影响逐步消散，美国一些大型金融机构的经营状况出现改善，其摆脱因接受美国政府救助而带来的诸多限制的步伐也明显加快。美国最大的银行美国银行日前宣布将在近期偿还全部450亿美元白宫问题资产救助计划(TARP)贷款，该行宣布已通过配股筹资193亿美元。
内部人士透露，另一家华尔街巨头花旗集团也有意斥巨资"赎身"。　　　　
　　在去年金融危机最严峻的时期，为稳定金融系统，美国政府出台了总额7000亿美元的TARP计划，并将巨额资金注入多家美国金融机构。美国财长盖特纳上周在国会作证时表示，政府为支持银行系统所做的努力已经令市场"重返稳定状态"，美国政府将尽快出台计划，终结TARP计划。而一些市场人士也指出，TARP计划已经使一些华尔街巨头重归盈利，如果这些银行能够提交偿还贷款的计划和时间表，则意味着这些银行自我募资能力十分良好，对市场是一个利好。
　　美银筹资193亿美元
　　美国银行称，为偿还政府援助金，已通过配股筹集资金193亿美元，高于此前计划的188亿美元。这成为了今年以来美国银行业规模最大的一宗配股集资案。
　　据悉，美国银行此次共计发售了12.86亿新股，配股价为每股15美元。此前在今年5月，美国银行曾通过发行12.5亿股普通股筹资135亿美元，当时的配股价为每股10.77美元。
　　此外，美国银行还表示，将在未来数月中通过出售某些业务部门额外筹集40亿美元。分析人士猜测，可能出售的资产包括美国银行持有的巴西伊塔乌银行(Banco Itau)和资产管理巨头贝莱德公司的部分股权，以及美银旗下理财机构U.S. Trust Corp的业务。而根据美国政府的要求，该行必须在2010年夏季之前确定可以出售的业务。
　　因接受政府救助贷款，美国银行在诸如高管薪酬等问题上屡受美国政府干涉，分析人士认为，尽快偿清政府贷款有助于美国银行摆脱这些限制，并为寻找接替现任首席执行官刘易斯的人选扫除障碍。
　　花旗偿贷恐面临阻碍
　　一旦美国银行成功偿还政府救助贷款，花旗集团将成为仅剩的唯一一个尚未摆脱政府限制的华尔街大型银行。据内部人士透露，虽然花旗试图偿还200亿美元救助金，但由于美国财政部拒绝出售其所持有的花旗集团34%股份，花旗的这一计划遇到阻碍。
　　内部人士表示，在美国财政部表明将在何时及通过何种方式出售其持有的花旗集团77亿股股份以前，花旗无法通过增发新股的方式筹募资金。在此事尚未明朗之际，投资者也不愿买入花旗股票。
　　据悉，在过去三个月的时间里，花旗集团高管一直试图说服美国财政部出售所持该集团的股份。按照当前的市场价格，财政部所持花旗集团股票的总价值约为312亿美元。由于美国政府250亿美元的救助金是以转换为花旗普通股形式注入的，目前这笔"投资"的账面收益约为25%，
　　"现在，皮球被踢到政府那边。"纽约奥本海默基金公司分析师克里斯・科托夫斯基表示："此事已不是花旗所能决定的。"
　　与美国银行一样，花旗集团也受制于政府监管方的巨大压力。数据显示，2009年花旗集团25名收入最高的高管的薪酬总额较2008年水平下降了70%左右。而部分花旗人士预计，在明年年初收取奖金之前，大部分员工会留在公司；但如果偿还TARP贷款的计划在明年3月前仍未落实，则很多员工可能选择跳槽至其他无薪酬限制的银行。
　　资料显示，除了美国银行和花旗集团外，目前仍处于政府监管下的美国大型机构还包括保险业巨头美国国际集团(AIG)、汽车制造商通用汽车和克莱斯勒等。
英国统计局4日表示，因三季度建筑业产出数据好于预期，三季度GDP数据可能上修0.2%。
　　综合外电12月4日报道，英国国家统计局(Office for National Statistics)4日表示，英国三季度GDP数据经修正后可能上调0.2%，得益于强劲的建筑业产出数据。
　　统计局称，三季度英国建筑业总产出较前一季度增长2.0%，但统计局在11月25日公布的最新GDP数据中预估建筑业产出下降1.1%。
　　统计局在声明中指出，“我们评估了最新建筑业数据对GDP的影响，并预估09年第二季度和第三季度的GDP数据将上修0.2%。”
　　统计局表示，12月22日公布的修正数据将考虑进新建筑业数据和11月25日后公布的其他数据对GDP的影响。
　　11月25日，英国统计局发布报告显示，英国三季度GDP季比萎缩0.3%，年比萎缩5.1%。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
买到最后,人们或许都忘记了最初买入的原因。似乎“17世纪荷兰郁金香泡沫”出现在了21世纪的A股市场,不难预测,当鼓声停止的一刹那,谁持有吉峰农机,谁就是傻瓜!
　　12月3日,再也忍无可忍的监管层决定无须再忍,大手一挥,限制吉峰农机(300022,SZ)炒家,该股应声跌停。 但谁也不知道这个跌停是游资偃旗息鼓的表现,还是在酝酿下一波行情?
　　泡沫炼制 停牌成泡沫催化剂
　　众人拾柴火焰高,对监管层来说,吉峰农机就像是不听话的野孩子,三番五次地要求停牌,仍阻挡不了该股上涨的步伐,资金一波接一波,投资者也是一批接一批地涌向吉峰农机,此时,吉峰农机不再是股票,而变成了投资者手中的“郁金香”。
　　11月6日,上市5个交易日已有两个是涨停的吉峰农机被交易所要求停牌,这是创业板上市后的首次股价异动停牌。11月9日,吉峰农机开市再停牌1小时,发布了异动调查公告,称公司一切正常,没有重组预期,也没有实际控制人买卖公司股票的行为。因为是创业板个股的首次停牌,市场已预期创业板的炒作将降温,监管层严控的态度已表达得相当明确,11月10日,吉峰农机的股价的确出现了超过6%的调整,但谁也没想到这只是暂时的,后面的涨幅更为巨大,吉峰农机的股价泡沫也在悄然形成。
　　11月11日,吉峰农机涨停,正式成为“脱缰的野马”,一发不可收拾,11月26日股票再度停牌,公司核查异动情况,直到12月1日才复牌,这次复牌的直接结果是带来连续2个涨停,因为公司披露在招股说明书发布后至今,又新开了5家直营连锁店,复制扩张的速度相当惊人,尽管业绩要2011年才能释放,但市场的想象力是无穷的。
　　统计吉峰农机发布的11次成交席位,上榜营业部几乎来自全国各地,除了深圳、宁波、杭州等地的知名游资席位,还有出现了来自宜昌、郑州、秦皇岛、胶州、德化等地的营业部,每次披露的成交席位都有很大变化,且常常出现头一天在买方席位上,第二天就转为卖方席位的情况。上榜次数最多的是国信证券深圳泰然九路营业部,其10月30日买入吉峰农机2000多万元,11月2日就卖出1500多万元,12月1日又卖出380万元,同时买入近250万元,12月2日买入405万元,卖出102万元;国信证券广州东风路营业部也频频露脸,该营业部10月30日、11月9日合计买入吉峰农机400多万元,同时又卖出200多万元,12月2日,又同时买卖,金额都在500万元以上;国元证券北京东直门外大街营业部11月2日买入1000多万元后,11月3日、9日连续出货1000多万元……
　　《每日经济新闻》统计发现,竟有多达20个证券营业部不止一次上榜吉峰农机的成交席位,机构席位只出现过两次,且都为卖出。在吉峰农机股价上涨过程中,我们看到了投资者的恐慌,参与的投资者很恐慌,总是担心第二天泡沫破裂就将来临,没参与的投资者也很恐慌,为什么股价总没有出现预期中的大跌,却能一个接一个地赚钱而出。
　　故事似曾相识,“17世纪荷兰郁金香泡沫”浮现眼前,人们倾家荡产地去买郁金香,却忽视了郁金香真正的价值,到最后谁也不知道一株郁金香的球茎价格竟等同于一幢豪宅。
　　公司价值 已透支未来2年业绩
　　对“荷兰郁金香泡沫”的破灭,有诸多版本,但不管是哪种版本,破灭的根本原因是人们最终认识到郁金香的内在价值:不过是可以欣赏的花,可以佐味食物的调料。那么,吉峰农机的真正价值在哪?
　　尽管昨日跌停,吉峰农机的市盈率仍超130倍,股价较发行价格上涨了355.72%,即便在该股上市首日以最高价买入,目前也有超过56%的收益率。方正证券行业研究员陈光尧说:“吉峰农机目前的价格至少透支了公司未来1到2年的业绩增长。”
　　将吉峰农机视为创业板的苏宁电器是多数投资者共识。业务简单明了,背靠优惠政策,只要不断地复制门店,钱就会滚滚而来,令人想到快速成长中的苏宁。申万的报告称,我国正处于传统农业向现代化农业迈进时期,农业机械化率将从现在的45%提升至2020年的65%,这意味着农机产品的需求将实现50%的增长。此外,由于农机行业集中度很低,行业整合空间又成为吉峰农机发展的另一动力。
　　作为农机经销商中的龙头企业,吉峰农机已通过不断地复制店面,收购等措施在近两年内得到快速发展。但业内给予吉峰农机35倍市盈率的估值,公司目前80元的股价对应的每股收益高达2.29元,这是其连续两年业绩100%增长才能达到的。
　　因为行业独特性,因为可复制,因为高成长,投资者对吉峰农机的崇拜和仰慕一点不压于荷兰人对郁金香的热爱。但就像郁金香始终只是植物一样,吉峰农机始终是一家公司,发展中必然面临风险。
　　记者注意到,对政策扶持的依赖同时也成为了吉峰农机未来发展的不确定风险,一旦政策改变,公司业绩将受影响。例如,目前农业部推行的“收割机跨区作业”,因为不同地区的收割季节不同,同一台收割机可以在各个县市之间流动作业,农机的共享,就意味着并不是每个家庭、甚至每个村都需要一台收割机。对此,吉峰农机公司拒绝发表看法,证券事务代表杨元兴认为,目前无法预测这类政策对公司业绩的影响。
　　破灭猜想 谁是泡沫“终结者”?
　　对存在重大异常交易情况的“解某某”账户实施三个月的限制交易措施让吉峰农机躺在了跌停板上,全天换手率竟有25.76%,说明接盘者也大有人在。
　　监管部门出台严厉措施抑制股价炒作,是市场对吉峰农机股价泡沫破裂的一大猜想,现在下泡沫破灭的结论还为时过早。国金证券张兆伟认为,监管打击游资嚣张气焰有暂时的抑制作用,更何况在目前的价位上,大部分游资获利已丰,撤退也正常。但股票交易毕竟是市场行为,热点一旦形成,还有其他未被监控的账户参与。
　　既然是市场行为,就可用市场的方式来解决,能改变吉峰农机股价走势的另一可能就是新的热点出现。目前,创业板已过会12家企业,市场人士认为,按照之前批量上市的做法,目前过会的企业已达到“打包”上市数量,创业板随时面临扩容。若有12家新公司上市,一方面会分流创业板资金,另一方面可能会出现新热点公司。当资金不关注吉峰农机时,泡沫破裂再自然不过。
　　当然,还有另一种可能,张兆伟称,既然投资者是在恐慌的情绪中买卖股票,当投资者不再恐慌时,当这种心态转为平静时,任何一件小事的出现都可能成为吉峰农机股价调头的导火线。
　　破灭之后 “花”落谁家?
　　炒新人士称,该股大幅下跌后,会进入一个大部分人认可的合理区间,这时还要参考大盘的走势,如果大盘走势不弱,这种调整有限;若大盘走得很弱,那么下跌就会较厉害。
　　泡沫的形成过程多种多样,破灭之后的凄惨却是一个样。荷兰郁金香泡沫破裂之后,郁金香瞬间被当成洋葱来卖,谁是郁金香接力赛的最后一棒,谁就是倾家荡产的人,而荷兰整个国家也随之陷入了经济大萧条。
　　谁会是接力赛的最后一棒?如果以昨日股价的跌停为终点,《每日经济新闻》发现,12月2日买入吉峰农机的前五席位中,有4家都是“老面孔”,分别国信证券深圳泰然九路营业部、广州东风中路营业部,国泰君安上海商城路营业部,海通证券上虞百官镇营业部,它们都不止一次出现在吉峰农机的成交席位上。长期炒作吉峰农机的游资很可能就藏身于这些营业部中,所以,接过最后一棒的人并不一定是“新人”,他们很可能数次参与炒作,进进出出,只不过“击鼓传花”的鼓声刚好在他们这里停止。记者调查发现,有多名投资者认为,吉峰农机下跌至50元附近后,就值得买入。
人物
　　智勇者的胜利500万半月变1000万
　　彭大帅(网名)因“指挥”160多名散户在44元价位买入吉峰农机,又在88元左右号召大家全部清仓,合计资金有500万元以上,经过十多个交易日,500万元变成了1000万元。他越发觉得自己像资本市场的“大帅”了。“这一仗打得相当漂亮,我的感觉实在太好了。”采访中,彭大帅始终无法克制兴奋的心情!
　　彭大帅当初为什么选了吉峰农机?既然是追高买入,他为何还能持有到获利100%?为什么又在88元卖出?
　　“我按照7大原则选出了创业板的8大金股,吉峰农机排在第一位。”彭大帅说,首先它是与苏宁电器相似的连锁企业,但又不同于苏宁,它面对的是农村市场,这在A股市场的上市公司中太特别了。其次,在多次翻看吉峰农机的招股说明书后,发现公司的创始人夫妇有非常强烈的成功欲望,他们不断拜访学习如何开连锁店。第三,按照巴菲特的投资原则,要选业务简单易懂的公司……
　　事实证明,吉峰农机的确是只牛股。12月2日,吉峰农机涨停,彭大帅在88元左右卖出,理由同样简单:吉峰农机短期走势已到位,甚至超出了自己的预期,大盘也面临调整风险,选择及时离开。
　　新闻链接
　　荷兰“郁金香泡沫”传奇
　　17世纪前期,由于郁金香被引种到欧洲的时间很短,数量有限,价格极其昂贵。一些机敏的投机商就开始大量囤积郁金香球茎以待价格上涨。不久,人们对郁金香表现出一种病态的倾慕与热忱,并开始竞相抢购郁金香球茎。1634年,炒买郁金香的热潮蔓延为荷兰的全民运动。
　　当时,1000美元一朵的郁金香花根,不到一个月就升值为2万美元了。后来,人们干脆在阿姆斯特丹的证券交易所内开设了固定的交易场所交易。1637年,郁金香的价格与前一年相比,总涨幅5900%!1637年2月,一株名为“永远的奥古斯都”的郁金香售价高达6700荷兰盾,这笔钱足以买下阿姆斯特丹运河边的一幢豪宅,当时荷兰人的平均年收入只有150荷兰盾。
　　最后,一名外国水手来到荷兰,顺手摘下船长花3000金币买来的一盆郁金香球茎,跑到餐厅里把它当熏腓鱼的佐料吃了,就像吃洋葱一样。这事传出去后,人们对郁金香真正的价值产生怀疑,从而引发抛售狂潮,郁金香价格很快跌到了洋葱的价格,成千上万人在这次投机潮中倾家荡产,荷兰经济陷入大萧条。时间：2009年12月07日 08:09 来源：上海证券报(中国证券网)
　　创元科技今日公告称，因最近相关媒体传闻：苏州市国资委拟将公司控股股东苏州创元投资发展（集团）有限公司全部股权转让给另外一家同为苏州市国资委控股的新能源集团并使其实现整体上市。为避免公司股价异常波动，公司股票自2009年12月7日起停牌，直至相关传闻核查清楚并披露后复牌。时间：2009年12月07日 10:50 来源：华商晨报
　　近期，海外多家着名投行都力挺A股市场，但资深股民往往对这些投行的观点心存疑虑，这一次，究竟该不该相信？
　　有“前科” 动机值得怀疑
　　股民对这些着名投行的信任度不高是有原因的。在2008年6月份，当时国际原油价格站上了140美元大关，高盛发布报告称，国际原油有望在未来站上200美元大关。但时隔不久，原油价格就一路下跌。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行这次超级判断失误出现后，市场曾有声音认为高盛实际上操控了国际原油价格，在高位唱多的报告其实是在诱多出货。
　　而最让A股市场受伤的当属国内多家央企折戟衍生品交易，产生百余亿元巨亏的一系列事件上，而卖给国内央企这些对赌合约的，恰恰是这些海外的着名投行（国内银行往往只充当中间商）。直到专业人士看到这些国外投行向央企提供的所谓“套保合约”，才发现根本不能起到套保作用。
　　如此一来二去，投资者自然对这些海外投行的观点心存顾虑，海外投行在发布投研报告或策略报告时，都不否认是从自身利益出发，说某个板块会涨时，有可能是自己刚刚建完仓，也有可能是已经打算要出货。
　　多数投行看好明年上半年
　　近日，高盛发布报告，继续维持明年年底沪深300指数目标点位4300点的预测。其理由是中国深化改革及一体化的趋势，将给股市带来不少题材。
　　高盛同时看好A股市场的医疗和券商板块，其认为，今年起的三年内，国家将投入8500亿元改善国内医保体系，而且老龄化趋势将使医疗保健开支加大。同时认为，今年第四季度至明年底，A股市场的新股发行额可能达到400亿美元，而红筹股和跨国公司的A股上市及期待已久的股指期货和融资融券等创新若能推出，亦将有助于券商扩大收入渠道。
　　其他如瑞银、瑞信、摩根大通、日本野村证券等一批在国际上响当当的机构投资者，都认为A股上升趋势还将持续，最保守的也看到4000点。瑞信认可能源、银行板块，瑞银则建议增持房地产、保险、银行、非核心消费、水泥、石油及天然气、生产原料。多数海外投行均认为2010年上半年A股市场较好，对下半年持谨慎态度。
　　报告有些可信度
　　长城证券分析师左嘉认为：目前多数国内投资机构也看多A股中线走势，和国外投行一样，都是基于对经济复苏的期望以及市场题材丰富的预判。但需要承认的是，近期海外投行的态度显然比国内投行更激进一些，看的点位也更高一些。
　　从市场基本面的角度看，此时海外投行的一些观点还是可信的，因为目前市场虽然已经达到3000多点，但结合明年上市公司的业绩，股市仍未达到高位，因此在这个位置上，海外投行唱多的目的不会是为了出货。
　　“海外投研机构只有在涉及到自身利益时才会刻意改变观点，例如在建仓期或出货期。但目前沪指的位置不高也不低，QFII基本已经建仓完毕，出货还远。发布的报告应该是正常的市场判断，投资者可参考。”左嘉说，在目前这个阶段，投行的报告还是有一些可信度的。
　　至于海外投行所推荐的行业，联讯证券分析师盛辉认为：海外投行多数笃信价值投资，其运作股票的时间周期长，适合中长线投资者参与，投资者应在其推荐的板块中选择那些长期横盘、业绩优秀的个股，待大盘调整时逢低建仓，不可追高。本报记者于涛
　临近年底,区域发展规划再度夺取人们的眼球,至12月3日,国务院已正式批复《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》,这已经是今年批复的第八个区域经济规划。
　　突如其来的金融危机让中国经济区域协调发展显得更为迫切。在此背景下,国务院先后批复了8个上升为国家战略的区域发展规划,批复的区域经济规划数量是过去四年的总和,出台速度前所未有。从珠三角、长三角、北部湾经济区、海西经济区、江苏沿海地区,到包括辽宁沿海区域和滨海新区在内的环渤海区域,加上刚刚获得批准的"黄三角",全国沿海将连成一串漂亮的"金项链"。不仅如此,今年获批的区域规划除了注重沿海布局外还开始开发沿边,从东部、南部延伸到中部、西部、东北等地;将以往的外向型增长结构转变为"外需、内需共同发展"。
　　1、1月7日《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020)》发布。
　　2、5月14日国务院发布《关于支持福建省加快海峡西岸经济区的若干意见》全文。这一举措将促进海峡两岸区域经济协调发展。
　　3、6月10日国务院常务会议原则通过《江苏沿海地区发展规划》。8月中旬,国家发改委正式印发规划。
　　4、6月25日国务院发布《关中-天水经济区发展规划》。该区域是西部大开发三大重点经济区之一。
　　5、7月1日国务院常务会议原则通过《辽宁沿海经济带发展规划》。
　　6、8月14日国务院批复《横琴总体发展规划》。该规划提出将横琴打造成带动珠三角、服务港澳、率先发展的粤港奥紧密合作示范区。
　　7、8月30日国务院批复《中国图们江区域合作开发规划纲要》。11月18日,该规划正式对外发布。"长吉图开发开放先导区"成为国家批准实施的首个沿边开发开放区域。
　　8、9月23日,国务院常务会议原则通过《促进中部地区崛起规划》。中部六省崛起从原来的"两个比照"(比照振兴东北老工业基地、比照西部大开发)进入独立、系统推进的新阶段。
　　9、12月2日国务院原则通过《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》。黄三角将在"十一五"期间迎来1.5万亿元投资。
　　至此,我国新的区域经济版图逐渐成型,涉及长三角、珠三角、北部湾、环渤海、海峡西岸、东北三省、中部、西部和黄三角等九大经济区域。不可否认,这九大区域正迎来千载难逢的发展机遇,相关龙头股在万亿投资的巨大利好推动下,蕴育着难得的投资机会。
　　本期价值选股,认真研究了这些新区域经济规划,从中找到与之密切相关的12大龙头股。这些股票具有权重大(目前总市值均超过50亿元以上)、业绩优良(前三季度每股收益超过0.4元)、业绩成长性高的特点;既是区域龙头,又是行业龙头,在我国新经济发展中的地位举足轻重。比如黄三角大龙头潍柴动力、长三角龙头陆家嘴(600663 论坛 资讯)、环渤海龙头天士力(600535 论坛 资讯)等近期炙手可热,成为市场主力资金重点挖掘的对象。
时间：2009年12月07日 16:58 来源：扬子晚报
　　管小峰 徐建华
　　利好煤炭板块，可关注投资机会
　　中国企业在澳大利亚最大的一宗收购案顺利再过一关。上周五，兖州煤业（600188）在港交所发布了《关于收购澳大利亚菲利克斯资源公司的进展公告》，该公告宣布，斥资近200亿元人民币收购澳大利亚菲利克斯资源公司100％股权一事，已获得国家发改委同意。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　据兖州煤业《关于收购澳大利亚菲利克斯资源公司的进展公告》,国家发展和改革委员会3日批复,同意兖州煤业收购澳大利亚菲利克斯资源有限公司100％股权项目。
　　今年8月,兖州煤业和澳大利亚菲利克斯资源公司签订交易合同,双方约定兖州煤业以每股16.95澳元价格,收购菲利克斯公司100％股权,收购总价款为33.3亿澳元。今年这次并购完成后,兖州煤业在澳大利亚控制煤炭资源量将达15亿吨,原煤年权益产量超过1000万吨,接近兖州煤业国内年产量的1/3。依照程序,这一收购项目在获得澳大利亚政府和山东省主管部门批准后,须报国家发改委、商务部、证监会等部门核准或备案。
　　市场人士认为,目前,无论是从煤炭产量还是产出增量分布看,煤炭行业的集中度都正在大幅提高,煤炭行业正迈入大矿时代,中国煤炭资源出现并将延续两大集中趋势：向西北集中、向大集团集中。与此相对应,资产重组的加速将给证券市场带来投资机会。
　　华泰证券研究所陈慧琴表示，煤炭行业整合思路主要是由大型国有煤炭集团并购中小型地方煤矿。中国神华（601088）、中煤能源（601898）分别为神华集团和中煤集团的主要资本运作平台。此外，山西通过对省内煤炭资源整合，将形成焦煤、同煤、潞安、阳煤、晋煤五大煤炭集团。潞安环能（601699）、开滦股份（600997）、平煤股份（601666）、西山煤电（000983）、大同煤业（601001）、国阳新能（600348）将面临外延式收购扩张机会。今年8月冀中能源通过国有资产划转，成为华北制药（600812）第一大股东，华北制药很可能成为冀中能源的又一资产整合平台，具备煤炭等能源资产注入预期。
　　管小峰 徐建华
时间：2009年12月07日 09:35 来源：徐建军 中证证券
　上周五银行股集体拉升，令市场对权重股即将引领市场风格转换的呼声再度响起。尽管银行板块的上涨趋势能否延续还不确定，但是，从估值角度而言，银行股确实已属于较为安全的品种，下跌空间极为有限;同时，随着息差的逐步改善，该板块上市公司业绩也不断向好，从而也令其反弹打下了基础。我们认为，从融资压力、业绩增长水平与持续盈利能力的角度来说，银行股目前的估值水平被“打折”将只是暂时现象。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　银行融资并非“洪水猛兽”
　　2007年以来，银行股市盈率与沪深300(除去银行股)市盈率的比值处于不断下降的过程中，目前该比值已经跌至0.54左右。从市净率来看，银行股也处于较低位置。同时，A股银行股相对H股也存在一定的折价。因而，银行股估值正处于历史低位。
　　我们认为，影响银行股估值提升的隐忧之一是监管部门大幅提高资本要求，导致银行业大规模融资并减小杠杆率，从而会降低银行股估值。银监会副主席王兆星在最新一期的《中国金融》杂志上撰文明确指出，银监会已把最低资本充足率要求从原来的8%提高到10%(对中小银行)和11%(对大型银行)，这使得上市银行的融资压力暂时得到减轻。
　　去年上市银行总利润达到3733亿元，预计今年将略多于这个数字。如果上市银行，特别是大型上市银行今年能将全部利润不分配，那么资本充足率将在现有水平上平均提高17%(即净资产收益率)，并提高整个上市银行所能支持的信贷投放能力。
　　受“融资恐惧症”的影响，投资者对银行融资有抵触情绪。需要看到的是，银行一直以来都是利润分配的大户，因此并没有只“圈钱”不回报股东的不良记录。同时，在符合净资产收益率持续高于资本必要报酬率以及增发价格高于PB的前提下，融资对于公司和原有股东都是增加价值的，很明显，现在银行股符合这两个条件。更何况，由于H股的溢价，各银行有可能转于H股融资。
　　业绩不逊其他行业
　　明年上市银行业绩平均预计增长22%左右，相对于其他的周期性行业30%以上的增长率来说，可能略低;但是，由于行业特性，其他行业的利润增长与银行业增长“此起彼伏”，从整个经济周期看，银行业绩增长表现和增长水平并不会低于其他行业。
　　息差对银行利润有着最为关键的影响，但是息差往往是经济复苏的“滞后变量”。因此，银行业盈利在复苏初期往往跑输其他行业，但是在经济开始走下坡路时则能延续较长景气周期。2006年至2008年的业绩表现符合这一规律，因此，不能以明年一年的业绩表现“论英雄”。
　　明年如果没有加息和提高存款准备金率等事件发生，银行息差提高幅度预计在10-15个基点左右;如果有上述事件发生，那么息差将会上涨更多;预计银行业明年信贷投放规模有望达到8万亿元以上，因而“量”“价”齐升是银行业明年业绩增长的保证。
时间：2009年12月07日 08:22 来源：上海证券报(中国证券网)
　　上周盘中大切换大震荡
　　近期股市的主要特色就是震荡。一方面沪指在11月底至12月初先大跌再强劲回升,周线图上呈现中阴中阳大切换的格调;另一方面即使在上周回升过程中,盘口也是时刻震荡、热点频繁切换;上周三上周四两个交易日全部是盘中震荡尾盘回拉,上周末更是惊心动魄演绎了热点大切换。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　在上周末的全天交易中,股指两次近百点的来回,只有亲历其中的人才能体会到这种震荡的凶险。从沪指表面来看,十分平静,而且依然保持着上涨的格局,但至收盘近七成的个股已经全线下跌,部分个股跌幅惨重甚至有跌停品种。
　　而之所以形成目前极为动荡的盘面,究其深层次的原因,就是大盘指标股与小市值个股之间的累积升幅落差已经高达65%。当市场全线趋同看好题材致使部分品种转向疯狂,并有40%的个股超过6124点价位时,市场的风格转化却突然形成,主要导火索如下:
　　一是上周五早上在深交所对存在重大异常交易情况的“解某某”账户实施了为期三个月的限制交易措施背景下,吉峰农机（300022）直接以跌停开盘,创业板大部分个股出现大幅调整。
　　二是中国银监会副主席王兆星在最新一期《中国金融》杂志上撰文称,目前银监会对大型银行资本充足率的最低要求为11%,明显低于资本充足率提高至13%的市场传闻。根据今年三季报的数据,工中建交行的资本充足率全部达标。
　　三是中信银行（601998）上周五公告称BBVA增持其股权至15%。
　　本周需关注三个焦点
　　在进行初步的大震荡和大切换后,本周需要关注的焦点如下:1、上周末召开的中央经济工作会议对于明年经济的定调和调控方向。2、本周,A股市场将有9只新股集中发行,周一、周三、周五各3只。其中,还有募资额过百亿的大盘股中国重工 （601989）。对此,市场压力承受度如何。3、权重股的进一步表现。
　　由于市场总体资金在年底还是相对紧缺的,故未来沪指究竟如何走,在很大程度上将取决于权重股的进一步表现。如果权重股继续强势反弹,那么沪指将可能平衡掉大部分个股的下跌仍保持在高位的相应平衡。反之,如果权重股打打退退,切换失败的话,那么沪指的大震荡将很快来临。但不管选择何种方式,对于中小市值的题材类个股而言,短期面临的将是大震荡,以释放风险为主,应尽量逢高抛出规避风险。
　　中央高层对楼市投机性需求首度表态
　　温家宝总理十分关注民生改善情况要求抑制投机性购房。11月28上午,他专门来到上海市松江区泗泾镇考察了正在建设的上海市最大保障性住房工程进展情况。他说,要把保障性住房建设放在房地产业发展的重要位置,在财政、金融和土地政策上给予大力支持,让城市广大中低收入者安居乐业。同时,要抑制投机性购房,促进房地产业健康发展。一年一度的中央经济工作会议召开之际,中央高层接连针对楼市表态,要抑制投机性购房。楼市泡沫不仅关系百姓住房问题,也关系着宏观经济安全运行。这是今年以来,中央高层首度公开对楼市中的投机性需求进行表态。
　　另外,一部电视连续剧《蜗居》已在东方卫视热播完毕,引起了全国范围内关于当今持续攀升的房价和年轻人买房问题的热议。
　　蒙代尔与金价
　　诺贝尔经济学奖获得者、“欧元之父”罗伯特・蒙代尔12月1日在上海接受记者专访时表示,他预计:“国际金价很快会从高点回落至1000美元/盎司下方。”在一路狂飙的金价趋势中,很多人以此为笑谈。
　　12月4日,由于美元大涨,纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司暴跌48.80美元,收于1169.50美元,跌幅达4%,创下一年来的最大日跌幅。在盘后电子交易中,该合约一度跌至1147.40美元的一周低点。
时间：2009年12月07日 10:14 来源：中证网(中国证券报)
　　美国卡夫食品(Kraft Foods)12月4日向英国吉百利食品有限公司(Cadbury PLC)股东发出正式通告，重申其11月份提出的收购提议。
　　卡夫食品11月份对吉百利的每股报价含300便士现金和0.2589股新股。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行这份现金加股票的报价，最初对吉百利食品的估值约为102亿英镑，每股估值约为7.17英镑。卡夫食品称，在4日向吉百利食品股东寄送了正式收购文件后，卡夫食品已经满足了英国监管部门规定的截止日期要求，并使收购交易又向前迈进了一步。
　　该报价之前曾被吉百利食品董事会拒绝，分析人士认为，若想成功收购，卡夫食品必须上调报价。伦敦的市场人士也认为，卡夫食品最初的报价低估了吉百利食品，最终的收购价将在每股8.5英镑左右。另据彭博资讯援引两名知情人士的话报道称，好时食品和雀巢公司已进行接洽，两家公司也可能联合竞购吉百利食品。
时间：2009年12月07日 12:47 来源：顶尖财经网
　　21世纪网讯国家开发银行6日与武汉钢铁（集团）签订开发性金融合作协议，为武钢新增800亿元综合授信，以支持其中长期战略的推进和海外铁矿石资源的开发。
　　2007年，国家开发银行曾与武钢签订协议，5年内提供200亿元贷款，支持武钢重点项目建设。目前，与武钢已签订借款合同175亿元。
　　武钢是新中国成立后兴建的第一个特大型钢铁联合企业，重要技术装备达到国际先进水平，产品研发能力在国内冶金行业名列前茅，生产规模逾3000万吨，产能规模居世界第七位。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月07日 08:15 来源：理财周报作者：张伟湘
　　中央经济工作会议无论是利好还是利空，地产可能都要涨，因此后续存在脉冲式的机会
　　前面两期，理财周报连续推出关于二八转换的交易新闻。12月4日有可能成为大盘风格转换的最关键一天。
　　当天，上证综指以3256.61点开盘，盘中最低跌至3214.84点，但之后却急剧反弹，收报3317.04点。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行银行、地产、石化双雄猛烈上攻。
　　而前一天，市场依旧在演绎蓝筹弱于题材股的行情，这看上去没有什么不寻常，过去的4个月，踟蹰的蓝筹，更像是为题材股的炒作营造稳定空间。
　　不过，2009年第三季度披露的数据颇有点耐人寻味，基金和机构为主的主流资金一直在增仓蓝筹股，但是蓝筹股却一直没有发动，相反是题材股越炒越高。
　　渤海证券广州营业部副总经理厚峻对理财周报记者说，市场正在等待大盘风格的转换，或许这种资金由中小盘股向大盘股的流动正在进行中。他说，市场需要一个明确的调仓时机。
　　房地产蓄势待发
　　对于部分私募来说，上周五市场大跌也许正是调仓的最好时机，包括深圳圆融资产执行董事冉兰在内的3位私募基金经理都说，当天上午进行了调仓，“整体仓位没变，只是个股调整了一下。”
　　而广发证券分析师则告诉理财周报记者，最常见的个股调仓是将强势股转换为弱势股，因为最近市场热点的切换速度依然很快，今天的弱势股也许就是明天的强势股。冷石投资执行董事曾凡说，热点频繁转换正是投资者对后市场持谨慎态度的一种表现，最简单的解释是，因为没有人知道哪些个股可以获得超额回报，因此只愿短期持有。
　　这正是大盘的真实写照。事实上，从资金流向可以看出，并没有板块一枝独秀。11月30日，大盘上扬，化工、证券期货、煤炭、交通运输和机械是前五大资金青睐的板块，分别流入11亿元、10.69亿元、10.16亿元、8.26亿元和7.65亿元。12月1日，钢铁、化工、证券期货和零售板块成为热点，分别流入7.9亿元、6.6亿元、6.03亿元、5.47亿元和4.72亿元。但是，银行、房地产、有色、石化和科技板块却有资金净流出，分别达7.12亿元、4.45亿元、0.56亿元、0.49亿元和0.26亿元。
　　12月2日，大盘继续上扬，前期资金流出的板块又开始有资金流入，其中，房地产约流入9.57亿元，几乎填平了前一个交易日流出的所有资金。而有色也获资金关注，约流入12.75亿元，钢铁则成为当天最耀眼的板块，约流入17.81亿元。期货、交通运输板块却不幸被资金抛弃，分别流出3.27亿元和1.29亿元。12月3日，市场再次波动，有色和房地产板块又有资金流出，分别达5.9亿元和11.3亿元，钢铁板块则有4.27亿元流入。
　　记者通过分析121只目前流通股数在15亿股以上的蓝筹股后发现，本周的5个交易日内，大多数蓝筹股都累积出现了下挫走势，但是，钢铁和房地产个股却几乎都在区间波动，既没有明显的上涨，也没有明显的下跌。以宝钢股份为例，该股11月30日至12月4日上涨17.31%，但与今年8月4日高点相比，却下降9.41%。又如万科A，自11月30日至12月4日，共上涨6.21%，但与今年7月6日高点相比，却下降16.18%。
　　这种区间波动的走势意味着，钢铁和房地产都有上涨的空间和潜力，正处于待变的格局。
　　然而，由于钢铁板块在指数中所占的权重比不大，并不足以支撑大盘的上涨，那么，蓝筹的下一个热点也许就将集中在房地产板块。
　　内房股V型反转暗示A股潜力
　　记者通过对比A股和H股，发现一个非常奇怪的现象，H股中的地产股比A股的股价要高得多。以保利集团的两大上市公司保利香港（00119.HK）和保利地产（600048.SH）为例，前者在香港上市，2007年高峰时股价为12港元，目前已达到11.76港元，几乎在1年内实现了V型反转。而在内地上市的保利地产，2007年高峰时股价为98.5元，12月4日收市时股价才25.04元，仍有72.37%的差距。
　　而前几天记者在香港采访时所接触的港资和外资的基金经理，几乎都把内房股列为必选的板块，有“女巴菲特”之称的西京投资主席刘央甚至称，3年之内都看好内房股。
　　香港的资本市场异动，一般比国内早2个月，即提前见顶，提前见底。这似乎也意味着，内地的地产股有成为引领大盘上扬的潜力。
　　对此，厚峻表示认同，他说，地产股确实有机会，尤其是二线的地产股，例如招商地产、金地集团和保利地产机会更大一点。从目前的数据可以看出，整个地产板块的业绩不错，明年的年报甚至可以创出历史最好的记录。“也许从12月开始，地产股提前就有表现。”
　　而记者接触的不少机构人士的观点是“越遭越有机会”：因为，中央经济工作会议如果是利好，地产要涨，如果是利空，也可能变成利空出尽，同样可能涨，因为地产落后大盘太久。
　　而龙腾资产董事长吴险峰认为，地产股并不适宜按照PE估值，因为地产股业绩波动很大，就如钢铁股更适宜用PB估值一样，地产股适宜用RNAV（净资产均值）估值。但是，如果市场逐渐进入狂热阶段，投资者就有兴趣按照PE为地产股估值，地产股有机会成为下一热点板块。
　　不过，“房地产板块成为热点需要两个前提，一个是资金比较充裕，另一个是房地产公司发布利好的年报。” 吴险峰。
　　冉兰则告诉理财周报记者，不排除房地产股有表现的机会，因为现在的市场已呈现了高估值个股资金向低估值个股转移的态势，目前地产股走势确实比较滞后。他也认为，房地产股在发布业绩前后可能吸引市场的关注。
　　知名私募基金经理吴国平则认为，短期而言，地产股存在脉冲式的上升机会，但中期而言，房地产股的压力比较大。“如果房地产股向上突破，确有机会成为整个大盘上升的引擎。”
美能源部已批准29个州实施家电折扣计划，其将成为继“旧车换现金”政策后又一刺激消费的重大举措。大多折扣计划都将在2010年2月至4月间启动。
　　综合外电12月7日报道，美国能源部(Department of Energy)已批准29个州及两处美国领地提供节能型家用电器折扣。
　　该折扣计划旨在鼓励消费并推动冰箱、洗衣机等旧家电的更新，这些旧电器和新品相比耗电量更高。折扣计划此前已作为09年早些时候通过的经刺激计划的一部分而被批准。
　　总额为3亿美元的联邦资金将根据各州单独的折扣计划日程逐一分派。此前该国50个州都提交了折扣计划申请，该计划包括了为拥有联邦能源之星节能评级产品拟定的具体折扣数目。能源部尚未公开各州的计划实施日期，但大多数获批计划将在2010年2月、3月和4月启动。特拉华州、堪萨斯州和俄勒冈州将在12月启动折扣计划。
　　通过审批的还包括加利福尼亚州，纽约州，宾夕法尼亚州和伊利诺伊州，它们将分别在2010年3月、2月、3月和1月实施计划。
　　在继09年夏季大受欢迎并提振节能汽车消费的“旧车换现金”项目之后，家电折扣项目也吸引了消费者的广泛关注。
　　惠而浦公司(Whirlpool Corp)、通用电器(General Electric Co)、伊莱克斯公司(Electrolux AB)和其他电器制造商的销售都出现了大幅下滑，因消费者为应对经济衰退和失业高企被迫缩减开支。　　市场风格转换趋势日趋明显
　　本周第一个交易日，由于中央经济工作会议将于今日闭幕，会议内容成市场关注焦点，多空双方观望气氛较浓等待政策明朗化，沪综指盘中的震荡幅度仅有32个点，最高3334点，最低3302点，终盘收于3331点，涨幅0.45%，深成指收于14051点，涨幅1.20%，两市总成交金额近2800亿元，较上一交易日明显萎缩，市场观望情绪有所增加。技术上，前期笔者一直在强调，股指仍然运行在上升通道内，目前来看笔者坚持这一观点，日线KDJ指标金叉向上，日线MACD指标也在强势区域再次金叉，显示股指短期仍有上攻的潜力，同时月线MACD正酝酿突破0轴区域，技术上股指震荡向上的趋势较为明显。整体来看，上周五银行、地产等权重板块的整体异动是市场风格转换的"预演"，而并非结束，即市场有可能由前期的"八二现象"向"二八现象"转换，当然了，这种转化不是一蹴而就的，尚需市场达到共识，但这种趋势愈加明显。因此我们建议投资者逢低配置金融、地产、钢铁等一线蓝筹品种，从更长的角度出发中线布局低碳经济、新能源、物联网与大消费板块的主题投资机会，精选个股，建议仓位可以适当提高至七成。（华龙证券）
　　大盘缩量震荡 深成指创年内新高
　　周一A股市场强势震荡，主要股指窄幅收高。因中国重工携3新股申购、美元"急刹车"，金价创一年来最大单日跌幅以及哥本哈根气候变化大会今日起召开、中央经济工作会议将于今日闭幕，但消息面相对平静，多空双方依旧谨慎，大盘维持在前期高点附近窄幅震荡，金融等多数权重股悉数回落，物联网等题材股卷土重来，两市成交量大幅萎缩。整体来看，今日市场震荡等待中央经济工作会议相关内容公告，多空双方显示十分谨慎。同时，短期内市场风格转换难以顺畅实现，权重股仍处在预热阶段，金融等板块之间轮动护盘效应明显；在资金面相对受压的情况下，题材股以其灵活性再度受到热捧，但两市成交量同比大幅萎缩。技术上看，各项指标走势相对良好，但量能配合不佳，量价背离明显。目前沪指若想成功穿越上方压力区域，必须有量能和权重股的配合，否则需提防大盘冲高回落；中小板综合指数方面，今日缩量反弹之后，形成了"阴包阳"的不良走势，短期调整或仍将继续。预计，整体而言，短期大盘或将维持强势震荡，明日挑战"银行融资传闻"高点，量能很关键。（中证投资）
　　周一上涨一周无忧 关注量能变化
　　今日A股市场出现了震荡企稳弹升的趋势。在早盘A股市场受外围市场有所震荡的影响而出现小幅低开的格局，其中上证指数以3313.06点开盘，小幅低开3.09点。随后由于酿酒食品概念股等品种的回落因素，大盘抛压有所增强，尤其是盘中银行股的一度冲高加剧了市场的抛压，故上证指数最低探至3302.13点。在午市后，一方面由于物联网等早盘活跃的品种继续强劲走高，另一方面则由于地产股的活跃，故A股市场有所企稳弹升，最高摸至3334.01点。尾盘以3331.90点的次高点收盘，上涨14.85点或0.45%，成交量为1757亿元，仍保持着相对活跃的态势。由此可见，今日A股市场的强劲走势主要得益于两因素，一方面是因为地产股、物联网概念股在今日出现了相对强劲的走势，尤其是地产股在尾盘的崛起，意味着政策面的相对确定，让地产股有望走出政策调控的阴影，因此，随着主流地产股的涨升，市场的趋势渐趋乐观。另一方面则是因为中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意味着A股市场的政策环境依然趋于宽松，从而有利于提振多头的做多底气，所以，大盘仍然有着相对强劲的走势出现。但是，有两点希望引起投资者注意，一是近期历来有周一上涨，大盘一周无忧，但一旦周不大涨，大盘一周走势堪忧的走势。二是成交量有所萎缩，这或将抑制大盘在近期的走势，建议投资者在操作中略作谨慎，静候量能的变化。（金百灵投资）
　　题材股依旧是本次反攻的主基调
　　今天大盘继续惯性上涨，大盘股的崛起使得市场人气大增，早盘物联网，农业，造纸类个股表现较为强势，大盘一直围绕3300点附近震荡，而午后地产股开始发力，特别是万科A,招商地产等成分股的反攻带动大盘加速上扬，将高调的人气一直维持到尾盘，消息上，国家经济会议今天闭幕，会上强调中国将继续采取适度宽松的货币政策，维稳的政策将继续维持下去，市场紧张态势有所放缓，而目前3400点关口的压力本周有望攻破，投资者应控制仓位该持股为主。技术面：今天大盘继续报收小阳线，成交量稍有萎缩，主要是今天打新股的资金较多，而指标来看，均线都呈现向上发散的态势，MACD指标红色柱体不断加大，KDJ指标三线齐头向上并再次回到强势的区域，后市将对成交密集区3400点压力展开突破走势。综上，明天大盘继续上涨，并且热点将维持，多操作酒类，地产，农业等大盘股。（上海金汇）
　　股指仍将有震荡反复的要求
　　周一股指低开震荡，全日行情基本围绕上周五收盘位置上下强势整理。早盘市场在金融板块冲高回落带动之下，股指整体呈现出震荡特征，午后沪深两市场整体表现比较温和，继续延续早盘市场的走势。从盘面看，个股表现涨多跌少，场内气氛继续活跃。物联网、造纸印刷、电子信息、酿酒食品、铁路基建、商业连锁等板块个股走势居前，不过，受国际大宗商品价格回落应先，有色金属板块陷入调整，跌幅居前，而原油价格回落也拖累煤炭走弱，并一度导致大盘指数的陷入调整，后市大盘整体上维持了小幅盘整的格局走势。消息面上，中央经济工作会议闭幕，市场期待较多，以消费、低碳经济为主的热点题材股受到关注，同时激发多个题材股板块的走强。不过，上周五的热点大转换能否成就新行情的展开，关键仍在于权重股走势的连续性。中期来看，由于股指期货推出的因素，权重股会得到重视，要做好权重股的布局工作。短线走势来说，周末政策消息面情况基本符合市场预期，但近期IPO速度有所加快以及本周限售股解禁等情况将加重市场的谨慎心态，上周五金融等权重蓝筹股的活跃引发了市场的获利兑现，这需要一个换手的过程，同时，上档密集成交区形成的压力也需要消化，预计股指仍将有震荡反复的要求，投资者操作上应注意避免追高。（广发华福）
　　大盘缩量小阳制约上行空间
　　周一深沪A股市场收阳，深圳成指创出反弹以来新高。从市场层面来看，尽管深圳指数在拉抬权重股万科A等情况下创出新高，但其两市周线顶背离态势却非常明显，从阶段内来看，市场量能的大幅度萎缩，表明市场随时可能进入调整之中。研究发现，由于深圳市场主板中没有新股加盟，其机构拉抬其中的深证100运用的资金不大，但可撬动股指，因此对于其形态表现不应过于关注。从今日上海综指来看，其由于市场量能不济，其权重股方面并没有出现延续表现，对于目前市场，由于缩量小阳性质，因此后市如果要继续反弹则要有资金量的配合，因此密切关注资金量的的变化非常关键，如果量能继续萎缩，则要小心市场调整而下;反之则可谨慎乐观。另外从时间因素来看，按惯例，每年12月20日是银行收贷的截止日，12月25日、26日是上市公司收回委托理资金自营投资资金的截止日。这个时间关内机构资金是兑现出局，还是继续上拉比较关键。操作上短线关注业绩大幅度增长且调整下来的化工行业个股，比如江山化工等;稳健投资者仍要继续观望。总体来看，缩量小阳中周技术指标出现顶背离，因此在年终阶段不应重仓进入，而仓位过重的投资者密切关注量能配合情况，如果没有量能配合，应逢高减持;反之，则可谨慎乐观，稳健投资者继续观望为佳，增持现金。（九鼎德盛）
　　行情震荡正如所料 本周分化即将上演
　　在12月2日盘中，我们在实战分析师指导QQ群中指明，收盘的前20分钟要短线卖出。若没有卖出的短线，仍可以在上周四的开盘卖出，这样上周五的尴尬就不会出现在您身上。上周三盘后的分析文章中，我们坚定的指出，行情将迎来大震荡，并且震荡一定会延续到本周。经过上周五的风格转换，本周市场分歧进一步加剧。股指开盘便呈现出剧烈的震荡，因茅台宣布提价，酿酒食品股票名列涨幅前列;因美元的大幅反弹，黄金、有色出现较大幅度的下挫。在市场主流资金倡导的风格转换中，黄金、有色两大品种的走势不利于引导资金向蓝筹股的流入，但在市盈率严重分化的过程中，低估值的蓝筹品种将会越来越多的吸引市场的注意力。蓝筹品种的走强将会对中小市值个股的走势带来资金分流影响。在市场风格转换的过程中，这不可避免的带来股指震荡的加剧。不管市场能不能转换风格，也不考虑是不是能转换成功，对于目前的市场，我们还是反复的指明2大主线：其一，来年一季度股指上冲3800点;其二，布局实战三驾马车钢铁、有色和化工。（国元证券）
　　风格转换难成 重回炒作老路
　　股指全天围绕前收盘窄幅波动，由于美元出乎意料的大涨，黄金、有色受拖累出现在跌幅前列，主流资金发动的风格转换显然并不成功，物联网、网游等题材股涨幅居前，市场重新回到中小盘个股炒作的老路之上，本周共有三天进行新股发行，一周九只新股高密度发行说明管理层有抑制中小盘个股炒作的意图，在中小市值个股市盈率普遍偏高的情况下，大盘后期走势并不乐观。（广发证券）
　　风格转换时应调仓换股
　　市场连续调整后上周快速出现反弹,而在行情原来的主线-小盘概念股整体出现疲软时大盘蓝筹横空出世,力挽狂澜于既倒,特别是金融行业在周五出现飙升态势,同时放出天量,从而使本已反弹的市场再次出现大涨,从周五低点起涨算上涨幅度高达100余点,这种情况是在大多数个股出现下跌,而且有10余家公司跌停的情形下出现,因此可以行情在关键时候风格转换的迹象非常明显。从周五涨跌比例为2:8的情况看市场上涨的个股在超级大蓝筹中扎堆,未来权重股为主线的二八行情可能延续市场前期的涨势。因此上周中期可能进入休整的判断将在二八行情的演绎下会有偏颇。（德邦证券）
　　指数窜上跳下 后市有望延续强势震荡格局
　　整体来看，由于中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，意味着A股市场依然处于相对宽松的政策环境中，故周一市场呈低开震荡走高的态势，后市有望延续强势震荡格局，投资者可关注低碳经济及消费类板块个股。（民生证券）
　　根据富国基金管理有限公司与中国银河证券股份有限公司签署的销售代理协议，自2009年12月7日起，开始代理销售富国基金管理有限公司旗下富国沪深300增强证券投资基金。
　　即日起，投资者可通过上述代销机构办理相关基金的开户、认购业务。投资者也可以通过以下途径咨询有关情况：
　　中国银河证券股份有限公司
　　注册地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座
　　办公地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座
　　法定代表人：胡关金
　　电话：010-66568613、010-66568587
　　传真：010-66568536
　　客服电话：：400-888-8888
　　网址：www.chinastock.com.cn
　　富国基金管理有限公司
　　客户服务热线：95105686，4008880688（全国统一，均免长途话费）
　　公司网址：www.fullgoal.com.cn
　　本公告的解释权归富国基金管理有限公司。
　　特此公告。
　　富国基金管理有限公司
　　二00九年十二月七日
时间：2009年12月07日 12:19 来源：上海证券报(中国证券网)
点击查看最新行情　　小宽
　　前市大盘反复震荡，虽然幅度不大但很频繁。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行有朋友说小宽是彻底踏空了这一波反弹行情，是的，小宽是彻底踏空了，为什么会踏空呢？是因为小宽怕被套，怕亏损！谁不怕被套，谁不怕亏损？站出来让小宽看看，应该没有吧？不说小宽操作的资金有多大，单说怕亏损怕被套这条，小宽当初在3200点附近就看空，而大盘直到3478点才调整，踏空将近300点，其实这是心态问题，有人想追求每一分钱的利润，那可能吗？如果你能把心态把平和，能想把利润分一些给别人，那么你就王者！小宽不急着抢钱，因为小宽知道，市场里的钱是赚不完的，当然了，赚钱的前提下是你必须有赚钱的本事与能耐，如果没有话，不好意思，你只能亏钱了。有朋友每天追涨杀跌，天天玩涨停板，但十年一转既失，回过头来看看自己，就是白忙一场，何必呢？每个人都有每个人的思想，观点与理解，小宽每天写的这么深刻目的是什么？就是想让大家看清楚自己，只有先看看清楚了自己，才能看清楚别人乃至整个市场！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出21.42亿资金，机构净流出4.08亿资金，大户净流出17.34亿资金，中户净流入2.04亿资金，散户净流入19.38亿资金，由此可见，市场上大资金们的思路还是以跑为主，尤其是个股上面的资金，逃跑的速度简直可用疯狂二字来形容了。现在大盘不调整是没关系的，因为现在不调日后将调整的更加猛烈，还记得小宽讲的吗？现在本应该调整一百点，而正是因为现在的上涨或者横盘，促使了日后调整增加到三百点！小宽不是恐吓大家，这是事实！小宽短短五个交易的看空，会不会引起大家的重视？会不会引起大家的警觉？会不会引起大家的质疑？这一切都无所谓，小宽把话说出来就已经对得起自己了，剩下你跑与不跑跟小宽关系已经不大！
　　有很多朋友也包括很多名家都在看多市场，都在讲大盘会突破3361点，都在讲大盘会突破3478点，都在讲大盘如何如何不调整，其实这都是无稽之谈！多了就不多讲了，市场给你的时间已经不多，抓紧思考吧朋友！
　　哥本哈根大会召开在即，低碳概念再度成为市场热点。业内人士指出，以黑色石油为标志的“黑金”时代即将终结，以绿色生物能源为标志的“绿金”时代正要到来。
　　孕育多种投资机会
　　在业内人士看来，以“低能耗、低排放、低污染”为主要特征的低碳经济可以衍生出节能 减排、清洁能源等多条投资主线。
　　以清洁能源为例，据联合国环境规划署的最新报告，2008年全球与绿色能源发电相关的投资达到1400亿美元，与利用煤炭和石油发电的投资为1100亿美元，这是历史上绿色能源投资首次超过传统能源。国际能源组织预测，未来20年全球为发展可再生能源、生物能源和核能以维护温室气体排放平衡，需要10万亿美元的投资。
　　国元证券低碳经济与新能源小组研究员周海鸥认为，全球特别是中国的能源生产、消费结构面临根本性变革，低碳经济与新能源产业具有良好的发展前景。目前，资本市场中新能源汽车、智能电网、核电、环境污染处理等低碳细分行业具有较强的投资价值，风电、太阳能光伏发电、节能建筑、工业节能领域在更多政府扶持政策出台后，会有较多的投资机会。
　　中国经济体制改革研究基金会秘书长樊纲表示，低碳经济可能成为金融危机后新一轮增长的主要带动力量，首先取得突破的国家可能成为新一轮增长的领跑者。
　　警惕贸易保护主义
　　“低碳经济”如火如荼推进的同时，一些不和谐的声音也频频出现，最典型的莫过于发达国家计划征收“碳关税”。
　　一些专家认为，由于高能耗产品多数由发展中国家生产，并向发达国家出口，因而碳关税的征收，其实是发达国家凭借先进的环保技术，设定特殊标准以阻碍他国产品进入本国市场，从而保护本国贸易的一种手段，本质上是“以环境保护之名，行贸易保护之实”。
　　今年6月下旬，美国众议院在短短五天内先后通过《限量及交易法案》和《清洁能源安全法案》，两项法案均授权美国政府可以对包括中国在内的不实施碳减排限额国家的进口产品征收碳关税。后者更被美国前财长保尔森的幕僚长史密斯称为“史上最大的贸易保护措施”。
　　武汉大学环境法研究所研究员李静云认为，美国更深层次的目的是寻找下一轮引领世界经济潮流的经济增长点，以振兴和提高美国在全球的竞争力和国际影响力，巩固其在未来以低碳化为核心的绿色经济中的主导地位。
　　中国能源经济研究中心主任林伯强表示，中国出口产品大多为低端产品，碳含量相对较高，如果美国对中国采取无区别碳税政策，必然对中国贸易产生明显影响。（记者杨博） (来源：中国证券报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　中央经济工作会议将于今日闭幕
　　对于现行楼市优惠政策续期与否，住房和城乡建设部副部长齐骥近日在南京表示，目前国家各相关部门尚未就此制定明确意见，主要要看今年中央经济工作会议的精神。
　　这是官方就上述问题首次作出较为明确的表态，然而楼市消费群体对于优惠政策取消的恐慌，仍然得不到缓解。
　　但对于企业来讲，楼市销售的旺盛，已经足以冲销政策面不明朗带来的负面影响，一些国字头的地产企业，仍奋不顾身地高价拿地，豪赌楼市的明天。
　　今年的中央经济工作会议近日就将闭幕，谜底揭晓后，楼市下一步究竟如何，值得期待。
　　政策：投鼠忌器
　　重大的话题无人应答，楼市猜谜的游戏不得不继续下去，同时引发了楼市的进一步波动。
　　中介机构――中国不动产研究中心最新报告显示，北京11月份商品住宅市场止住了下滑的趋势，出现大幅反弹。同时库存继续下降，北京商品住宅可售房屋总量首次突破10万套的警戒线，降至99760套。
　　此前，北京的商品房市场销量已经连续四个月下滑。显然，忧虑七折利率等优惠政策取消，催生了11月份的反弹。
　　购房需求旺盛，开发商又选择了“观望性开发”，让本来就略显紧张的市场供需格局恶化。亚豪机构副总经理高姗认为，12月房地产开发企业计划开盘的项目较少，主要是受到政策预期不明朗的影响，加之今年以来市场快速回暖，许多开发商已经提前完成销售任务，并不急于推盘。
　　此前，业界预期楼市优惠政策是否延续将在11月底明晰，但11月下旬的中央政治局会议的通稿中并未涉及楼市议题，只不过表示要加大住房保障力度。
　　而国务院总理温家宝11月28日在上海考察时，也强调了保障性住房建设，同时也提出要抑制投机性购房。
　　中央层面这一连串的信号，引发业界对于楼市政策即将收紧的揣测。不过，在上周末举行的第十一届住交会上，中国房地产业协会秘书长朱中一认为，中央政治局会议提到了在“十二五”期间要推进城镇化，“这句话就足够了，正因为城镇化，我国的房地产市场将是一个非常有前景的市场。”
　　由于当前投资对于经济拉动的重要，虽然高房价不得市场认可，却能够在政策选择上获得非常之大的议价能力。北京天则经济研究所理事长张曙光即表示：“明年的房地产政策是在一个矛盾中间的抉择，恐怕不会出现大的变化。因为一旦过紧，房地产泡沫破裂，经济马上就要有问题；而过度刺激使泡沫胀得更快，风险更大。”
　　这种投鼠忌器式的两难境地，在地方层面可能表现得更为明显。张曙光认为，地方的一半收入都与房地产有关，从这方面来说地方上的房地产政策不会有太大调整，优惠政策可能会有微调，但不会全部撤销。
　　开发商依旧豪赌
　　虽然政策面依然缄默和含糊，但并未使房地产开发企业由此却步，在国有地产企业的疯狂举动下，土地市场上大批的地王仍在不断出现。
　　3日，国企背景的中建国际以48亿元的总价摘得奥体南区三块地，三块地的溢价率分别达到了157%、175%和162%。
　　仅仅一天之后，在奥体南区地块竞拍中败给中建国际的远洋地产，也用48.3亿元的高价拿下北京亦庄一块土地，折合成楼面地价为18000元/平方米，已超过周边在售楼盘销售价格。
　　在前述住交会上，同样是国企背景的北京住总集团董事长张贵林感叹这种做法带有一种赌博的性质。
　　对远洋地产48亿元高价拿下的那块地，感兴趣的还有其他19家地产企业，其中就有金地集团，不过参与竞拍的金地人士在现场并未举牌。
　　金地集团总裁助理严家荣对CBN透露，48亿元的价格太高，这对民营房地产企业的风险承受能力是一个巨大的挑战，而在当前的环境下，国企的风险承受能力明显要大于民企。
　　对于今年的地王，曾有一种略带阴谋论的说法称，开发商之所以要天价拿地，主要是想推高地王周边房价的上涨预期，一方面可以让在售项目获取更大利润，另一方面也减小了后期开发风险。
　　严家荣并不否认有这种“潜流”，但认为大部分企业的行为可能还是建立在看好楼市前景之上。
　　北京鹏润地产控股有限公司总裁王军则认为，虽然地王给行业发展带来了副作用，但风险并没有想象中的那么大。其理由是：城市人口在急剧膨胀，一些政府又对土地采取饥渴性供应，必然导致“面包”供应紧张，进而“面粉”越来越贵。
热点关注　　经济观察网 记者林俐兖州煤业股份有限公司董事会秘书张宝才表示，预计公司将在明年2月中旬完成收购澳大利亚菲利克斯资源有限公司(FelixResourcesLtd.)的交易。
　　兖州煤业上周五表示，国家发展和改革委员会已批准该公司以35.4亿澳元收购菲利克斯资源有限公司的计划。据悉，完成并购后，兖州煤业股份在澳大利亚控制煤炭资源量将达到15亿吨。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
★中财网讯：(002064)华峰氨纶公布股东减持公司股份的提示公告：截止2009年12月3日，华峰氨纶股东尤小平、尤小华、尤金焕、陈林真、尤小燕、尤小玲通过深圳证券交易所交易系统累计减持公司股份18,576,290股，占公司总股本的5.03%。本次减持后，尤小平、尤小华、尤金焕、陈林真、尤小燕、尤小玲共持有公司股份82,355,710股，约占公司总股本的22.31%。
★中财网讯：(002131)利欧股份公布2009年第三次临时股东大会于2009年12月7日召开，审议并通过了《关于开展远期外汇交易的议案》。
★中财网讯：(000728)国元证券公布第五届董事会第二十一次会议于2009年12月6日召开，审议通过了《关于变更公司注册资本及修改<公司章程>的议案》、《关于<国元证券股份有限公司募集资金管理制度>的议案》、《关于自营证券投资授权的议案》、《关于调整公司独立董事津贴标准的议案》、《关于对购买营业部营业用房进行专项授权的议案》、《关于设立北方分公司、南方分公司的议案》、《关于召开公司2009年第二次临时股东大会的议案》。
★中财网讯：(000728)国元证券公布12月23日召开2009年第二次临时股东大会公告：1、召集人：公司董事会。2、会议召开地点：国元信托大厦二十三层会议室（安徽省合肥市宿州路20号）。3、会议股权登记日：2009年12月15日（星期二）。4、会议召开时间：2009年12月23日（星期三）9：30时。5、会议召开方式：采取现场投票的方式。6、登记时间：2009年12月21日（上午9:00-11:00，下午14:00-16:00）办理登记。未在规定时间内办理登记手续的，视为放弃出席会议资格。7、会议审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于变更公司注册资本及修改<公司章程>的议案》、《关于调整公司独立董事津贴标准的议案》。
★中财网讯：(002201)九鼎新材公布12月24日召开2009年第三次临时股东大会公告：1、会议召开时间：2009年12月24日（星期四）上午9:302、会议召集人：公司董事会3、会议召开方式：现场会议4、会议召开地点：公司3楼会议室5、股权登记日：2009年12月21日6、登记时间：2009年12月22日、23日（上午8:30-11:00，下午2:00-5:00）。7、会议审议事项：关于公司为全资子公司提供担保的议案、关于公司变更住所并修改公司章程的议案。
★中财网讯：(002201)九鼎新材公布第六届董事会第十次临时会议于2009年12月6日召开，审议通过了《关于公司全资子公司申请银行借款的议案》、《关于公司为全资子公司提供担保的议案》、《关于公司变更住所并修改公司章程的议案》、《关于公司召开2009年第三次临时股东大会的议案》。
★中财网讯：(000537)广宇发展公布控股股东的股东发生变更公告：2009年12月7日，广宇发展接控股股东天津南开生物化工有限公司的通知，该公司的股东山东鲁能恒源置业有限公司将其所持有的93%的股份无偿划转让给山东鲁能置业集团有限公司，转让后，山东鲁能置业集团有限公司持有天津南开生物化工有限公司100%股份，该事项已于2009年12月4日办理了工商变更手续。本次变更完成后，公司控股股东仍为天津南开生物化工有限公司，实际控制人仍为山东鲁能集团有限公司。
★中财网讯：(000632)三木集团公布第六届董事会于2009年11月27日举行现场临时会议，审议通过了《公司整改报告》。
　　12月7日讯荣盛发展晚间发布公告称，公司董事会拟在山东和沈阳合资设立两家房地产开发公司。
　　公司称，12 月2 日，公司与（香港）佳永国际投资有限公司签署了《股东出资协议》，共同投资设立沈阳荣盛中天房地产开发有限公司，注册资本4000万元美元。其中 ，由公司以等同于3000 万美元的人民币出资，占注册资本的75%；由（香港）佳永国际投资有限公司出资1000 万美元现汇，占注册资本的25%。
　　12 月3 日，公司与山东富翔投资有限公司签署了《股东出资协议》，共同投资设立山东荣盛富翔地产开发有限公司，注册资本1 亿元人民币。其中，公司以现金方式出资7900 万元人民币，占荣盛富翔总股份的79%；山东富翔投资有限公司以现金方式出资2100 万元人民币，占荣盛富翔总股份的21%。
　　荣盛发展表示，山东临沂市房地产市场潜力巨大，前景广阔，通过合作方式进行房地产开发，有利于公司项目顺利进行，降低市场风险，对公司未来发展及经营状况将会产生积极的影响；同时认为，沈阳房地产市场潜力巨大，前景广阔，通过合作方式进行房地产开发，有利于公司项目顺利进行，降低市场风险，对公司未来发展及经营状况将会产生积极的影响。　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月07日 14:13 来源：华夏时报作者：作者陈旭
　　2009年对于指基来说是丰收的一年，不仅纷纷跑赢大盘实现净值翻倍，在发行量上也创出历年之最，实现翻番。据Wind统计，一年前指数基金只有19只，截至12月1日市场上的指数型基金达到了40只，目前还有7只指数型基金正在发行，其中沪深300有两只。而其中今年新发沪深300指数型基金为9只，占新发指数型基金近50%，记者统计后发现，老牌沪深300基金表现强劲，而今年新成立的沪深300基金的表现则出现明显差异。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　老沪深300论“龄”排辈
　　在13只沪深300基金中，今年初至12月2日收盘，复权单位净值增长率位居前三的分别是嘉实沪深300、大成沪深300和国泰沪深300，三只基金今年的业绩相差微乎其微。有意思的是，这三只基金成立的年份分别是2005、2006和2007年，老沪深300基金在业绩上真正实现了越老越值钱。
　　国信证券基金分析师杨涛在接受《华夏时报》记者采访时表示：“收益率在指数型基金的比较中意义不大，我们业内关注的是其相对较长时间段(国外以10年为期)的收益和其基金成本。这包括它产品设计中的管理费、托管费、产品设计和如何降低跟踪误差率。指基比的就是量化团队，这需要基金公司舍得‘烧钱’，初期大投入加上对指基的足够的重视，才能让指基跑出好业绩。”
　　作为最老的沪深300基金，嘉实沪深300不仅规模上傲视所有指基(截至三季度末超过445亿份)，而且在业绩上也领跑所有沪深300基金。今年初至12月2日的复权净值增长率达到了91.54%，超过了业绩比较基准89.94%的增长率。且自成立以来，其复权增长率已接近250%。
　　国泰基金沪深300虽然是老沪深里最年轻的，但是在今年初至12月2日的复权净值增长率也达到了89.33%，超过了业绩比较基准84.11%的增长率。对此基金经理刘翔在接受《华夏时报》记者采访时显得信心十足：“对于指数型基金来说，我们内部一般不考虑回报率，跟踪误差是重要数据。截止到12月1日国泰沪深300的跟踪误差是所有沪深300基金中最低的，相对于契约书中的0.35%，我们目前的跟踪误差是0.04%，我们成绩好没什么秘诀，严格按照契约书去做，不要有过多主观操作就可以了。”
　　新沪深300冰火两重天
　　广发沪深300成立日是2008年12月30日，作为一只不老不新的沪深300基金，今年初至12月2日的复权净值增长率为84.13%，在所有沪深300基金中排名第四。由于是2008年底成立，A股市场今年表现最好的时期就是一二两个季度，广发沪深300可以说占尽天时，在二季度末就奠定了65.93%的复权净值增长率。而其他三只成立于上半年的沪深300基金工银瑞信沪深300、南方沪深300和鹏华沪深300在业绩上也可圈可点，复权净值增长率分别达到了42.17%、37.49%和30.57%。
　　而另一只成立于二季度以后的沪深300基金由于大盘在二季度后不断震荡，表现则出现了差异。国富沪深300(9月3日成立)和易方达沪深300(8月26日成立)成立日期仅相差8天，但是在业绩上国富沪深300却后来居上，复权净值增长率比易方达沪深300高出8.2个百分点。据了解，国富沪深300属于增强型指基，在策略上有主动性，和完全以复制指数为目标的被动型基金有一定差别。
　　而2009年下半年最早成立的华夏沪深300(7月10日成立)则是目前为止唯一一只复权净值增长率为负的沪深300基金，目前复权净值增长率为-0.6%，与其业绩比较基准增长率相差5.4个百分点。同于10月14日成立的银华沪深300和国投瑞银瑞和300在复权单位净值增长率上相差2个百分点，比这两只基金稍晚几天的建信沪深300复权净值增长率仅为0.8%。国都证券研究所基金研究员苏昌景在接受《华夏时报》记者采访时表示，被动型指数基金最能表现团队能力的就是跟踪误差，跟踪误差越小复制指数的程度就越高，指数量化管理能力就越强。
　　基金经理看好跨年行情
　　对于A股市场上周的剧烈波动，刘翔表示市场上说基金为了排名互相砸盘之说“不靠谱”。基金占股市的市值总量仅为18%左右，虽然在大盘蓝筹股上具有话语权，但是上周的剧烈波动主要是因为市场对宏观政策面、流动性将收紧等方面的担忧。中央经济工作会议后市场“军心”已稳，国内的动荡因素已经不多了，外部因素的影响也非常有限，所以我们对年底和明年初的大势较为乐观。
　　在谈到明年的投资配置时刘翔表示：“纵观A股历史，只要是牛市，特别是大牛市指数基金总是能战胜主动管理型基金。因为指基的表现最确定，持仓股票最透明，沪深300指数最能代表大盘的整体表现。”
　　即将发行的银河沪深300基金经理罗博日前也表示，目前沪深300价值指数估值仍处于相对较低区间，具有一定的投资价值。华安基金北京公司副总经理田丰日前在金融界月度基金策略会上向记者表示：“我们推荐明年基金配置应该是532原则，50%混合型基金，30%股票型基金和20%的指数型基金，看好市场的投资者应该超配指数型基金，从而获益于大盘的整体上涨。”苏昌景对今年末明年初的行情也较为看好：“受益于宏观经济面不断向好和市场对上市公司业绩的良好预期，指数型基金在今年底明年初的行情应可期待。”
时间：2009年12月07日 15:04 来源：中国网
　　据英国《金融时报》12月6日报道，世界银行与印度政府就资助印度铁路公司开展全球扩张计划进行磋商，旨在把铁路等基础交通设施带到非洲和其他发展中国家。
　　世行行长佐利克表示，以美国为主体的多方贷款方计划实施一个20亿美元的项目，加强印度铁路系统，帮助国有印度铁路公司走出国门，向国际延伸。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　佐利克访问印度时说：“我们能在印度国内帮助其发展铁路事业，随着效率的提升，也希望他们能走向国际。”
　　与印度铁路开展雄心勃勃的合作项目成为世行说服中国、印度直接参与全球贫穷国家建设和发展中来的战略核心。
　　佐利克说，他最初来到世行的一个梦想就是把新兴经济体拉到全球发展进程当中。可以通过分享信息、分享企业模式和扩大投资等方式来实现。现在这一计划在中国身上得到很好的贯彻，也希望和印度开展类似合作。
　　印度铁路总收益达180亿美元，日运送旅客2000万，有140万员工。印铁也是一个全球罕见的混合交通系统，既能运送乘客，也能运载货物。它们在非洲的业务正在增加，他们为莫桑比克、坦桑尼亚、马里及塞内加尔提供机车，为安哥拉提供教练，并帮助莫桑比克及利比里亚恢复铁轨延伸线。
　　此外，世行贷款方也在和中国商讨，把附加值较低的制造业转移到非洲。佐利克表示，这是中国和世行开展合作关系最应优先考虑的事情。
　　世行集团还准备与印度的“外向型”私营企业展开合作，它们正在扩大海外业务，特别是在发展中国家。佐利克还指出，卫生保健行业前景最好，因为革命性的模式带来低成本高质量的心脏和白内障治疗。佐利克说：“我希望世行能与国际金融组织，在包括医疗保健在内的一些服务行业中展开合作，让这些服务行业走入其它发展中国家，比如撒哈拉以南非洲地区”。
　　不是所有人都对印铁的前景感到乐观。总部位于新德里的基础设施咨询公司总经理帕拉什-米诺查表示，在印度发展现代运输业时，铁路是个落后的概念。米诺查还表示，自印度铁道部长马马塔-班纳吉6月前上任后，就将主要精力放在非核心业务上，而不是改进国内铁路运输服务。
　　
　　12月7日讯 持续三天的中央经济工作会议将于今日结束，财政、货币、行业等政策的出台成为市场关心的焦点。虽然市场普遍预测明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，但政策的微调，以及超预期政策的出台仍让投资者较为担心。受此影响，今日沪深基指双双震荡运行。截至收盘沪基指报4774.26点，涨0.24％；深基指报4707.63点，涨0.46％。
　　封闭式基金方面涨跌互现，其中19只上涨，12只下跌，2只收平。上涨基金中仅三只涨幅超过1％，其余涨幅均在1％之内，基金景宏以1.37％的涨幅排在首位；下跌基金跌幅均在1％以内，其中同庆B下跌0.86％，跌幅最大。
　　ETF截至收盘全线飘红。其中上证50ETF微涨0.08％，报2.596元；上证央企ETF涨0.35％，报1.739元；上证红利ETF涨0.56％，报2.877元；上证180ETF涨0.38％，报0.792元；深证100ETF涨1.21％，报4.335元。
　　LOF场内交易方面以涨为主，截至收盘33只基金中，20只上涨，4只收平，9只下跌。各基金涨跌幅大都在1％以内，只有南方500上涨1.11％，涨幅超过1％。
　　股市方面，截止收盘沪指报3331.90点，涨14.86点，涨幅0.45％，深成指报14051.52点，涨166.59点，涨幅为1.20％。从盘中来看，市场热点轮换性较快，物联网、造纸、食品板块涨幅居前，有色、煤炭、金融板块表现弱势。
　　今日重大新闻：
　　中央经济工作会议将于今天闭幕
　　持续三天的中央经济工作会议将于今天结束，由于此次会议往往成为判断第二年市场的一个重要风向标，因此市场对相关政策的出台充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　哥本哈根气候变化大会今日起召开
　　哥本哈根大会将于今日召开，各国家和地区的代表将聚会丹麦首都哥本哈根，商讨《京都议定书》第一承诺期结束后，全球应对气候变化的道路。据统计，此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人。本次会议将持续到12月18日，主要任务是确定全球第二承诺期(2012年到2020年)应对气候变化的安排。　　宝新能源（000690）日前公告称，公司以自有资金出资5.61亿元，合计购得湛江市商业银行股份有限公司（以下简称湛江商行）3.96亿股，占其总股本的15.92%，成为单一最大股东。
　　公告显示，2009年12月2日，公司与湛江市基础设施建设投资有限责任公司（以下简称基投公司）签订了产权交易合同。公司以人民币2.31亿元的价格受让基投公司持有的6599.14万股湛江商行股权，折合人民币3.50元/股。
　　另根据《湛江市商业银行股份有限公司48.3%股权转让公告》及产权交易合同的有关条款，受让方有权按1.00元/股的价格和受让股份数5倍的数量购买湛江商行新增发股份。公司日前与湛江商行签订增资扩股协议，将按照1.00元/股的价格，认购湛江商行新增发的股份3.3亿股，金额合计为3.3亿元。以上交易后，基投公司及其一致行动人合计持有湛江商行18.7067%的股份，仍为实际控制人。而按照上述交易成本计算，此次宝新能源持有湛江商行的每股平均价格为1.42元，市净率为1.36倍，目前已上市3家城市商业银行的平均市净率为3.21倍。
　　资料显示，截至2008年12月31日，湛江商行总资产为155.02亿元，净资产为9.41亿元。宝新能源称，此次入股湛江商行，是公司投资金融服务业的重大战略部署，也是公司发展战略的切实落实。鉴于公司新能源电力核心业务的行业发展、规划建设周期以及稳定充裕的现金流等特点，本次购得股权，有利于公司总体资产运营效率的提升，有利于增强公司新能源电力核心业务的出资能力和发展能力，有利于公司新能源电力核心业务的长远发展。此外，湛江商行未来成长性良好，将为公司的股权投资带来合理增值和回报。
上周A股持续反弹，沪指全周涨 幅7.13%， 深成指涨幅则达7.83%，完全收复前一周失地。而周五金融、煤炭石油等权重股的突然发力，不仅令当日股指走势尽显跌宕，更令市场有关由小盘股转向大盘股的风格转换话题骤成焦点。
　　多数机构在接受采访时表示，对于大盘在3361点出现的这轮调整，应该将其定义为短时的“热点的切换”，而不是“风格转换”。而真正的风格转换主要取决于经济复苏的进一步明确、大盘股业绩上升两方面因素。
　　短时的“热点的切换”
　　市场人士都注意到，大盘自9月1日反弹以来，A股市场中到处弥漫着概念股、题材股的气息，横飞的是物联网、重组，暴涨的是创业板，只要有概念就能连拉两个板，大盘蓝筹股也沦落到看人眼色过活的日子。截止到12月3日，自9月1日开始的这轮反弹行情中，巨潮小盘指数上涨了41.51%，巨潮中盘指数上涨了36.24%，而巨潮大盘指数却仅上涨了26.12%。
　　东海、中信等多家券商的分析人士表示，目前市场运行到这样的格局，似乎二八现象又重新进入视野，很多投资者纷纷不计成本地抛售手中的中小市值个股，转而闭着眼睛抢购大盘权重股。其实，上周五金融、保险等股票为代表的权重股只是合理的补涨而已，也只是热点的一般性轮动，并不是你死我活的风格转换，投资者在取舍个股时应以公司的合理估值为基础，而不应该刻意区分权重股与中小市值个股之间的鸿沟。
　　海通证券的有关分析师提醒投资者，目前市场关注的融资融券也没有那么快，股指期货更没有那么迫切，千万别像投机小盘股那样投机大盘权重股。
　　建银投资分析师李崇斌则认为，自2005年以来，大小市值品种的风格转换每隔3至5个月就会进行一次。自今年9月以来，小市值品种领涨大盘已经有3个月了，这意味着在未来两个月中，大市值品种可能有所表现。而近期钢铁、煤炭等部分大市值品种开始走强可能就是苗头。小市值股票的估值风险已经显现。
　　主要取决两重因素
　　中信证券首席金融工程分析师胡浩表示：“我们认为今年的大盘股只有阶段性表现的机会，表现时间不会太长，要想看到大盘股战略性的投资机会，需要经济复苏的进一步确认。”根据胡浩分析，当经济增长处于复苏阶段、信贷成本偏低时，对小盘股有利。而当工业增加值显着回升时，大盘股方被关注。目前国内经济仍处复苏阶段，工业增加值同比仍未明显回升，只有当通胀带来货币紧缩时，大盘股表现相对会更好一些。
　　建银投资的李崇斌说，“今年全球经济是一个危机刚过的复苏过程，低增长、低通胀、低利率、高流动性、高频率的行业整合下的经济环境，为小盘股的表现提供了温床。今年即将过去，上述的‘三低’将会在2010年开始走高，‘两高’则会出现走低。反映在股市上，就是流动性催生的行情渐渐离去，业绩支撑的行情将会慢慢来临，随着今年第四季度上市公司业绩继续回升，炒作年报业绩的行情逐渐临近，低估值、高增长的大盘蓝筹股将会得到资金的热捧。”时间：2009年12月07日 17:20 来源：新华网
　　近期，日本不少业主因失业或收入骤减而无法按期还贷，只好向金融机构申请将自住房拍卖。据统计，2009财年住宅的拍卖数量大幅上升，因无法还贷失去住宅沦为“房贷难民”的人不断增加。
　　日本不动产拍卖流通协会最新公布的数据显示，2009财年上半年（4月至9月），日本挂牌拍卖的独栋住宅和公寓数量达到3．018万户，比上年同期增加46．3％。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　通常，从贷款人无法还贷到开始拍卖房屋需要一年以上时间。不动产拍卖流通协会代表理事吉村光司预测，受去年金融危机的影响，明年春季因无法还贷而拍卖住房的案例将大幅增加。
　　日本政府于本月4日开始实施《中小企业金融顺畅化法》，建立了中小企业贷款延期偿付制度，这项临时性法律的有效期至2011年3月，惠及面不仅包括中小企业，还包括背负房贷的工薪族。该法规定，只要贷款人提出申请，银行等金融机构就应努力修改贷款条件，允许其延期偿付。
目录：
　　一、今日要闻回顾及其影响
　　中央经济工作会议在京举行胡锦涛、温家宝作重要讲话
　　哥本哈根会议开幕
　　史上罕见集中发行 800亿新巨头建仓情报
　　二、十大机构预测明日走势
　　行情震荡正如所料 本周分化即将上演
　　三、今日股市震荡内幕
　　大盘创新高的动力有多大？
　　新股申购和政策利好博弈
　　会有经济工作会议利好行情吗？
　　小阳线收盘市场再藏玄机
　　尾盘最后40分钟的战斗
　　深成指刷新年内新高 上涨格局已经形成
　　经济会议消除政策担忧 将回暖
　　四、机构热荐金股一览
　　题材股PK大蓝筹 引领加速行情？
　　申银万国：2009年券商股跑输大盘20% 后市趋于乐观
　　太阳纸业：行业复苏的最大赢家
　　江山化工(002061 论坛 资讯)：业绩大增 逢低关注
　　一、今日要闻回顾及其影响
　　中央经济工作会议在京举行 胡锦涛、温家宝作重要讲话
　　12月5日至7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议。
　　新华网快讯：中央经济工作会议１２月５日至７日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　简评：中央经济工作会议今日闭幕，此前市场纷纷猜测发展低碳经济和控制通胀是这次会议的重点，不过从已曝光的内容上看，和市场猜测还有点距离。会议的重点是扩大居民消费需求，可以看出，明年我国的经济发展目标是在保证增长的情况下逐步调整经济结构，而不是一味的加大新兴产业投资力度，这种做法更为稳健。该消息为宏观利好，也是今日股指继续上行的重要支撑力量。
　　哥本哈根会议开幕
　　12月7日~18日，全球瞩目的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议就将在丹麦首都哥本哈根召开；来自世界60多个国家的领导人将在这里会聚一堂，共商遏止气候变暖的大计。
　　简评：随着哥本哈根会议的召开，市场对低碳经济的关注被推到了高点，不过由于低碳经济尚属新兴行业，尽管前景美好，但在短期内却很难形成经济效益，所以今日相关个股表现平平。
　　史上罕见集中发行 800亿新巨头建仓情报
　　近期出现了史上罕见的新基金集中发行。截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入"发行大军"。跨年度行情已成很多机构的一致预期。
　　简评：在发行新股的同时继续扩大资金供给，这使得A股市场规模逐渐扩大，出现暴涨暴跌的概率已经越来越小。该消息是市场利好，在建仓期限制的情况下，充裕的资金面将推动股指继续上行。
本周，美国一家汽车拍卖商将与四家中国公司争夺美国首次公开募股(IPO)市场的关注。
KAR Auction Services计划周五以KAR的股票代码在纽约证交所进行IPO。
KAR计划上市的时机正值其很多主要客户──二手车经销商纷纷停业关张之际。今年前9个月，KAR收入同比下滑5%，至13亿美元。
而四家中国公司则获利丰富，同期收入同比增长至少30%，有的甚至增长了一倍。
在这四家中国公司中，最引人关注的是将于周五交易的南京电信软件和服务公司联创科技(Linkage Technologies International)以及北京放射诊断连锁经营商泰和诚(Concord Medical Services)。两家公司将分别以BOSS和CCM的股票代码在纽约证交所上市交易。
联创科技为中国三大电信运营商──中国移动、中国联通和中国电信提供核心运营系统。该公司于1997年开始运营，今年前9个月收入和净利润同比增长了一倍以上，分别达到1.12亿美元和2,500万美元。
泰和诚说，公司运营着中国最大的放射治疗和影像诊断中心网络；目前中国的癌症发病率正不断上升。
深圳薄膜太阳能电池组件生产商创益科技(Trony Solar Holdings)周四将以TRO的代码在纽约证交所首日上市交易。
在此次全球金融危机中，太阳能产品的整体需求有所下滑，不过产量一直在增长。受此影响，创益科技等太阳能产品制造商面临着日益沉重的定价压力，平均售价和利润率都因此下滑。
另一起交易中，诺康生物周四将以NKBP的代码在纳斯达克上市交易。该公司主要从事血液和心血管治疗业务，其94%的净收入来自于一款凝血产品。
Lynn Cowan
时间：2009年12月07日 10:10 来源：广州日报
　　鞍钢股份（000898）与公司控股股东鞍山钢铁集团公司于2009年10月27日签署了《原材料和服务供应协议》（2010-2011年度）（此协议尚需获公司2009年第三次临时股东大会批准）。
　　经公司与鞍钢集团协商，鞍钢集团承诺在上述定价基准所确定的价格基础上给予优惠，优惠金额为前一半年度中国铁精矿进口到岸的海关平均报价的5％。
大盘步步为营地向前期高点逼近，可谓是兵临城下。在此关键点位各位要认真对待，为什么？
　　
　　因为大家看到过上期本栏说过的天量问题，正可谓"成也萧何，败也萧何"，也就是说"成也天量，败也天量"。历史上虽然天量出现后大部分都有风险，但也偶然会有天量后继续上涨的成功之例。值得提醒的是，天量一旦突破就会有"不鸣则已，一鸣惊人"的情况出现，特别是个股，往往天量突破后就会演变为大黑马。
　　因为成交量就是一把双刃剑，由于在平时大多情况下放天量是庄家利用上市公司某一些利好消息时快速出货，造成一两天出现巨量。既然庄家出货成功，那么后市股价因没人照看，按自然规律就成了自由落体运动，造成暴跌。而第二种情况就是因为某只个股由于内在有一个更好的题材在后面，能足够在今后吸引散户在更高价追进的消息，所以庄家在重要的技术位拉高建仓，把前期所有被套数年见解放就逃出的股票全部包销，造成颈线位处一根天量，第二天没有消息的技术派也会杀出股票产生第二根天量，而量的进出则极为保密。
　　在投资者不知是否拉高建仓的情况下，一般应以先出为主，然后静等。一是等股价下跌到重要的江恩八线上得到支撑后再重新进入，二则是等有机会股价突破天量最高价后再进入，就容易成功！因为既然庄家能解放天量的所有股票，那么前面的天量就可能是某庄家机构拉高建仓的成交量，在拉高建仓的价位往往要有300％的利润后才有出货的空间。比如2000年3月16日，马钢股份第一天拉升就放出历史天量，随后就出现一波大行情。还有上海汽车2003年1月14日放出一根历史天量，以及上几期曾经说过的B股在2001年3月6日也曾经放出历史天量，稍作回调后也就在历史天量上开涨。不过这种成功例子并不多，所以作为跟着走的散户，一定要走在机构后面一步，这样才能百战百胜。
　　这次继续第47期关于"七不买"的解释：三不买大除权股票！大除权是大比例送配除权的股票，也是中国证券市场特有的产物，是庄家利用除权改变价格对比现象的特种手段。就是一只股票被庄家炒到30元，利用10送10的送配题材，将除权价格变成了一半15元，而且除权之前往往有绝对的好消息，价格低于同类股票且基本面又"好"，所以吸引喜欢低价又认为基本面好的新股民，为其出货创造了机会。
　　判断大除权不买的条件一般要配合除权前后2～3周的成交量分析。如果除权前后三周中出现天量，那你就得遵守不买原则，胜算才能多一成。参考中联重科2008年6月份的除权情况和青山纸业2000年9月6日除权日后天量的情况。大除权放天量的股票往往需要2年左右的修复期，除非有连续的题材，否则短期一般不能参与。
　　四不买大问题股票！何谓大问题股？就是受证监会或相关上级执法机构处罚和制裁的股票，这种股票在受处罚的阶段时间内庄家一时不能拉升，股民也一时不敢买这种受处罚的股票，如果问题较大，下跌期就会更长。这种股票的消息往往在重要的证券报刊上公开刊登。ST银广夏2001年7月之后的走势，下跌周期达5年左右，从37元大跌到7毛4分钱。对这类股票要等股民把此事淡忘了才能考虑进入。
　　下周如何操作？文章大标题各位也已经看到了，戒备！高度戒备防踏空，而我们这次是戒备不要踏空。现在大盘运行在上证指数的7号线3320点、6号线3355点之下与深圳指数在2009年8月份的最高收盘价下，线下的操作方法我想是老读者就能心知肚明。如果下星期收盘翻上深成指13904点之上的40个点，则犹如雨过天晴。如果翻上上证指数3361点，那是曙光初露。关键点位自己保重，简简单单才是真！关注下周的变化结果。时间：2009年12月07日 13:49 来源：国际金融报
　　据境外媒体报道，高盛集团很可能将以股票而非现金的形式向其高管发放今年的奖金。
　　为了消除美国公众对高盛集团银行家和交易员高额奖金的愤怒情绪，该集团首席执行官布劳埃德・布兰克费恩（Lloyd Blankfein）正在考虑一项计划，其内容是提高股票在高管薪酬中所占的比例。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行消息人士透露，包括布兰克费恩在内的高盛集团高管的全部年度奖金都可能会以股票的形式发放；此外，在该集团的3.17万名员工中，许多人可能收到更多的延期股票或期权作为年度奖金。高盛董事会将于下月对顶级高管的薪酬进行投票。
　　在2009年的前9个月中，高盛集团的净利润总额为125亿美元，其股价因此上涨了一倍。这一期间，高盛集团拨出了167亿美元用于支付员工薪酬、医疗保险及其他福利，约占其净营收的43％。目前，高盛集团员工的年度奖金最多有75％是限制性股票或期权。
　　布兰克费恩对高盛集团的薪酬政策作出辩护：“在我们集团中，人力资本与金融资本具有同等的重要性，吸引和留住世界上最有才华的专业人士是我们业务成功的核心。”
　　根据泰信基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国农业银行股份有限公司（以下简称"农业银行"）协商，自2009年12月9日起，农业银行开通本公司旗下泰信优质生活股票基金（基金代码：290004）、泰信优势增长混合基金（基金代码：290005）、泰信蓝筹精选股票基金（基金代码：290006）、泰信债券增强收益基金（基金代码：A类290007，C类291007）的定期定额申购业务。投资者可在农业银行各营业网点办理本公司旗下相关基金的定期定额申购业务及基金转换业务。
　　现将有关事宜公告如下：
　　一、定投申购金额下限
　　申购金额最低为200元人民币。
　　二、基金定期定额定投申购费
　　基金申购费率参见各基金《基金合同》、《招募说明书》及相关法律文件。
　　三、基金定期定额申购业务受理时间
　　投资者可在基金开放日申请办理基金定期定额申购业务，具体办理时间与基金申购、赎回业务办理时间相同。
　　四、其他事项
　　1、基金定投业务其他未明事项，请投资人遵循有关法规、相关基金的基金合同。
　　2、风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读基金合同、招募说明书等文件。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况
　　1、泰信基金管理有限公司
　　客服电话：400-888-5988021-38784566
　　公司网址：www.ftfund.com
　　2、农业银行
　　客服电话：95599
　　网址：www.95599.cn
　　特此公告。
　　泰信基金管理有限公司
　　2009年12月7日
时间：2009年12月07日 09:10 来源：港澳资讯
2009-12-04企债市场收益率
名称 债券 发行日期 到期日期 总额 利率 价格 收益率(％)
类别 亿元 ％ (元) (单利) (复利)
02金茂债 附息 20020428 20120428 10 4.22 101.18 4.985 4.826
01三峡债 附息 20011108 20161108 30 5.21 100.83 5.908 5.128
05闽高速 附息 20050610 20150610 20 5.05 99.72 6.347 5.632
05杭城建 附息 20050620 20150620 10 5.02 99.00 6.467 5.724
05华电债 附息 20050630 20150630 20 4.98 99.38 6.269 5.563
05粤交通 附息 20050629 20200629 15 5.30 104.44 6.250 5.029
05华能债 附息 20050705 20150705 20 5.02 99.57 6.255 5.550
05国网(1) 附息 20050708 20150708 30 4.98 96.41 7.076 6.205
05中电投 附息 20050712 20150712 20 4.98 98.96 6.341 5.616
05沪建(2) 附息 20050727 20200727 10 5.18 100.00 6.845 5.408
05沪建(1) 附息 20050727 20150727 20 4.98 99.38 6.174 5.478
05铁道债 附息 20050729 20200729 50 4.85 96.08 7.093 5.593
05国航债 附息 20050907 20150907 30 4.50 98.00 5.755 5.136
05世博债 附息 20051228 20121228 15 4.00 98.40 6.315 5.953
06大唐债 附息 20060216 20260216 20 4.20 92.12 7.453 5.308
05京能(1) 附息 20050706 20100706 15 4.80 101.50 5.545 5.607
05中核(1) 附息 20050722 20150722 10 4.98 98.67 6.384 5.646
06豫投债 附息 20060119 20160119 10 4.30 95.77 6.791 5.888
06三峡债 附息 20060511 20260511 30 4.15 84.92 8.633 6.132
05泰达债 附息 20051219 20151219 15 4.65 101.50 5.927 5.233
05武城投 附息 20051226 20201226 10 4.70 93.60 8.004 6.070
05铁通债 附息 20050818 20150818 10 4.60 97.50 6.087 5.410
06鲁能债 附息 20060731 20210731 10 4.40 96.01 6.427 5.072
06沪水务 附息 20060629 20210629 15 4.25 95.56 6.326 5.012
06铁道01 附息 20061016 20131016 10 4.00 100.00 4.395 4.151
06冀建投 附息 20060328 20260328 10 4.18 91.00 7.543 5.390
06鄂能债 附息 20060522 20160522 10 4.05 94.60 6.297 5.515
06张江债 附息 20060519 20130519 6 4.00 100.00 4.958 4.692
06国网(1) 附息 20060529 20160529 10 4.05 99.30 5.126 4.554
05宁煤债 附息 20050916 20200916 10 4.90 103.20 5.707 4.641
06赣投债 附息 20060911 20210911 8 4.38 84.19 8.849 6.895
06航天债 附息 20060418 20210418 20 4.00 95.50 6.059 4.832
03中铁债 附息 20030825 20210825 30 4.63 96.68 6.630 5.191
03石油债 附息 20031028 20131028 15 4.11 98.00 5.133 4.823
03苏交通 附息 20031121 20131121 18 4.61 98.65 5.413 5.057
03网通(1) 附息 20031204 20131204 40 4.60 100.00 4.914 4.600
03中电投 附息 20031208 20181208 30 5.02 103.45 6.348 5.235
03电网(1) 附息 20031231 20131231 30 4.61 99.90 6.365 5.843
04中石化 附息 20040224 20140224 35 4.61 100.60 5.879 5.411
06合城投 附息 20060920 20160920 10 4.32 137.11 -0.737 -0.737
06节能债 附息 20060403 20160403 10 4.05 90.62 7.562 6.573
07长电债 附息 20070924 20170924 40 5.35 101.38 6.249 5.293
06铁道07 附息 20061218 20111218 10 3.65 99.50 5.960 5.789
07海工债 附息 20071109 20171109 12 5.77 103.99 6.140 5.204
05渝水务 附息 20050426 20150426 17 5.05 99.62 6.546 5.806
05大唐债 附息 20050429 20200429 30 5.28 99.92 7.254 5.698
05苏园建 附息 20050519 20150519 12 5.05 98.00 6.920 6.092
09华西债 附息 20090515 20160515 20 6.05 94.45 9.553 7.864
07世博(1) 附息 20070215 20170215 20 4.05 98.88 5.495 4.778
07世博(2) 附息 20070215 20220215 20 4.15 93.58 6.862 5.284
09潍投债 附息 20090415 20190415 7 5.88 101.00 7.938 6.271
08渝交通 附息 20081210 20151210 15 6.30 100.70 8.870 7.466
09渝水投 附息 20090209 20160209 15 5.92 95.83 9.400 7.804
09滇投债 附息 20090427 20150427 8 5.90 96.20 8.878 7.605
09浙能债 附息 20090223 20140223 47 3.98 96.69 6.254 5.726
09渝隆债 附息 20090115 20160115 10 7.08 100.70 10.019 8.270
09许继债 附息 20090325 20150325 8 4.60 100.00 5.907 5.303
09昆创控 附息 20090330 20160330 20 4.70 89.62 8.990 7.637
09保利集 附息 20090507 20140507 13 4.72 99.70 6.016 5.502
09三峡01 附息 20090408 20140408 70 3.45 95.58 5.660 5.218
09三峡02 附息 20090408 20160408 30 4.05 91.00 7.433 6.466
09龙湖债 附息 20090505 20160505 14 6.70 101.69 8.504 7.132
09长城开 附息 20090309 20160309 12 6.08 96.56 9.297 7.717
09津投3 附息 20090325 20160325 25 4.78 91.14 8.675 7.359
09六城投 附息 20090302 20160302 15 7.10 101.22 9.620 7.963
09永煤债 附息 20090330 20150330 13 4.28 100.00 5.434 4.913
09怀化债 附息 20090218 20190218 13 8.10 102.12 11.969 8.790
09铜城投 附息 20090310 20150310 5 6.95 99.08 9.901 8.404
09湖交投 附息 20090521 20160521 15 5.48 97.98 7.577 6.438
09武城投 附息 20090525 20190525 15 4.72 95.44 7.115 5.723
09绵投控 附息 20090408 20160408 15 5.85 98.00 8.337 7.014
08锡公用 附息 20081007 20111007 22 6.16 104.00 4.484 4.405
09杭城投 附息 20090414 20150414 22 4.35 100.00 5.484 4.950
08云煤化 附息 20081219 20131219 15 5.41 103.55 6.394 5.875
08舞钢债 附息 20081113 20131113 6 6.45 102.80 6.215 5.741
09宁交通 附息 20090507 20160507 10 5.23 97.00 7.514 6.395
09绍水务 附息 20090209 20160209 15 5.78 104.85 6.602 5.749
09清华债 附息 20090519 20160519 10 4.78 99.00 6.267 5.452
09哈城投 附息 20090312 20190312 20 7.08 97.50 11.178 8.291
09南钢联 附息 20090227 20160227 25 6.13 100.00 8.396 7.081
02电网15 附息 20020619 20170619 35 4.86 100.60 5.986 5.122
08钒钛债 附息 20080228 20130228 13 6.80 107.56 6.349 5.964
08华能G1 附息 20080508 20180508 40 5.20 100.50 6.740 5.574
08奈伦债 附息 20080520 20150520 5 8.00 102.55 9.951 8.404
07中关村 附息 20071225 20101225 3.05 6.68 103.00 10.128 10.101
07华能G2 附息 20071225 20141225 17 5.75 102.50 7.280 6.443
08中联债 附息 20080421 20160421 11 6.50 102.06 8.155 6.885
08昆建债 附息 20080402 20130402 15 6.12 102.90 7.010 6.527
08西基投 附息 20080402 20130402 15 6.70 104.50 7.195 6.689
08新湖债 附息 20080702 20160702 14 9.00 107.10 10.198 8.315
08金地债 附息 20080310 20160310 12 5.50 101.00 7.074 6.095
08粤电债 附息 20080310 20150310 20 5.50 102.27 6.633 5.897
08莱钢债 附息 20080325 20180325 20 6.55 104.84 8.042 6.498
09武进债 附息 20090609 20160609 22 5.42 92.40 9.010 7.562
09合建投 附息 20090708 20140708 20 5.04 97.98 6.734 6.075
09常高新 附息 20090604 20190604 15 5.20 94.20 8.195 6.456
09锡交债 附息 20090708 20160708 20 5.58 92.94 8.972 7.522
09渝能源 附息 20090701 20160701 15 5.45 94.70 8.278 6.975
09中交G1 附息 20090821 20140821 21 4.70 99.80 5.547 5.073
09中交G2 附息 20090821 20190821 79 5.20 100.00 6.686 5.398
09蓉工投 附息 20090604 20160604 15 5.08 95.88 7.480 6.363
09赣州债 附息 20090616 20160616 15 5.58 96.92 7.917 6.675
09豫园债 附息 20090717 20140717 5 5.90 101.30 6.807 6.136
09虞水债 附息 20090731 20160731 8 6.80 101.20 8.395 7.012
09扬城建 附息 20090723 20160723 20 5.94 100.00 7.480 6.345
09常州投资债 附息 20090701 20160701 20 5.80 95.47 8.609 7.186
09张江债 附息 20090610 20120610 8 3.87 102.00 3.918 3.810
09金街01 附息 20090901 20120901 22.4 4.70 100.19 5.320 5.099
09淮城投 附息 20090626 20160626 15 5.88 97.00 8.317 6.961
04南网(2) 附息 20040917 20190917 20 5.60 82.83 11.703 9.022
04南网(1) 附息 20040917 20140917 10 5.30 102.50 5.428 4.967
04国电(1) 附息 20040922 20140922 24.44 5.30 101.90 5.581 5.094
04华电1 附息 20040929 20140929 29.8 5.40 106.20 4.504 4.177
02三峡债 附息 20020920 20220920 50 4.76 95.80 7.055 5.388
02中移(15) 附息 20021028 20171028 50 4.50 100.10 5.274 4.553
02渝城投 附息 20021209 20121209 15 4.32 99.99 6.254 5.907
02苏交通 附息 20021212 20171212 15 4.51 100.00 6.160 5.196
03浦发债 附息 20030113 20130113 15 4.29 99.28 6.293 5.927
03沪杭甬 附息 20030124 20130124 10 4.29 98.00 6.765 6.340
09岳城建 附息 20090430 20150430 10 5.88 100.00 7.639 6.665
09华发债 附息 20091016 20171016 18 7.00 101.60 8.507 6.884
09外高桥 附息 20090904 20140904 8.5 4.20 100.00 4.814 4.445
09东药债 附息 20091102 20141102 6 7.05 102.30 7.478 6.633
09京城建 附息 20090928 20160928 9 6.80 101.99 7.935 6.655
09国阳债 附息 20090915 20140915 14 5.38 100.15 6.218 5.626
09万业债 附息 20090917 20140917 10 7.30 101.65 8.247 7.266
09江阴债 附息 20090915 20160915 25 6.90 100.00 8.668 7.181
09潭城建 附息 20090601 20150601 9 5.89 100.00 7.506 6.547
09粤高债 附息 20090921 20140921 8 5.10 100.10 5.853 5.320
09福田债 附息 20090923 20140923 10 5.68 100.10 6.584 5.924
09万通债 附息 20091014 20141014 10 7.00 104.00 6.993 6.253
09兖城投 附息 20090923 20160923 10 6.80 99.70 8.567 7.106
09富力债 附息 20091023 20141023 55 6.85 103.77 6.834 6.121
09首置债 附息 20090924 20140924 10 6.50 101.50 7.209 6.434
09苏高新 附息 20091109 20141109 10 5.50 100.98 5.914 5.356
08嘉城投 附息 20080827 20150827 17 7.05 103.49 7.745 6.700
08中粮债 附息 20080825 20180825 12 6.06 106.30 6.490 5.378
08吉高速 附息 20081024 20131024 10 5.65 100.04 6.302 5.821
08西城投 附息 20081216 20151216 10 6.38 98.88 9.546 7.946
08常城建 附息 20080924 20150924 25 6.30 98.10 8.128 6.968
08苏高新 附息 20081009 20131009 10 6.14 103.00 5.950 5.525
08海航债 附息 20081225 20141225 15 6.78 104.25 8.368 7.298
08北辰债 附息 20080718 20130718 17 8.20 107.40 7.391 6.807
08泰达债 附息 20080812 20130812 6 7.10 105.38 6.588 6.102
08云投债 附息 20081022 20131022 15 5.40 97.36 6.953 6.409
08保利债 附息 20080711 20130711 43 7.00 107.00 6.068 5.664
08广纸债 附息 20080313 20180313 3.9 6.45 105.10 7.862 6.380
08甬交投 附息 20080722 20130722 8 6.90 105.99 6.238 5.808
08金发债 附息 20080724 20130724 10 8.20 104.26 8.529 7.762
08铁岭债 附息 20080821 20150821 6 8.35 104.65 9.247 7.832
08万科G1 附息 20080905 20130905 30 5.50 102.82 5.399 5.054
08苏交通 附息 20081118 20131118 25 4.95 99.80 5.442 5.067
|推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
时间：2009年12月07日 11:05 来源：今日投资
　　A股市场早盘小幅振荡，沪指开盘3313点，深成指开盘13924点。截止10：20，沪指报3319点，涨0.07%，成交582亿元;深成指报13935点，涨0.36%，成交308亿元。
　　大盘蓝筹多数下跌，中国石油跌0.94%、中国石化跌1.00%，中国平安跌0.20%。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行茅台酒出厂价明年涨13%，可能刺激其它白酒公司提价，酿酒板块早盘表现出色，贵州茅台涨3.27%。哥本哈根气候大会今日召开，低碳概念股小幅上扬，天威保变涨1.55%。中央经济工作会议将于今日闭幕，从历史角度看，会议被提及频率最高的农业、消费等行业在会议后上涨概率，相关概念股早盘走强，贵糖股份涨4.68%，苏宁电器涨3.24%。另外，造纸、玻璃和电子器件等板块涨幅居前，有色金属、陶瓷和纺织机械等板块居跌幅前列。
　　机构表示，上周五在股指期货推出预期与补涨要求的推动下，银行板块的领涨拉开了蓝筹股上涨行情的序幕，未来蓝筹股行情引导的“二八”特征还有进一步深化的过程。另外，宏观经济持续复苏、上市公司业绩稳步回升和流动性依然充裕等积极主导因素，再辅以中央经济工作会议预期中的积极政策导向，将推动本周股指继续保持盘升趋势。
时间：2009年12月07日 10:08 来源：广州日报
　　截至2009年10月9日，三环集团共通过二级市场增持公司股份574292股，占公司总股本285387695股的0.2％，其中，2008年10月10日增持139248股；2008年10月13日增持435044股。增持前，三环集团共持有公司股份91509239股，占公司总股本的32.06％；增持后至本公告刊登日止，三环集团共持有公司股份92083531股，占公司总股本的32.27％。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　因三环股份（000883）2008年第三季度报告公告日为2008年10月21日，根据《深圳证券交易所上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》，三环集团于2008年10月13日的增持行为与《指引》中有关上市公司定期报告公告前10日内不得增持该公司股份的规定不符。除上述情况外，本次增持不存在其他违反《证券法》等法律法规相关规定的情形。深交所为此向三环集团发出了监管函，三环集团承诺今后将严格遵守各项规定，认真履行控股股东义务。
　　三环集团严格履行承诺，在增持期间及法定期限内未减持其所持有的公司股份。
　　三环集团将根据相关规定向中国证券监督管理委员会申请豁免要约收购义务。
时间：2009年12月07日 14:13 来源：和讯
午后多方站优，超级大单抢入，该股中长期走势强于大盘，且近期有继续走强趋势。从技术指标上看，MACD指标显示该股处于多头行情中且有加速上涨的趋势。 盘中，截至14：08分，该股涨幅达8.03%。今日或将突破前期新高。时间：2009年12月07日 11:31 来源：新浪
今日两市开盘后震荡整理，上周五强势的大盘蓝筹股有所调整，中国石油、中国石化表现较弱，临近午盘收盘时，股指一度下挫，不过沪指仍然守住了3300点。两市成交量较上周五有所萎缩。截至午盘收盘，沪指报3309点，跌0.23%。
　　消息面上，中央经济工作会议将于今日闭幕，哥本哈根气候大会今日召开，44只新基金登场将引千亿资金入市，中国重工携8新股密集发行，纽约黄金期货上周五重挫4%。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　今日沪综指开于3313.06点，最高3332.5点，最低3302.13点，早盘收于3309.53点，跌7.51点，跌幅0.23%，成交额1020亿元；深成指开盘13924.4点，最高14027.91点，最低13872.52点，早盘收于13923.65点，涨38.72点，涨幅0.28%，成交额558.8亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：477 平盘：47 下跌：335
　　沪B 上涨：32 平盘：3 下跌：19
　　深A 上涨：480 平盘：76 下跌：251
　　深B 上涨：34 平盘：3 下跌：17
　　板块个股：
　　造纸板块早盘领涨两市，个股几乎全线飘红，截至午盘收盘，太阳纸业、山鹰纸业、凯恩股份、华泰股份、博汇纸业领涨。
　　受茅台将提价13%刺激，白酒类股早盘强势上扬，临近午盘收盘时有所回落。截至午盘收盘。沱牌曲酒、贵州茅台、五粮液、古井贡酒涨逾2%。
　　受金价大跌影响，黄金股今日大幅下挫，截至午盘收盘，山东黄金、恒邦股份、中金黄金、辰州矿业、紫金矿业跌逾2%。
　　部分权重股未能延续上周五强势，有所调整，截至午盘收盘，中国银行、工商银行、建设银行、中国石油、中国石化等回落。
　　盘中及时解读进入股市直播室
　　更多股市资讯进入股票频道时间：2009年12月07日 17:00 来源：扬子晚报
　　(600755)厦门国贸（600755）本次配股以股权登记日12月9日总股本为基数，每10股配售3股。公司控股股东厦门国贸控股有限公司已公开承诺全额认配其可配股数。本次配股价格为7.31元/股；配股缴款时间为12月10日起至16日。
时间：2009年12月07日 10:44 来源：全球金属网
　对于当前市场上机构投资者普遍持有的“明年市场主要机会在第一季度，然后进入调整”的“前高后低”判断，深圳民森投资有限公司董事长蔡明，在5日招商银行 与上投摩根基金联合举办的2010年投资论坛上却出语惊人：“2010年股票市场很可能出现前低后高的走势。”
　　他认为，中国资本市场的盛宴尚未结束，几个基本因素导致中国经济先于全球经济筑底：人口红利；工业化、城镇化进程；消费升级；国家实力，尤其是相对实力的提升。
　　在管制时代，资本市场将呈现出箱形整理、波动加剧的特征，主题投资盛行。他认为，消费升级、优势制造业是值得长期关注的投资主题。
时间：2009年12月07日 14:24 来源：通信信息报作者：李新渠
　　编者按 三季报显示，电力设备行业呈现持续增长态势。传统发电设备开始回暖，输配电行业景气依旧。目前，电力设备行业估值合理，龙头公司有较好投资价值。那么，如何把握明年电力设备行业的投资主线？哪些企业将在电力改革中受益？本版特推出电力设备行业2010年投资策略专题。
　　在国家大规模投资刺激下，宏观经济成功实现“V”型反转，GDP增速逐月回升，全社会用电量快速提高，先前指标好转带动发电设备行业出现回暖。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行具体到个别行业，我们认为能源结构调整将使火电在整个电力结构中的比例逐步下降，维持行业见顶的判断。而水资源相对有限，加上水电本身又属于清洁能源，在碳排放压力不断加大的情况下，各发电集团加快了水资源的争夺。因此，与火电相关设备低迷相比，水电设备行业回暖趋势更为显着。
　　发电设备：水电表现较好
　　在国家大规模投资刺激下，宏观经济成功实现“V”型反转，GDP增速自08年第四季度出现最低点后逐月回升，受此影响，电力下游主要行业用电需求快速提高。1-10月份，全社会用电量累计同比增长2.80%。
　　全国发电设备累计平均利用小时数触底回升。1-10月份，全国发电设备累计平均利用小时为3923小时，比去年同期降低240小时，降幅不断收窄。
　　今后几年，水电开发步伐有望加快。前一段时间考虑移民和环保等因素，国家在水电项目核准步伐上一度放缓，08年仅核准了几百万千瓦装机容量，而目前随着国家大规模投资基础设施建设提振内需的契机，水电开发的步伐有望加快，据了解，09年等待核准的水电项目总装机量超过5000万千瓦。
　　智能电网引领电力投资的未来
　　电网公司每年的设备采购量一般占到行业内设备企业收入的70%以上，电网投资规模水平的高低直接关系到输变电企业业绩的好坏，如果当期招标数量的减少，将给企业今后一段时间的业绩增长蒙上阴影。
　　为理顺电价关系，促进节能减排，进一步推进电价改革，自2009年11月20日起，国家发改委将全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱。各地区、各行业电价调整标准有所差异。这次电价调整的主要内容，一是对上网电价做了有升有降的调整。陕西等10个省(区、市)燃煤机组标杆上网电价适当提高；浙江等7个省(区、市)适当下调。二是统筹解决去年8月20日火电企业上网电价上调对电网企业的影响。三是提高可再生能源电价附加标准。四是适当疏导脱硫电价矛盾。
　　根据IBM的观点，智能电网可以比喻为电力系统的“中枢神经系统”，电力公司可以通过使用传感器、计量表、数字控件和分析工具，自动监控电网，优化电网性能、防止断电、更快地恢复供电，消费者对电力使用的管理也可细化到每个联网的装置。
　　相比之下，智能电网作为先进信息技术和高级物理电网的充分结合，是电网发展的大势所趋。
　　低碳经济时代日渐到来
　　过去的一段时间，连续的事件性催化剂助推低碳经济行情不断上演，而美国总统奥巴马的来访更是引发了整个低碳板块的爆发。但真正的高潮还未到来，09年12月，联合国将在哥本哈根举行全球气候大会，重新讨论和界定“后京都时代”的碳减排义务、减排量指标等条件。鉴于此次会谈的巨大历史性意义，我们认为低碳经济届时将会真正掀起高潮。从实现低碳经济的主要途径考虑，建议关注三大板块：节能、清洁能源和低碳技术。
　　“十一五”能源规划中提出了要在2005-2010年期间将能耗强度降低20%的目标。目前，我国很多领域已经开始实施多种措施来降低能源消费量。同时政府也通过合理配置公共资源和有效运用行政力量，确保其实现，但目前实际的节能效果仍落后于计划进度。
　　发展低碳经济受不同国家的能源结构、环境资源等因素影响。对我国而言，煤炭是主要能源，虽然其在未来能源结构中的比例将会不断降低，但作为最大的能源矿种，煤炭在我国能源消费的主导地位还将持续相当长的时期，因此，大力实施煤炭净化技术是我国未来能源消费结构改善的一个基本任务。
时间：2009年12月07日 10:07 来源：中华工商时报
　　近日，法国和英国的政界、媒体“隔海开战”，就欧盟未来金融监管问题各执一词。观点分歧的表象背后，实际上是伦敦与巴黎、欧盟与美国对金融中心地位的争夺。
　　这次纷争的源头，是法国人米歇尔・巴尼耶２日被任命为负责内部市场和服务业的欧盟委员会委员，但导火索却是法国总统萨科齐的表态。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行萨科齐在获悉巴尼耶获任命的消息后表示，这是法国在欧盟金融监管理念上的一次胜利，而英国是最大的失败者。此言一出，立即遭到英国媒体、政界及金融界的群起反击。
　　英国银行家协会发表声明说，“萨科齐的声明动摇了欧盟”，如果欧盟有人觉得可以推翻英国多年来为成为全球金融中心所做的努力，那他们就大错特错了。英国媒体也认为，对巴尼耶的任命将给英国金融界带来巨大损害，萨科齐的态度是一种“挑衅”。对于英国方面的强烈反应，巴尼耶本人在接受法国《论坛报》专访时则说，英国一些媒体的报道没有意义，他根本用不着别人对他解释伦敦金融城的重要性，他会以欧盟委员的思路去考虑整个欧盟的问题。
　　其实，法、英金融监管之争，体现了两个层面的市场博弈。首先是法、英之间，法国虽然力图增加巴黎金融市场的吸引力，但未能阻止泛欧交易所将部分业务转移到英国。为此法国强调，欧盟必须有统一的监管标准，否则，包括巴黎在内的欧洲大陆其他金融市场早晚会沦为“看客”。英国方面则更关注与华尔街的比拼。英国财政大臣达林近日在《泰晤士报》上撰文称，金融监管改革确有必要，但金融中心的竞争并不是欧盟内部的事，伦敦才是唯一能与纽约竞争的全球性金融中心。言下之意，只有伦敦金融业繁荣，欧盟才能风光。大多数英国金融界人士也认为，金融监管如果过于苛刻，必将削弱伦敦金融城在全球的竞争力。可见，这场金融监管之争关乎英国金融业的前途。
　　然而，正如法国银行联合会首席执行官阿丽亚娜・奥博伦斯基所说，监管必须统一、协调地进行，否则人才会流向监管较宽松的金融市场。不管法、英之间如何争斗，解决强化金融监管与提高竞争力之间的矛盾，确保欧盟和英国金融中心的吸引力，都是巴尼耶和欧盟财长们必须面对的问题。
时间：2009年12月07日 10:08 来源：中证网(中国证券报)
　　哥本哈根大会召开在即，低碳概念再度成为市场热点。业内人士指出，以黑色石油为标志的“黑金”时代即将终结，以绿色生物能源为标志的“绿金”时代正要到来。
　　孕育多种投资机会
　　在业内人士看来，以“低能耗、低排放、低污染”为主要特征的低碳经济可以衍生出节能减排、清洁能源等多条投资主线。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　以清洁能源为例，据联合国环境规划署的最新报告，2008年全球与绿色能源发电相关的投资达到1400亿美元，与利用煤炭和石油发电的投资为1100亿美元，这是历史上绿色能源投资首次超过传统能源。国际能源组织预测，未来20年全球为发展可再生能源、生物能源和核能以维护温室气体排放平衡，需要10万亿美元的投资。
　　国元证券（000728）低碳经济与新能源小组研究员周海鸥认为，全球特别是中国的能源生产、消费结构面临根本性变革，低碳经济与新能源产业具有良好的发展前景。目前，资本市场中新能源汽车、智能电网、核电、环境污染处理等低碳细分行业具有较强的投资价值，风电、太阳能光伏发电、节能建筑、工业节能领域在更多政府扶持政策出台后，会有较多的投资机会。
　　中国经济体制改革研究基金会秘书长樊纲表示，低碳经济可能成为金融危机后新一轮增长的主要带动力量，首先取得突破的国家可能成为新一轮增长的领跑者。
　　警惕贸易保护主义
　　“低碳经济”如火如荼推进的同时，一些不和谐的声音也频频出现，最典型的莫过于发达国家计划征收“碳关税”。
　　一些专家认为，由于高能耗产品多数由发展中国家生产，并向发达国家出口，因而碳关税的征收，其实是发达国家凭借先进的环保技术，设定特殊标准以阻碍他国产品进入本国市场，从而保护本国贸易的一种手段，本质上是“以环境保护之名，行贸易保护之实”。
　　今年6月下旬，美国众议院在短短五天内先后通过《限量及交易法案》和《清洁能源安全法案》，两项法案均授权美国政府可以对包括中国在内的不实施碳减排限额国家的进口产品征收碳关税。后者更被美国前财长保尔森的幕僚长史密斯称为“史上最大的贸易保护措施”。
　　武汉大学环境法研究所研究员李静云认为，美国更深层次的目的是寻找下一轮引领世界经济潮流的经济增长点，以振兴和提高美国在全球的竞争力和国际影响力，巩固其在未来以低碳化为核心的绿色经济中的主导地位。
　　中国能源经济研究中心主任林伯强表示，中国出口产品大多为低端产品，碳含量相对较高，如果美国对中国采取无区别碳税政策，必然对中国贸易产生明显影响。
　　据华夏时报报道 对于石油资源主要依赖进口的中国来说，成品油却被国内石油巨头大量出口，甚至还可能是低价出口，确实是一个让国人不解的谜。
　　对此，中石化立即反驳。中石化认为，海关统计的金额和数量计算的价格不含税价，而国内销售的成品油价格包含了增值税、消费税以及城建税和教育费附加，两者不具有可比性。
　　然而，根据业内专业人士以无铅汽油为例核算，按照增值税17%、消费税0.2元、城建税7%、教育费3%计算出来的含税费油价合计约为3.03元/升。与此同时，目前北京93#汽油达历史最高价6.66元/升，是上述含税出口价的两倍还多。“因现在零售价较高，中石油和中石化希望维持高价；但是由于前一个阶段的囤油，目前社会低价成品油资源较多，国内需求仍显不足，使得两大集团因价格较高，销售压力较大，库存压力也很大，从而选择了大量出口来释放库存。”一民营加油站负责人告诉记者。
时间：2009年12月07日 19:27 来源：金融界
　　金融界网站讯 为探讨全球及国内宏观经济形势、经济复苏背景下全球资本流动趋势对中国的影响，及中国如何应对、行业及市场策略配置。国泰君安证券2010年投资策略研讨会于12月7日-8日在海南三亚国光豪生度假酒店隆重举行。会上，零售行业分析师刘冰做了精彩发言。刘冰表示经济增长趋势明确，支撑零售行业发展。
　　一、2009年前三季度行业复苏态势稳固。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　预计2009年四季度及2010年第一、二季度基于08年和2009年上半年低基数、行业发展上升态势以及行业旺季因素，增长情况将更加乐观。我们预计行业的较高增速一直可以延续到2010年上半年，2010年下半年商业零售企业收益也将有稳定增长，但增速有可能回落。 我们预期2009年商业零售行业平均净利润增速在20％左右。对于2010年行业净利润增速，我们预计在25％左右，相比2009年增速加快。我们测算覆盖的重点公司平均净利润增速也在25％左右，与行业增速相当。
　　二、经济增长趋势明确，支撑零售行业发展
　　10月的工业增加值增速为16.1％，比9 月高出2.2个百分点，2009年1、2月份以来工业增加值增速见底反弹以来持续增长 ，增速逐月创新高。预计工业增加值增速可能将见顶，虽然增长趋势不改，但是增速将有所回落。考虑到工业增加值与社零总额存在正相关关系，并有3-5个月滞后期，我们认为在2009年第四季度一直到2010年上半年，社零总额应该还是能保持增速持续上升态势，预计到2010年下半年增速逐步回落，但是增长趋势延续。
　　三、经济复苏背景下，零售行业增长态势较好
　　2009年10月份全国重点大型零售企业实现零售额294.9亿元，同比上涨30.48％，创2009年1月份以来的新高。
　　四、经济复苏阶段商业行业收益率相对上证综指的溢价最高。
　　五、细分行业投资机会分析 、 投资策略 、重点推荐公司。
　　1、百货作为中高端消费行业，经济复苏期盈利弹性较大，增持
　　百货龙头企业：王府井（600859）（600859）、百联股份（600631）（600361）；
　　区域性百货：重庆百货（600729）（600729）、鄂武商（000501）
　　2、超市行业：CPI转正预期提高行业吸引力，增持。
　　武汉中百（000759）（000759） ――区域超市龙头企业，受益于CPI回升。
　　3、家电连锁行业: 已过高速增长期，预期未来稳健增长。
　　苏宁电器（002024）（002024）
　　4、专业批发市场：小商品城（600415）（600615）业绩增长线索清晰，资产注入可以预期。我们看好商业零售行业2009年四季度一直到2010年上半年的发展，而且作为消费行业，商业零售行业中长期增长稳定，我们看好整体行业的发展，商业零售行业给予“增持”评级：
　　百货行业：弹性相对较大，受益经济复苏更明显，增持。推荐公司：百货龙头企业：王府井（600859）（600859）、百联股份（600631）（600361）；区域性百货：重庆百货（600729）（600729）、鄂武商（000501）；
　　超市行业：预期2009年四季度道2010年CPI逐步回升，增持。推荐公司：区域超市龙头企业――武汉中百（000759）（000759）；
　　家电连锁行业：行业高增速期已过，预期未来稳健增长，增持。苏宁电器（002024）（002024）：前三季度增速反弹幅度较小，四季度业绩可能超预期。
　　专业批发市场：小商品城（600415）（600415）业绩增长线索清晰，资产注入可以预期
　　重点推荐公司
　　小商品城（600415）：业绩增长线索清晰，资产注入可以预期
　　武汉中百（000759）：受益于CPI回升，业绩增速加快
　　王府井（600859）：连锁百货龙头企业
　　百联股份（600631）：百货主业增长稳健，世博及重组预期提高估值水平
　　重庆百货（600729）：自身增长稳健，重组后长期增长可期
　　鄂武商（000501）：湖北地区商业龙头，资产整合预期较明确
　　荷银包揽冠亚军关键在把握准市场节奏：金融危机爆发前推“反向挂钩”系列；今年上半年及时看多港股指数
　　外资银行仍是创造高收益结构性理财产品的大赢家。
　　在2009年到期的结构性理财产品中，荷兰银行的两款产品高居榜首，收益遥遥领先。与此同时，收益前30名产品中，外资银行再次占据主导地位，共有22款上榜。
　　2009年到期产品大幅增加
　　虽然2009年结构性理财产品的发行数量有所下降，但2009年到期的结构性产品远多于2008年。
　　据普益财富统计，2008年到期的结构性理财产品有399款，2009年到期的结构性理财产品则有709款。
　　激增原因是2007年及2008年上半年是结构性理财产品的发行高峰，不少1年期以上的产品正好在2009年到期。若从新的发行量来看，2009年结构性理财产品发行455款，要少于2008年的575款。
　　由于2008年10月金融海啸爆发，股市、商品市场、外汇市场遭遇剧烈震荡，一时间众多相关理财产品遭遇亏损或零收益，理财市场进入寒冬期。银行也开始“束手束脚”，对于相对高风险的产品一度停发，比如结构性理财产品。直到今年4、5月后，银行才重新加快结构性理财产品的发行速度。
　　荷兰银行成收益冠军
　　荷兰银行有9款产品进入今年到期结构性年化收益前15名，其中2款获冠亚军，遥遥领先。
　　获得冠军的是荷兰银行于今年4月30日发行的一款6个月期产品，名为“超越表现”系列结构性存款第一期澳元款。“该产品到期收益与香港盈富基金相对于日经225指数的相对表现正向挂钩。”荷银中国零售银行相关负责人向理财周报记者表示，“当初这样的设计，是因为看好逐步上升的中国经济，看空日本经济。结果正如我们所料，产品10月30日到期，用美元或澳元投资的投资者均获得了23.25%的绝对回报，相当于46.50%的年化收益。”
　　可以说，荷兰银行能包揽这么多高收益产品，很大原因在于及时把握了市场节奏。比如其在2008年上半年也就是金融危机爆发前，推出了“反向挂钩”系列，即对所挂钩的标的物持看空态度，如其在2008年5月推出了看空美股指数的产品，到今年5月到期时获得了14.83%的年收益。
　　在今年上半年，又及时看多港股指数，其推出的“香港盈富基金”挂钩结构性存款第三期产品获得了18%的年收益。
　　当然，荷兰银行并不是“发一个准一个”，也有“看走眼”的时候。比如同为澳元理财产品，那款“超越表现”系列结构性存款第一期（90%到期保本型）澳元产品以收益46.5%成为收益榜上的翘楚。但与此同时，该行旗下另一款澳元理财产品“涨跌双赢”系列汇率挂钩结构性存款第一期收益却为零。
　　后者挂钩美元兑澳元汇率，产品运行期间，由于澳元兑美元的汇率波动幅度高过800个基点，使得产品触碰设定区间上限，导致产品收益为零。
　　恒生银行10款产品入前30
　　普益财富统计的“2009年到期理财产品收益TOP30”中，除荷兰银行收获最多外，便是恒生银行，有10款上榜。
　　恒生银行一向在结构性理财产品上表现稳定，今年惨淡的背景下更突出。
　　如该行在今年年中发行的“步步稳”可自动赎回产品，短短三个月提前赎回，获得3.25%的绝对回报即年化收益13%。据了解，该系列产品以及另一系列“天天开心”不止一款产品出现，几乎每个月均有产品获得不错的收益。
　　恒生中国向理财周报记者透露产品设计思路时表示，“在全球低利率时代，本行产品设计力求在产品回报与本金保障两方面为客户谋求一个平衡点。”
　　“‘天天开心’系列观察每日股价变动，自动‘盯市’，只要有一天满足条件，即获高额回报，及时锁定市场上涨的回报，在高波动的市场中亦可有机会获利。‘步步稳’产品则设计了每个观察期步步递减的提前赎回触发条件，即使市场走软，也能增加客户提前赎回该产品的获利机会，在设计上填补了国内理财市场上这一类型产品结构的空缺，即使在下跌的市场中亦有获较高回报的可能性。”
时间：2009年12月07日 13:50 来源：新华网
　　雪佛龙石油公司日前与日本东京电力公司签订了一项价值约为820亿美元的协议。根据该协议，东京电力公司每年可从雪佛龙石油公司处购买410万吨液化天然气，为期20年。雪佛龙石油公司的液化气资源来自澳大利亚。
　　澳大利亚西澳大利亚州州长科林・巴内特5日对记者说，这份协议可能会成为迄今为止澳大利亚最大的一单出口合同。他说，协议的签订显示了澳大利亚经济正在经历的转变，即澳大利亚正将自己定位为亚洲经济的主要液化天然气供应者。
　　协议还规定，东京电力公司将购买雪佛龙公司位于澳大利亚西北海岸外的Wheatstone项目11.25%的股份。　　有的年份，历史注定要写下浓墨重彩。　
　　过去的一年，是中国经济奋力走出“最困难时候”的一年，也是宏观调控经受最严峻考验的一年。面对国际金融危机冲击，党中央、国务院统揽全局，果断决策，沉着应对，进一步加强和改善宏观调控，全面实施并丰富完善“一揽子计划”，牢牢掌握发展主动权，使中国经济回升向好。　
　　惊涛拍岸自岿然，运筹帷幄更从容。大挑战，大智慧；大关口，大作为。应对国际金融危机冲击的实践，再次彰显党中央、国务院善于驾驭复杂局面，宏观调控更加成熟。　
　　及时有效：宏观政策显威力　
　　“2009年，我们打了个翻身仗！”辽宁奥克集团总裁朱建民一脸喜色。眼下，奥克产品销量、净利润同比分别增长40%和160%。而去年此时，当国际金融危机寒意渐浓，奥克员工们对未来“想都不敢想”。一年间，众多企业跟奥克一样战胜困难，逆势而上。朱建民说：“是中央的保增长措施帮企业渡过了这道难关。”　
　　这一年，中国经济遭遇的艰难前所未有，宏观调控面临的复杂形势前所未有。关键时刻，中央见事早、判断准、动手快，及时调整政策取向，坚持把确保经济平稳较快发展作为宏观调控第一要务，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，迅速推出一揽子经济刺激方案。　
　　与时间赛跑，从危中求机，宏观调控必须更具针对性和有效性。面对外需明显减弱、经济增速下滑，中央将扩大内需作为主要着力点，出台拉动内需、促进增长的十项措施，强化经济增长的内生动力。　
　　在保增长的同时，宏观调控更注重协调性和可持续性，最大限度地减少代价――　
　　既扩投资，又促消费。自去年四季度起，国家拿出真金白银，努力激活最终消费需求，先后出台汽车和家电下乡、小排量车购置税减半、节能产品惠民工程、“以旧换新”等直接刺激消费政策，使消费马车稳步快跑，消费对GDP的贡献率上升，今年前10月社会消费品零售总额实际增长17.2%，创下历史同期新高。　
　　既扩内需，也稳外需。一年来，我国连续多次调高部分产品出口退税率，今年5月国务院常务会议适时出台进一步稳定外需6项新政，包括扩大出口信用保险覆盖率、大力解决外贸企业融资难等。这些政策效应陆续显现，近几个月外贸降幅持续收窄，初现好转态势。
　　科学统筹：应急与谋远并重　
　　非常之时，行非常之策，需要大手笔的气魄，更需要大视野的谋略。这一轮宏观调控的可圈可点，还在于贯彻落实科学发展观，把治标与治本相结合，把应急措施与长期目标相结合，把保增长、扩内需与调结构、惠民生、促改革等发展大计相结合，为今后一个时期经济社会又好又快发展夯实基础，积累经验。　
　　尽管“保八”任务繁重，但一年来的结构调整丝毫没有松懈，加快发展方式转变的大方向从未动摇。　
　　今年初，国务院连开6次常务会议，相继审议通过汽车等十大重点产业调整振兴规划。这一范围、力度堪称空前的规划中，“调整”与“振兴”并重，速度与质量统一，解近忧而谋长远，充分体现了调结构的题中之义。8月，有关部门将钢铁、水泥等6个行业锁定为调控和引导重点，大力抑制产能过剩和重复建设。４万亿大单中，约3700亿元投向结构调整和自主创新，约2100亿元注入节能减排和生态工程。高档数控机床与基础制造装备、大型飞机、新一代宽带无线移动通信网等11个重大科技专项获得中央628亿元资金支持。在政策推动下，大江南北“要我调”变成“我要调”。　
　　这轮宏观调控更加关注民生。在今年已下达的四批中央投资中，民生工程投资占比超过50%。提高粮食最低收购价、大幅增加粮农补贴、上调基本养老金水平、提高城市低保补助、实行新型农村合作养老保险试点等举措，实实在在地为百姓增收减负。在有限财力下，今年中央财政预算安排420亿元就业资金，多策帮扶农民工和大学生就业。　
　　越是困难时刻，越要深化改革。从今年1月起，国务院决定在全国实施增值税转型改革，该项措施将减轻企业税负1233亿元。一年来，一些重点领域和关键环节的改革步伐加大，资源价格、财税体制、国有企业、资本市场等改革取得新进展，牵动人心的医疗卫生体制改革启动，城乡免费义务教育制度全面实行……声声改革号角，破解着发展难题，催生着增长活力。
　　政府主导：调控手段更灵活　
　　凸显政府主导力量，是这轮宏观调控的一大特点。　
　　国际金融危机冲击来势凶猛，在经济增速走低、企业投资下降、消费意愿减弱的情况下，大规模的政府投资无疑是保增长最直接最有效的手段。我们有多年来积累的丰富调控经验，有较大的财政、货币政策操作空间，更有社会主义集中力量办大事的体制优势。在紧急关头，用好政府这只“看得见的手”，其乘数效应不可替代。　
　　一年的实践证明，中央一揽子计划在扩大需求、提振信心、带动相关产业发展、增加就业和收入等方面发挥了明显作用，成为经济企稳回升的重要支撑。国务院发展研究中心副主任刘世锦介绍，据测算，假如没有政府投资拉动，今年经济增长的低点可能会降至1%左右。　
　　在扩大政府投资的同时，国家重视引导、激发民间投资。国家发改委推出鼓励和促进民间投资的20条意见，金融业加力支持中小企业融资。前三季度全国中小企业贷款余额逾14万亿元，比年初增长28%；城镇非国有投资增长29.5%，比年初回升9.2个百分点。有关部门启动新兴产业创投计划，首批与北京、上海、重庆等7省市合作，吸引大批社会投资参与。　
　　金融危机冲击没有改变市场在资源配置中的基础性作用。一年来，中央坚持加强政府调控与发挥市场机制作用相促进，广泛调动各方面积极性、主动性、创造性，让发展的动力澎湃、活力奔涌。调控中，对时机、节奏、力度的掌握也更灵活，注重运用市场化手段解决问题。　
　　“不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑”，对艰难危局的担当，意味着驾驭全局能力的一次超越。党中央、国务院的坚强领导、科学有效的宏观调控，是我们战胜冲击保增长的可靠保证，也是我们转变发展方式，实现经济长期平稳较快发展的根本保证。
　　近日，中国建筑（601668）下属房地产业务板块的主要企业中国海外在珠海的首个项目中海环宇城滨河湾首期在珠、港、澳三地同时公开发售。据悉，该项目在推出单位开盘两小时内即告售罄，实现销售收入3.9亿元，取得了优秀的销售业绩。
　　根据中国海外相关负责人介绍，该楼盘在国内首创了“珠、港、澳三地同日发售”的销售模式，刷新了珠、港、澳三地楼市的多项纪录。部分投资者认为，作为中国建筑及中海地产进军珠海的首个都市综合体，该地产项目一方面创造了中国建筑及中海地产开拓珠海地产市场的良好开端，对于中海地产明后年的业绩实现具有积极的保障作用；另一方面，珠、港、澳三地同日发售楼盘之举也是中国建筑和中海地产开展海外经营及开拓海外市场的重要模式，实现了中国建筑“建筑+地产”两大主业的精耕深挖和协同运作。
时间：2009年12月07日 09:45 来源：港澳资讯
　　今日两市股指略有高开，沪指报点，深成指报13924.40点，中小板指报5501.36点，集合竞价共成交18.8亿元，股指随即围绕评判维护小幅震荡，沪指重心下移至3300点附近，成交量同比略有萎缩。上涨个股家数略多，其中酿酒类股受茅台提价消息刺激纷纷高开，目前涨幅有所收窄，煤化工、水务、造纸和新能源等板块也较为活跃，黄金类股抛压沉重，金融股多数小幅整理。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　政策消息面上，较重要的有中国重工携8新股密集发行，本周资金面或受考验;本周64亿限售股上市，市值1295亿元居本月解禁榜首;美元“急刹车”，金价创一年来最大单日跌幅;哥本哈根气候变化大会今日起召开;天津力推股权投资基金和离岸金融等业务;美国和欧洲股市双双走高等。
　　从开盘一小时情况来看，周末政策消息面情况基本符合市场预期，但近期IPO速度有所加快以及本周限售股解禁等情况恐将加重市场的谨慎心态;金融等权重蓝筹股的活跃引发了市场的获利兑现，这需要一个换手的过程，同时，上档密集成交区形成的压力也需要消化，预计股指仍将有震荡反复的要求，投资者操作上应注意避免追高。
视频：上海54套豪宅打包拍卖 神秘浙商3.53亿拍得发布时间:2009年12月07日10:21我来说两句| 来源：安徽卫视获取Flash播放器to see this player.【安徽卫视 《超级新闻场》】昨天下午2时,备受上海市民关注的本市市中心54套豪宅房地产拍卖会举行,54套高档公寓整体以2.98亿元起拍,历经约40分钟50余轮的竞价角逐……通用汽车(General Motors Co.)董事长惠塔克(Edward E. Whitacre Jr.)兼任首席执行长一职才三天，就对公司繁冗缓慢的组织机构进行了大调整，在一次大规模的管理层“洗牌”中将新一代管理人员推上了高层岗位。
这是惠塔克加快决策过程、把通用汽车转变成为一个更加精简灵活的公司的行动之一。这也反映出通用汽车董事们对前首席执行长韩德胜(Frederick "Fritz" Henderson)大幅改革公司文化的能力的担忧。
在通用汽车效力25年的韩德胜迫于董事会的压力，于上周二辞职。作为通用汽车破产重组计划的一部分，惠塔克夏季被任命为公司董事长，目前临时兼任首席执行长。
上周五，惠塔克任命最近刚受命负责公司工程部门、46岁的罗伊斯(Mark Reuss)为通用汽车北美业务的新负责人。被韩德胜任命为北美销售业务负责人的47岁的多切蒂(Susan E. Docherty)被赋予了更多的职责，她还将同时负责北美地区的营销、服务和沟通。另外两位高管受命担任通用汽车国际业务的新职位。
被韩德胜任命为营销负责人的汽车业权威人物、77岁的鲁兹(Robert Lutz)辞去了这些职务，他如今将担任副董事长，在汽车设计及开发方面为惠塔克提供建议。
知情人士说，推动实现更好结果的董事之一葛斯基(Steve Girsky)也将担任惠塔克的顾问。葛斯基曾在投行摩根士丹利(Morgan Stanley)做汽车分析师，他推动了通用汽车重新考虑韩德胜出售欧宝(Opel)子公司的计划，而通用汽车在最后一刻退出了出售交易。这些人说，葛斯基还在公司发展方向上与鲁兹发生过冲突。
据一位熟悉惠塔克的人说，他真的强烈认为我们需要在重要岗位上任命更年轻的人。
尽管通用汽车已经开始寻找高管猎头公司帮助寻找长期首席执行长，惠塔克上周早些时候却说，他可能会担任首席执行长一年。
Sharon Terlep / John D. Stoll
由于2008年的滑铁卢，2009年上市公司业绩增长已基本没有悬念。即将到来的2010年整体业绩又将如何演绎？近期迪拜债务危机似乎并没有带走一片云彩，伴随着宏观经济一片向好的呼声，不少2010年业绩预期向好的公司已经提前赢得了市场关注。
　　业绩或为虎年市场添翼根据Wind资讯根据50多家研究机构对1142家A股公司2009年和2010年两年的全年业绩预测统计，那些占比近七成的有预期均值公司显示，无论是主营业务收入还是净利润，2009年和2010年都将实现同比双增长（见表1）。中金公司在2010年A股市场投资策略中，也预测上市公司总体盈利2010年在25%~30%，国泰君安预计明年业绩增长预期达到28%~30%，总体上二者对2010年业绩预测差别不大。
　　
　　上市公司利润扩张的方式繁多，但靠自己的核心技术实现稳定可靠的内涵式增长，才是公司发展的长远之计。统计显示，上述1142家公司中，目前机构共对1099家进行了2009年和2010年两年公司营业利润的预测。2009年和2010年预计实现营业利润14526.21亿元和18717.1亿元，分别同比预期增长44.98%和28.85%。其中，1008家公司2010年营业利润有望实现增长，增幅在100%以上的公司多达153家，同时还有163家公司增幅在50%~100%之间（见表2）。
　　
　　有色电子明年预期增长高
　　统计数据显示，2009年和2010年，证监会划分的22个行业均将整体实现盈利。2009年，只有信息技术业整体利润或出现39.93%的同比下滑，2010年则将全部行业实现增长。目前，共有104家占比67.5%的金属非金属公司具备了2009年和2010年业绩的预测均值。统计显示，104家公司2009年预计达到367.76亿元，同比约增长4.25%，2010年，预期同比增幅高达约95.43%，为目前证监会22个划分行业中预期增幅最高的行业。
　　国泰君安在有色金（见表3）属业2010年投资策略中提出，从经济恢复、进而推动金属需求增长的角度出发，认为金属价格有继续上行的空间，资源型公司仍是通胀主题和趋势投资的主流板块。推荐具有成本优势的电解铝公司、关注存在整合预期铜业公司、黄金公司的资源扩张步伐。如中孚实业、焦作万方、神火股份、铜陵有色、山东黄金、紫金矿业等公司。
　　
　　电子行业今年三季度已达到的景气度，2010年对全球是恢复年，对中国电子而言将是超景气年，申银万国在电子元器件行业投资策略中如此分析。看好确定的快速增长公司，如广州国光、莱宝高科、通富微电、彩虹股份、歌尔声学、顺络电子、士兰微等公司。而根据Wind数据由50家机构推出的业绩均值统计，48家占比63%的电子业公司在2009年同比约增长23.67%，2010年有望再度大幅增长87.38%。
　　利润增长平滑高企估值2008年度，有未来业绩预期均值的1142家公司平均每股收益为0.38元，随着整体经济的逐步复苏，上市公司整体平均基本面预期实现稳步增长。统计显示，2009年上述公司整体平均每股收益将提升至0.46元，2010年则有望实现0.63元。其中，615家公司将在2009年和2010年连续两年每股收益持续增长，公司估值得以持续降低（见表4）。
　　
　　11月2日至12月3日，上证指数上涨8.97%，上述615家公司平均增长19.44%，479家同期涨幅强于大盘，占比81%。其中，其间涨幅超过40%的119家的公司中，2010年利润增长有望在30%以上的公司有60家，主营收入有望增长20%以上的公司同样有60家，全部超过半数，业绩大幅增长的预期不仅有效催化了市场的热情，同时也降低了公司的估值。如栋梁新材以2008年的每股收益和12月3日收盘价计算，静态市盈率为45.84倍，预测业绩显示，公司2009年和2010年的利润将持续提升，每股收益分别将实现0.44元和0.55元，由此推算2010年的估值将下降到26.52倍，公司11月至今上涨59.11%。同样有望估值持续降低的华海药业，其间也实现了54.62%的上涨，而近一个月内，华海药业的机构评级也被予以提升，可见不少业绩前景向好的公司目前已经引起了市场的一定关注。
　　另外，一些大的机构近期明显提高盈利预测和评级的个股值得投资者关注，如申银万国推荐的提高盈利预测的宝钢股份、中信证券首次评级的丰乐种业等等都在短期内有所表现。■|为了答谢广大投资者对泰达荷银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）的支持和厚爱，本公司与中国建设银行股份有限公司（以下简称"建设银行"）协商一致，决定参加建设银行开展的网上银行、电话银行、手机银行基金申购费率优惠活动，现就有关事宜公告如下：
一、适用投资者范围
通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购本公司旗下指定开放式基金的投资者。
二、适用基金及期限
自2009年12月8日起，投资者通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购本公司旗下指定开放式基金均享有优惠。
本公司参加建设银行基金申购费率优惠活动的基金包括：泰达荷银价值优化型系列行业类别证券投资基金（包括泰达荷银成长类行业证券投资基金（基金代码：162201）、泰达荷银周期类行业证券投资基金（基金代码：162202）、泰达荷银稳定类行业证券投资基金（基金代码：162203））、泰达荷银行业精选证券投资基金（基金代码：162204）、泰达荷银风险预算混合型证券投资基金（基金代码：162205）、泰达荷银首选企业股票型证券投资基金（基金代码：162208）、泰达荷银市值优选股票型证券投资基金（基金代码：162209）、泰达荷银品质生活股票型证券投资基金（基金代码162211）。
三、具体优惠费率
投资者在活动期内通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购参与本次优惠活动的本公司指定基金产品可享受手续费7折优惠。即原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，申购费率按7折优惠(即实际申购费率＝原申购费率×0.7)，但折扣后的实际执行费率不得低于0.6％；原申购费率（含分级费率）低于或等于0.6％的，则按原费率执行。各基金费率请详见各基金相关法律文件及最新的业务公告。
四、重要提示
1、公告解释权归本公司所有。投资者欲了解各基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、招募说明书等法律文件。
2、本优惠活动仅适用于上述基金正常申购期前端收费模式的申购手续费，不包括其后端收费模式的申购手续费，也不包括其基金定期定额投资业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
五、投资者可通过以下途径咨询有关详情
1、中国建设银行股份有限公司
客服电话：95533
网址：www.ccb.com
2、泰达荷银基金管理有限公司
客服电话：400-698-8888（免长话费）或010-66555662
网址：www.aateda.com
六、风险提示
本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读基金合同、招募说明书等文件。
特此公告。
泰达荷银基金管理有限公司
2009年12月7日
今日两市盘中震荡整理，小幅上扬。上周五强势的权重股如中国石油、工商银行等有所调整，而中小市值个股普遍活跃，两市逾1300只个股上扬，这使市场全日处于震荡格局，临近尾市时，万科A率地产股放量拉升，推动股指，深成指再度创下本年度新高。两市成交量较上周五大幅萎缩。截至收盘，沪指报3331.9点，涨0.45%，深成指报14051.52点，涨1.2%。
　　牛春宝：地产股盘尾异动预示什么　
　　地产股的快速上涨，估计与中央经济工作会议有关：会议没有提及房地产调控，同时提出“推进城镇化、放宽户籍限制”作为重点任务之一，这是市场预期之外的，有利于房地产市场的长远发展。
　　图锐：小阳再迈出稳健一步　
　　如果从深成指的K线来看，万科的一波补涨让其再创新高，基本完全化解了“双头”的疑虑，如果你看到深成指以及中小板指的K线图，还会认为沪指在这里造双头吗？
　　老股民大张：大盘后市关键看点在那里　
　　前面讲到的八二行情向二八行情转变为时过早的观点得到了初步证实，那后市最大的看点就不是所谓的八二行情向二八行情演变，而是大盘能否体现出“二”冲关、“八”震荡的良好走势。
　　占豪：本周有望逼近3478　
　　今天中央经济会议即将落幕，十一月经济数据也将出来，市场上该落地的靴子都快落地，市场短线即将选择方向。
　　巫寒：风格不切换 震荡难避免　
　　由于CPI在本月转正成为大家关注的大事件，而天下第一股茅台的涨价公告给农业股或涨价题材股以较大的振奋，短期可围绕这个思路挖掘涨价题材股可能成为近期的热点之一。
　　叶弘：蓝筹行情不宜操之过急　
　　大盘蓝筹股，以稳健着称。如果它们真正被推动，一定需要持续的资金力量不断加盟。这是常识。如果哪一天它们突然上涨，要么是受了刺激，要么是有人突然袭击。
　　一和家家：地产板块迎来重大利好　
　　总体而言，周一“二八现象”消失，市场重新回到震荡盘升的运行格局中，这对大盘可持续性上涨具积极的作用。
　　程程：抛却政策幻想　
　　新股发行加快已经是不争的事实，本周9只新股无疑对资金面产生影响，这种影响将逐渐在二级市场中体现出来。成交量持续萎缩显示了多方并没有足够的底气发动又一轮行情，政策面上难以得到持续支持，基本面也不支持。
　　六月冬眠：谁将成为大盘的风向标　
　　近来经济会议成为重要议论话题，宏观经济具体怎样微调还是个未知数，再加上本周将有中国重工等9只新股上市，预计冻结上万亿资金，使得市场虽然上涨预期颇为强烈，但未能延续上周五指标股主导的拉升行情。
　　玉名：权重股大行情等于大忽悠　
　　由于上周权重股在周五上演了逆势英雄的决色，因此本周市场被寄予了厚望，而实际上本周的挑战和压力还是很多的，最为明显的是本周市场新股的密集发行，高达9只个股申购也算是创了近期一个纪录。
　　 点击查看更多博文　　今日A股市场出现了低开震荡走高的态势，一方面是因为地产股、物联网概念股在今日出现了相对强劲的走势，尤其是地产股在尾盘的崛起，意味着政策面的相对确定，让地产股有望走出政策调控的阴影，因此，随着主流地产股的涨升，市场的趋势渐趋乐观。另一方面则是因为中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意味着A股市场的政策环境依然趋于宽松，从而有利于提振多头的做多底气，所以，大盘仍然有着相对强劲的走势出现。但是，有两点希望引起投资者注意，一是近期历来有周一上涨，大盘一周无忧，但一旦周一不大涨，大盘一周走势堪忧的走势。二是成交量有所萎缩，这或将抑制大盘在近期的走势，建议投资者在操作中略作谨慎，静候量能的变化。
　　作为在中国经济领域最为重要的中央经济工作会议，将确定明年宏观调控政策的主基调，而多家媒体也对中央经济工作会议召开后股市的走势进行了分析。
　　至午间收盘，沪指报3309.53点，跌幅0.23%；深成指报13923.7点，跌幅0.28%。
　　《证券日报》报道认为，中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点，有专家预计，“政策紧缩信号”的预期已不存在,明年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍将是大方向，但经济结构调整应成为重点。
　　而经济工作会议的召开，也引发了市场的憧憬，四大投资板块值得关注。
　　报道称，众多机构对于2010年经济和股市的预测口径也显露出难得的一致，他们认为中央经济工作会议主基调不会改变，对2010年的经济增速仍然乐观，在向好的经济背景下，A股市场的长期震荡向上趋势不会改变。预计，会议中超预期政策或将成为相关主题上涨的催化剂。新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。
　　《中国证券报》载文认为，前期出于对政策面的担忧，市场呈现宽幅震荡格局，我们认为待宏观政策调控思路进一步明朗后，股指中枢震荡上行将是大概率事件。在投资策略上，应重点把握“调结构”带来的经济增长转型机会，以及“业绩推动”下的投资机会。
　　在《广州日报》的报道中，市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　《重庆晚报》刊文认为，随着中央经济工作会议召开后宏观政策和货币政策的明确，市场流通动性充裕的局面短期内不会发生大的改变。欧洲可能面临新的冰河时代、马尔代夫等岛国将面临“灭顶之灾”……这是气候等方面的科学家在考虑温室气体排放后给地球开出的诊断书，气候变化已经使“拯救地球”的行动刻不容缓。
　　12月7日至18日，《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议将在丹麦首都哥本哈根举行，会议将重点讨论2012年《京都议定书》第一承诺期结束后的全球应对气候变化框架。也许从某种意义上讲，这次会议的结果将改变人类未来的轨迹。然而，由于发达国家和发展中国家在减排目标、资金和技术支持等关键问题上依然存在严重分歧，对于哥本哈根会议的期望被不断调低。多方观点认为，会议形成一个具有法律约束力的国际气候协议的希望非常渺茫。
　　发达国家的承诺“留有余地”
　　根据2007年底的“巴厘路线图”，哥本哈根大会探讨的未来新的气候协议应包括的两大核心内容之一就是，确定发达国家在《京都议定书》第二承诺期(2012至2020年，又称中期减排目标)的温室气体量化减排目标。
　　而在减排目标这一谈判焦点问题上，发达国家和发展中国家分歧严重。发展中国家要求发达国家2020年应当在1990年的水平上至少减排40%，而发达国家极力减轻甚至推卸自身的减排责任，目前只有挪威承诺减排40%。不仅如此，发达国家还将提高本国减排承诺作为向别国施压、争取国际气候谈判话语权的一种手段。
　　中国社会科学院城市发展与环境研究中心主任潘家华在接受《经济参考报》记者采访时表示，发达国家的承诺表现是“留有余地的”，比如美国将基准年从1990年变为2005年，并且允许20亿吨的非实质减排抵消额度；另外，发达国家的承诺讲条件，比如欧盟30%的减排目标就是以哥本哈根达成国际协议为前提。
　　另一方面，发达国家还试图更改《京都议定书》中关于发展中国家没有具体量化减排义务的规定，试图抹杀“共同但有区别的责任”原则，将发展中国家和发达国家混为一谈，迫使部分“先进的发展中国家”，如中国、印度、巴西等国家也承担量化的减排义务。
　　法新社报道说，欧盟认为中国必须在气候变化上展示领导者角色，瑞典首相赖因费尔特说，没有中国担任领导角色并承担义务，我们不能解决人类气候问题。
　　分析人士指出，排放问题本质上就是发展问题，如果在气候变化谈判中，发达国家一味要求发展中国家承担在维持正常经济增速下无力承担的减排重任，那就等于剥夺了发展中国家的发展权，这无疑是不公平的。
　　英国《金融时报》指出，印度年人均碳排放量为2吨，而美国是20吨。鉴于印度的发展水平，任何降低碳排放量的举措都会导致贫困的加剧。1/3以上的印度人目前仍没用上电。眼看着西方因高碳饮食而发胖，如今印度却被要求减肥。
　　中国哥本哈根气候谈判代表吕学都认为，就发达国家和发展中国家的减排目标而言，“发达国家叫做减排义务，发展中国家叫做减排行动。这两个如果从法律角度来讲是完全不一样的，发展中国家的减排行动是自主行动，全部是减排行动，而且是以发达国家提供资金和能力建设作为条件的。”
　　除此之外，发达国家内部之间对减排目标也莫衷一是。欧盟作为气候谈判的发起者，始终希望扮演气候变化领域的领导者，希望在哥本哈根会议上建立一个类似于《京都议定书》的国际协议，来约束各国拟定减排时间表，以实现减排目标。
　　欧盟对美国实行的单方面以自愿为基础而不是以有约束力的国际气候协议为基础的国内减排规则表示不满。法国环境部长让-路易・博洛公开批评美国是哥本哈根大会上达成协议的主要障碍。
　　欧盟并不打算新增资金
　　哥本哈根大会探讨的未来新的气候协议应包括的另一核心内容就是，加强对《联合国气候变化框架公约》的全面有效和可持续的实施，就发达国家履行公约所规定的向发展中国家转让环境友好技术并提供资金支持做出具体安排。
　　一些发展中国家提议，发达国家向发展中国家提供的应对气候变化资金应该达到国民生产总值的1%左右。由此估算，单是美国就要拿出超过1400亿美元。美国官员表示这一提议是不切实际的。欧盟预计，发展中国家为减少温室气体排放和适应气候变化的灾难性影响，每年需要约1000亿欧元资金。
　　然而截至目前，国际社会尚未就如何筹措这笔巨资拿出具体的策略，甚至尚未就出资国名单和出资份额达成一致意见。
　　英国《卫报》报道说，双方在新的资金支持规模上的立场近乎不可调和，发展中经济体要求在2020年之前每年得到4000亿美元，而发达经济体只同意付出1000亿欧元(约1646亿美元)。
　　美国《华盛顿邮报》刊文说，哥本哈根会议面临的最大障碍就是发达国家能向发展中国家提供多少资金，以帮助它们应对全球变暖的影响并获得控制排放所需的技术。负责此次气候会议的丹麦气候与能源大臣康妮・赫泽高说，“财政方面的决定”是发达国家面临的最紧迫问题。
　　迄今为止，欧盟既没有确定具体的援助金额，也没有确定各成员国的具体出资比例。英国《卫报》一篇题为《欧盟的气候变化资金援助立场受到指责》的报道指出，一份机密文件显示，欧盟希望使用现有的海外援助资金来帮助穷国应对气候变化，而并不打算新增资金。这份文件曝光了欧盟气候谈判团的资金援助立场，使欧盟面临“给全球气候谈判增加障碍”的指责。
　　中国社会科学院城市发展与环境研究中心副研究员陈迎还指出，欧盟此前在气候问题上的立场是“别人不干，我也干”，但是现在欧盟在资金问题上变得越来越“带有前提条件”，强调所有国家都要出钱，都要承担义务。
　　其他发达经济体对于发展中国家应对气候问题所需的援助资金如何安排也尚不明朗。“我们需要数字，不只为了降低温度。哥本哈根会议需要发达国家为发展中国家提供资金，这件事现在就要开始做”，法国总统萨科齐说。
　　另据了解，发达国家向发展中国家提供的用于温室气体减排的资金主要是来源于发达国家政府的官方发展援助资金(O D A )，这些资金的增加是以削减对发展中国家其他领域比如教育、医疗、等方面的援助为代价的。
　　此外，在向发展中国家提供减排温室气体和适应气候变化的技术转让方面，吕学都强调，《联合国气候变化框架公约》及《京都议定书》所确定的是发达国家应以减让、优惠条件或无偿向发展中国家转让先进的应对气候变化技术，现在发达国家表现得不尽如人意。
　　同济大学环境科学与工程学院教授蒋大和在接受《经济参考报》记者采访时则表示，技术的转让还是要靠市场来实现，知识产权掌握在企业手里，或许国家之间的技术合作(这里先不说转让)可以通过企业间的技术引进来实现，比如前不久拜耳和中国蓝星公司在北京签署的合作协议从某种程度上来说就是这样的方式。
　　形成一个国际气候协议的希望非常渺茫
　　由于发达国家和发展中国家在减排目标、资金和技术支持等关键问题上依然存在严重分歧，对于哥本哈根会议的期望被不断调低。多方观点认为，会议形成一个具有法律约束力的国际气候协议的希望非常渺茫。
　　陈迎认为，哥本哈根会议成败的关键在于美国的立场，“美国能走多远，哥本哈根就可能走多远”。但是美国能走多远呢？陈迎说：“显然走不了多远”。首先，美国提出的17%减排目标仅相当于在1990年的基础上减少4%；其次，美国也要承担国会能不能批的风险，奥巴马承诺得再多也没有用。美国其实是在重蹈京都气候谈判的覆辙，奥巴马只是把这个未批准的东西拿了出来。
　　丹麦首相拉斯穆森上个月建议，峰会应以达成一项政治协议为目标，而推迟约束性协定的缔约时间，美国总统奥巴马及亚太地区一些领导人均接受该提议。
　　联合国气候变化框架公约执行秘书伊福・德布尔表示，他赞成至多推迟6个月，到2010年年中的波恩会议上达成一项具有法律约束力的协定。
　　但陈迎指出，哥本哈根会议达成政治共识是没有问题的，但如果仅仅是一个空洞的政治宣言的话，这是不能接受的，无法向整个国际社会交代。她认为，哥本哈根会议和“巴厘路线图”的使命完全不一样，性质不一样，它不能再是一个路线图了，一定要达成一个可操作性的框架，一些技术细节可以日后再往里面补充。
　　潘家华在接受《经济参考报》记者采访时对哥本哈根会议的未来做了分析，认为哥本哈根会议以后的挑战会更严峻。如果会议达成一个框架性的政治协定，还有很多细节要在会议以后通过谈判加以明确，例如发达国家的量化中期减排目标、资金和技术管理机制等。
　　潘家华还指出，对于2020年以后的减排承诺问题，中国的压力进一步加大，仅有减缓行动可能不足以满足国际社会，尤其是发达国家的要求。届时，一些战略性的问题，如温室气体排放的峰值问题、减排路径问题、非化石能源的比例问题，都会被提上议事日程。
　　谨防华丽外衣下的贸易保护主义
　　为联合国气候大会而撰写的《哥本哈根诊断》报告指出，从当前的温室气体排放情况看，本世纪全球气温平均可能提高7摄氏度。
　　另外，世界自然基金会发表的一份研究报告计算了到2050年全球海平面上升50厘米对港口城市带来的危险。就全球而言，136座沿海大城市价值28.21万亿美元的财产将受到影响。仅在美国东部沿海地区，如果海平面上升50厘米，且当地暴雨降雨量达15厘米，那可能将使价值7.4万亿美元的资产陷入危险之中。
　　全球气候变化已成为人类社会面临的共同难题，气候和贸易挂钩的趋势也愈加明显。发达经济体担心，如果本国工业面临比新兴市场国家更为严格的碳排放限制，那么它们将会丧失竞争力。因此，欧美等国家纷纷打着环境保护的旗号，制定各种各样的贸易保护政策。
　　据报道，美国气候变化特使托德・斯特恩曾警告中国和印度等国家，如果它们不在国际减排措施上予以合作，就更有可能遭遇美国国会实施的保护主义举措。
　　美国众议院今年6月份通过的《美国清洁能源安全法案》以应对气候变化之名将“碳关税”正式纳入世人视野，授权美国总统从2020年起针对一些快速发展却没有尽足够努力减少自身温室气体排放的国家，采取“边境调节”措施课征惩罚性的“碳关税”。
　　法国总统萨科齐也是碳关税的积极拥护者。分析人士指出，如果法国推动欧盟实施了碳关税，美国等其他国家也会跟进，从而有可能改变全球贸易环境，征收碳关税这种环境保护掩盖下的贸易保护行为将严重损害全球贸易。
　　上海国际问题研究院国际组织与国际法研究中心副主任于宏源曾分析说，气候谈判归根结底是场政治谈判，并且指出，在当今世界还未就减排责任达成一致意见的情况下，碳关税很可能只是一个“发达国家限制发展中国家”的借口。
　　中国经济体制改革研究会公共政策研究中心气候变化问题专家许方洁在接受《经济参考报》记者采访时表达了较为乐观的看法，认为全球贸易保护主义不会出现大规模的爆发，小范围内来看，如果美国对中国进行碳关税的征收，那对其国内自身也会有重大的损害，况且中国也会有相应的反击手段。时间：2009年12月07日 10:15 来源：中证网(中国证券报)
12月8日起，通过建行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购华商基金旗下产品，可享受申购费率7折的优惠。此外，投资者还可以持建行卡通过华商基金公司网站购买基金，同样可享受费率优惠。
　　今年以来，华商基金管理的华商领先、华商盛世和华商收益基金均取得了良好的投资业绩。据晨星统计，截至12月4日，华商盛世和华商领先今年以来收益率分别达到108.42%和95.42%，在主动管理型开放式基金中排名第5名和第12名。优秀的投资业绩赢得了投资者的支持，今年前三季度，公司管理资产规模不断增长。　　回购期限届满，海马股份（000572）并没有回购股份。2008年12月3日，海马股份批准了股份回购方案。根据方案，股份回购期限为2008 年12 月4日起至2009年12月3日止。而今，回购期限届满，截至2009年12月2日，海马股份回购股份总数为0股，支付回购资金额为0元。海马股份未能实施回购的原因主要是，在2008年12月24至2009年1月21日期间，仅有17个交易日达到回购价格不超过3.6元的回购条件。之后，公司股价一直处于3.6元之上，均不具备回购条件。
时间：2009年12月07日 09:18 来源：中证网(中国证券报)
一年一度的中国证券市场年会基金金算盘奖日前盛大揭晓，工银大盘蓝筹基金获得金算盘大奖。
　　据悉，工银瑞信大盘蓝筹基金自2008年8月4日成立以来，该基金一路稳扎稳打，截至2009年11月27日，工银蓝筹已累计实现收益54.58%，净值增长率超过业绩基准近36%（据Wind），并累积分红每份0.2元。
　　展望年末市场，工银大盘蓝筹的基金经理陈守红表示，经济复苏以及四季度上市公司业绩同比、环比都出现增长是大概率事件，工银蓝筹将重点关注那些受宏观经济波动影响较小、需求与增长都相对确定的行业与公司，为持有人获取相对确定的收益。
　　
　　为满足广大投资者的理财需求，经易方达基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，本公司旗下部分开放式基金自2009年12月8日起参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购费率优惠活动。
　　现将有关事项公告如下：
　　一、适用基金
　　易方达平稳增长基金、易方达策略成长基金、易方达50指数基金、易方达积极成长基金、易方达稳健收益债券型基金B级基金份额、易方达价值精选股票型基金、易方达策略成长二号混合型基金、易方达价值成长混合型基金、易方达科讯股票型基金、易方达增强回报债券型基金A类基金份额、易方达中小盘股票型基金、易方达科汇灵活配置混合型基金、易方达科翔股票型基金、易方达行业领先企业股票型基金和易方达沪深300指数基金。
　　二、活动时间
　　自2009年12月8日起，暂不设截止日期，若有变动,本公司或中国建设银行将另行公告。
　　三、活动内容
　　活动期间，凡通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述适用基金的投资者，申购费率享有如下优惠：原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，基金申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），但优惠后费率不得低于0.6%；原申购费率（含分级费率）低于0.6％（含0.6％）的，则按原费率执行。
　　上述适用基金的原申购费率参见各基金的基金合同、更新的招募说明书及本公司发布的最新相关公告。
　　四、重要提示
　　1．活动期间，业务办理的流程以中国建设银行的规定为准。投资者欲了解基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、更新的招募说明书等法律文件。
　　2．上述优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品申购手续费，不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
　　3．本公告的解释权归易方达基金管理有限公司所有。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1．中国建设银行
　　客户服务电话：95533
　　网址：www.ccb.com
　　2．易方达基金管理有限公司
　　客户服务电话：400-881-8088
　　网址：www.efunds.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司旗下基金前应认真阅读各基金的基金合同和招募说明书。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告
　　易方达基金管理有限公司
　　2009年12月7日
时间：2009年12月07日 15:11 来源：IT时报
　　IT时报记者 王昕
　　在纽约每3.5分钟就会发生一起犯罪事件，在柏林是2分钟，而在互联网上是0.25秒。赛门铁克消费产品事业部高级市场总监、亚太及日本地区市场营销负责人吴又又透露，根据赛门铁克统计数据显示，全球范围内五分之一的上网用户会成为网络犯罪的受害者，而中国目前已成为继美国之后的第二大网络病毒和犯罪滋生地，排在其后的是德国、英国和巴西。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行目前，在黑市交易中一份完整的个人身份信息价值70元人民币，一份信用卡信息价值6.86元。吴又又表示，2008年赛门铁克平均每月在全球拦截2.45亿次以上有企图的恶意代码攻击，病毒威胁趋势与日俱增。
　　赛门铁克中国区安全技术与响应中心高级经理白帆介绍，在中国，网络犯罪的特点是“打一枪换一个地方”，病毒和恶意软件作者只为获取经济利益，并不破坏电脑硬件和系统正常使用，他们偷偷潜入用户电脑盗取信息后迅速潜逃，并快速更换病毒的特征，“更像一个‘小偷’，而不是‘强盗’，但这样隐蔽性强而多变的网络犯罪手法则更难被防范”。
　　白帆表示，2002年全球每年出现全新互联网威胁数量2万余个，而根据目前发展形势，至2010年每年新增威胁数量将高达300万个，传统的安全和杀毒软件的工作模式已难以跟上病毒的速度。因此，最新发布“诺顿2010”集成了一种名叫基于信誉的安全机制，即像大众点评网和淘宝网那样，根据用户评级，再结合赛门铁克后台安全中心的全程监控，综合为用户提供针对软件、文档或网站的可靠的安全级别建议。而未来十年中，互联网安全行业都将会以智能云防护这类技术为基础。
　　根据工银瑞信基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与厦门证券有限公司（以下简称"厦门证券"）签署的《工银瑞信基金管理有限公司证券投资基金销售代理协议》，厦门证券从2009年12月7日起代销工银瑞信核心价值股票型证券投资基金（基金代码：481001）、工银瑞信货币市场基金（基金代码：482002）、工银瑞信精选平衡混合型证券投资基金（基金代码：483003）、工银瑞信稳健成长股票型证券投资基金（基金代码：481004）、工银瑞信增强收益债券型证券投资基金（A类前端基金代码：485105、A类后端基金代码：485205；B类基金代码：485005）、工银瑞信中国机会全球配置股票型证券投资基金（基金代码：486001）、工银瑞信红利股票型证券投资基金（基金代码：481006）、工银瑞信信用添利债券型证券投资基金（基金代码：A类485107，B类485007）、工银瑞信大盘蓝筹股票型证券投资基金（基金代码：481008）、工银瑞信沪深300指数证券投资基金（基金代码：481009）。
　　自2009年12月7日起，投资者可在厦门证券办理上述基金的转换业务（以下基金除外：工银瑞信增强收益债券型证券投资基金A类后端、工银瑞信中国机会全球配置股票型证券投资基金与其他基金之间，工银瑞信增强收益债券型证券投资基金A、B类之间，工银瑞信信用添利债券型证券投资基金A、B类之间）。投资者办理转换业务的规则请参照基金管理人发布的相关公告。
　　自2009年12月7日起，本公司将同时在厦门证券开通上述10只基金的定期定额投资业务。投资者在厦门证券办理定投业务应遵循厦门证券的具体规定。
　　厦门证券基本情况：
　　厦门证券有限公司
　　注册地址：厦门市莲前西路2号莲富大厦十七楼
　　法定代表人：傅毅辉
　　联系人：卢金文
　　联系方式：0592-5161642
　　网址：www.xmzq.cn
　　客户服务电话：0592-5163588
　　投资者还可通过拨打工银瑞信基金管理有限公司客户服务电话：400-811-9999、010-58698918，或登录网址：www.icbccs.com.cn咨询、了解基金详情。欢迎广大投资者垂询、惠顾办理工银瑞信基金公司旗下所管理基金的开户、申购等相关业务。
　　特此公告。
　　工银瑞信基金管理有限公司
　　2009年12月5日
时间：2009年12月07日 16:46 来源：联讯证券作者：姜学文
周一大盘延续强势，个股涨多跌少，但成交量明显萎缩，这一方面是因为上周五权重股拉升过急，短线需要整固，资金暂时表现相对谨慎也在情理之中;另一方面，由于本周新股密集发行以及限售股解禁进入小高潮，市场面临一定的资金压力也在所难免。不过这些短期因素难以阻碍大盘上行的步伐，中央经济工作会议已圆满结束，适度宽松的政策总体基调未变，加之新基金相继进入建仓期，中长期资金面仍将维持相对宽裕的局面。热点方面，上周五大盘股的上涨已经奠定了“二八行情”的基础，钢铁板块是目前上升趋势最为明朗的板块，后市可积极关注，另外周一尾市拉升的地产板块亦有望成为后市领涨主线，部分潜力股如保利地产、金地集团等可作为调仓换股的标的。时间：2009年12月07日 09:27 来源：中证网(中国证券报)
日前，汇添富亚洲澳洲成熟市场（除日本外）优势精选股票型证券投资基金获得证监会批准，这是今年以来获批为数极少的QDII基金之一，将有望掀起QDII基金第二波出海潮。此前汇添富已获得外管局批准10亿美元的外汇额度，这意味着汇添富的这只新批QDII基金将有可能很快进入公开发行募集。
　　据了解，汇添富亚洲澳洲成熟市场（除日本外）优势精选基金出征海外将投资于亚洲澳洲的四大成熟证券市场：澳大利亚、香港、新加坡和新西兰。
　　汇添富亚洲澳洲成熟市场（除日本外）优势精选基金拟任基金经理刘子龙表示，在全球经济启稳和流动性充裕的背景下，今年亚洲、澳洲成熟市场的表现都相当不错，亚洲、澳洲市场的投资机会也很值得期待。
　　晨报的楼势沙龙已举办了16期，每期都围绕当月的楼市热点话题展开讨论。
　　在上周末举办的金地新闻晨报楼势沙龙、也是本年度最后一次沙龙上，与会专家对2009年全年的楼市做了全面的盘点，并对明年楼市的可能走向作了展望。 2009年，无疑是楼市疯狂的一年。无论是新房的“一年四波”、“光膀子卖楼”，还是二手房的“排队串烧”、“内外倒挂”，都成了楼市前所未有的“奇景”。
　　在这样的背景下，楼市出现了普涨的行情，有些外环周边的房产几乎可以比肩内环的房价了。展望明年，2010年的上海楼市似乎已经走到了“准高原”，给人高处不胜寒的感觉。
　　新房楼市火到“光膀子卖楼”
　　盘点：一年四波行情让人看不懂
　　2009年的楼市用“疯狂”来形容一点也不为过，尤其是新房市场，不仅是普通购房者看不懂，连专业人士也直呼没想到。根据前三个季度的统计数据显示，往年一般全年最多就两波行情，没想到今年竟然有四波！高潮迭起的2009年，前后有四波购房高峰，每一波行情，房价的平均涨幅都在15%-20%左右。全年的平均涨幅估计在60%-80%之多。
　　今年两、三月份的时候是第一波购房高峰。业内人士认为，这波高峰的购房主力是刚性需求购房者。在售楼处可明显看到，来买房的很多都是小夫妻，或者刚工作不久的年轻人；四、五月份和八、九月份时又出现了两波行情，大批投资客登场了，楼市也到了最疯狂的时候。“有些楼盘连样板房都没完工，样板景观也看不到，就开卖了，业内人士管这叫‘光膀子卖楼’。”十月份则是第四波。
　　四波行情轮番上阵，房价则是不停地“翻跟头”。 2009年房价到底涨了多少？根据易居中国为晨报独家提供的数据，2009年2月时，也就是春节刚过，上海一手房的成交均价1.2万元/平方米左右，到了11月份，成交均价已经涨到了1.8万元/平方米。具体到楼盘，根据易居中国对近200个上海在售楼盘全年销售情况的跟踪统计，全年成交均价涨幅超过20%的楼盘有115个之多，涨幅15%-20%的有11个；涨幅10%-15%的有14个，涨10%以下的则是32个楼盘。可以说，基本上是“全线上涨”。涨幅最大的楼盘达到了107%之多。
　　展望：楼市进入“准高原”
　　“今年一年就跑了两年半的行情，明年无论如何不会再有今年这样的‘四波’了。”谈到对明年一手房市场的展望，景瑞地产营销副总监杨子江表示谨慎：“楼市这一年的发展，就好比从去年的‘盆地’慢慢往上爬，现在已经到了‘准高原’，但是还没到真正的‘青藏高原’。 ”杨子江说：“爬到了准高原，空气是稀薄了点，但是还喘得过气。”而明年的一手房产品，由于“70/90政策”的淡化，所以大房型的产品会多起来。
　　下半年二手房“串烧”凸显
　　盘点：房价几乎“内外倒挂”
　　与一手房相比，2009年二手房表面看上去要平稳一些。 21世纪不动产市场研究中心分析师黄河滔告诉记者，二手房行情只有两波涨幅，五、六月时一波，十月份是第二波。
　　但这两波涨幅也很凶猛。“今年二手房涨个35%算是比较平常的，极端的涨70%都有。”黄河滔说，今年二手房市场外环周边的行情特别火爆，涨价几乎一年从头到尾没有停过。目前市场上卖得最好的房子总价在150万-200万元之间，而外环周边这样的房子是最集中的。“卖得最快，涨得也最快”。房源的抢手加上周边一手房大幅高开的带动，使得外环周边二手房价也涨到令业内看不懂的程度。
　　“我年初的时候曾经问过我们三林分行的一位经理，三林的房价会涨到多少，当时他回答我说到一万六七千元差不多了。”他自己也没想到，目前三林的二手房均价已达到了2万元/平方米左右。“这个价格再加上几千元就能买到内环内的老公房了。”黄河滔说，按照这个速度涨下去的话，说不定就要出现“内外倒挂”的奇特景象，即外环周边的房价要超过了内环内的一些房龄较老的房子，这在以前是不可想象的。
　　由于今年升级换代和置换房产的人特别多，二手房市场形成了奇特的“串烧”现象――甲看中了乙的房子，乙又同时盯着丙的房子……当中任何一环不通则交易无法完成，但是只要一环打通，就可以完成一串交易。这样的“串烧族”主要出现在下半年，黄河滔说，在上半年，置换客大多还是卖了房子去买新房。但是到了下半年，就成了纯粹二手房之间的换手。
　　“这种二手房‘串烧’的出现并不是好的现象。”《都市住宅》主编罗渊表示，置换客卖了房子，还是只能买二手房，那么新房到底是谁在买呢？说明一手房市场充斥着大量投资客，自住的越来越少，炒房的越来越多，局部地区的泡沫已经出现。
　　展望：外环周边房源只能靠外来购买力
　　展望明年的二手房市场，专家认为，由于外环周边今年房价涨得太快，加上房源消化得也多，一些当地居民已经很难承受得起，“可能只能靠外来购买力来支撑了”。
　　而“串烧族”可能依然是明年二手房市场的主力，因为置换的买家一直都是二手房市场的重要组成部分。
　　买家不必太在意“新政到期”
　　盘点：究竟有哪些新政会到期？
　　黄河滔告诉记者，年底之所以会出现如此之多带有“恐慌性”的交易，是因为许多购房者担心去年的优惠政策在年底到期后，会使今后的交易税费大大增加。可是究竟有哪些新政会到期，哪些有无确切的截止日期？目前尚无确切的说法。
　　在楼势沙龙上，有关专家向记者详细分析了可能到期的优惠措施。去年公布的系列新政，也就是《关于促进本市房地产市场健康发展的若干意见》，简称“十四条”，其中规定了起止日期从2008年11月1日起至2009年12月31日的，只有第六条至第九条和第十四条这5项。其中，第十四条主要针对管理部门，第九条中的“住房登记费”、“住房交易（转让）手续费”几乎可以忽略不计。因此，真正到年底到期而又会实质性影响买卖双方的，只有3条。
　　假如相关优惠政策到今年结束，中原地产研究咨询部高级经理马冀给记者算了一笔账：从买方角度看，如果首次购买90平方米以下的普通住房。例如，内环内建筑面积80平方米，总价120万/套，所缴纳的税费唯一不同的就是契税由原来的1.5%下降至1%，以及免缴合同印花税等。因此如果赶在12月31日前交易可省下6980元。如果购买非普通住房，例如：内环内建筑面积200平方米，总价600万/套。和去年旧的税费标准中唯一不同的是合同印花税，目前赶上“末班车”可以优惠3120元。
　　从卖方角度看，例如：内环内建筑面积80平方米，总价120万/套。普通住宅满2年出售且唯一自住用房，按照新的优惠税费无任何税费缴纳。按照旧的税费不满5年且唯一住房，要缴纳个人所得税、营业税及附加，共计79400元。如果卖方抓住抛售时机就能节省79400元。另外，如果是非普通住宅，如内环内建筑面积200平方米，总价600万/套。满2年唯一自住用房，按照新标准要缴纳120500元的所得税和交易手续费。但按照去年旧标准不满5年，要缴纳土地增值税以及营业税及附加共计456500元，挤上这班车能省456500元。
　　从上述案例中可以明显看出，卖方所持有的物业如果赶在12月31日前出售，可以节省较大一笔费用。上述所举案例中都是家庭唯一住房，因此相关税费相对是最少的，如果是二套房，那么要缴纳的税费还会相应增加。
　　展望：二套房优惠可能取消
　　对于没有规定截止日期的优惠政策到时是否也会被取消？12月31日到期的优惠措施能否延期？这些都是购房者目前非常关心的问题。由于现在政府部门尚未对此表态，因而难以下定论。但业内人士普遍猜测新政中对于购买首套普通住房的优惠可能会被保留，而交易二套房的优惠新政会被取消。这从目前银行对于二套房的房贷普遍收紧就可见端倪。
　　普通住宅减少近三成
　　盘点：普通住宅数量直线下降
　　新旧税费对购买普通住宅的优惠较为明显，而非普通住宅的优惠并不吸引购房者。但问题是经过一年的大涨，还有多少房子能算普通住宅呢？
　　去年11月，本市调整了普通住宅的标准，新标准为单套建筑面积140平方米以下，内环线以内套总价245万元/套、内环线和外环线之间140万元/套、外环线以外98万元/套以下。普通住宅可以享受一系列优惠新政。然而随着近一年来房价的高涨，新的标准也显得“捉襟见肘”，各区域的普通住宅数量都直线下降。“现在在世纪公园附近找一套总价245万元以下的房子已经是很困难的事了。”易居臣信市场研究中心表示，经过今年楼市的火爆行情，二手房均价早已越过了2008年房价回调前的高点，按照总价245万元、140万元、98万元的标准来划分普通住房，内环内如联洋、徐家汇，内外环间如天山、碧云，外环外如莘庄、九亭等大多数交易活跃的区域都几乎没有普通住宅，而今年在大浦东计划刺激下的原南汇区，以及成熟度渐高的松江区，当前两区域普通住宅也均低于二手住宅总供应量的40％。
　　内外环间普通住宅的“门槛”是不能高于140万元，而今，此范围内的房源越来越少。21世纪不动产上海锐丰曹杨路店经理胡奎奎告诉记者，在普陀的上海西站板块，2008年11月新的普通住宅标准颁布之初，板块内70％－80％的房源都属于普通住宅，经过一年的房价上涨后，目前这一比例已缩小至50％左右。其中十分明显的一点是，不管房型、房龄如何，只要面积超过90平方米，要挤进普通住宅范围可能性极低。而在外环外，这一趋势更加明显。
　　根据21世纪不动产对整个上海区域统计数据显示，上海二手房市场上流通的普通住宅套数比例已由去年11月的约80%下降至今年10月的约55％。
　　展望：再调整可能性不大
　　普通住宅为什么少了那么多？易居臣信分析师杨晨青告诉记者，一方面，去年底新标准公布后，大批小户型的房源成为普通住宅，顿时在市场上成了抢手货，交易的速度非常快。另一方面，今年不断上涨的房价也让原本还在普通住宅门槛内的房子，“无奈”地成为了非普通住宅。
　　尽管如此，市场人士分析认为短期内普通住宅标准再调的可能性是不大的。2008年年底，配合一系列优惠政策调整普通住房标准，无论在时机还是尺度上都是非常合适而有效的，但反观当前，市场经过将近一年的高涨，房价再次飙升，甚至已全面超越了2008年初的最高位，如果在此时放宽普通住宅标准，必然会导致一大批房源变“非普通”为“普通”，这样即使今年年底诸多优惠政策到期，按照原先的财税政策，这批“非转普”的房源仍然能享受到比原先要低的交易成本，势必会进一步刺激市场交易，这与当前政府维稳房地产市场，平抑房价的宗旨明显是背道而驰的。
时间：2009年12月07日 09:04 来源：中金在线
　　高送转概念股：抢筹正当时(附股票池)
近期市场出现较大幅度调整，在控制风险的同时，更重要的是踏准市场节奏，把握热点走向；本刊曾在前期刊中明确指出，目前涨价概念板块是市场的主线，但随着概念炒作行情趋于尾声以及年终临近，《红周刊―机构内参》认为未来具有高送转概念的个股将成为市场的焦点；我们通过对高送转概念特征分析，并对所有A股进行筛选，结果请见本文股票池。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　高送转概念股备受市场追捧
从近年年底的市场热点情况看，具有高送转概念的个股往往会在年末乃至第二年初掀起一轮炒作高潮，高送转预期对个股股价在阶段时间内的上涨起到明显的催化作用。据统计，2005―2008年，年报披露期具有预案在10送5股以上的高送转个股，在12月初至第二年4月份的平均涨幅均高于同期大盘。
　　上市公司进行高送转的动因主要源于三个方面：一、通过股本扩张为未来的再融资做准备；二、迎合投资者的投资偏好或配合一些资金的运作；三、提升公司股票的流动性。2008年，沪深两市A股上市公司共有182家实行送转，其中92家为10送转5股以上，26家为10送转10股以上。具有代表性的中兵光电自2008年11月初至2009年1月15日10送10的分配预案正式出台前的52个交易日内，股价涨幅达94.67%；西飞国际在2009年3月3日10送12股的分配方案正式出台前，个股涨幅高达118.29%。当前随着年底临近，高送转预期行情正迅速升温，必将成为市场资金追捧的对象。
　　高送转概念股特征分析
《红周刊―机构内参》分析发现，实施高送转的上市公司基本存在以下特征：
　　一是所属行业处于稳定发展期，企业收益保持相对稳定的增长。盈利能力是股本扩张的最基本条件，优秀业绩是进行高比例送配的基础。统计最近三年的分红数据发现，上市公司股本扩张的可能性与其上一年度的业绩水平存在明显的正相关性，2008年实施高送转上市公司的营业总收入和利润同比增长率，以及净资产收益率，比A股平均水平分别高出9.4%、36.1%和9.4%。此类公司若存在扩张需求，如有新建项目需要大量资金，则将会优先考虑高送转方案。
　　二是具有丰厚的资本公积金，这是高送转的重要条件。资本公积的主要用途有两个，一是转增资本，二是弥补亏损。上市公司大比例进行股本扩张，基本上都是以资本公积金转增股本为主，因此每股资本公积金越多就代表其送转股的能力就越强，而每股未分配利润则代表分红潜力的高低。从历史情况看，进行高送转的上市公司每股资本公积金多数超过2元，而每股未分配利润基本大于1.5元。
　　三是公司股本规模较小。股本规模小的公司具有较强的股本扩张要求，而公司的股本越大其进行股本扩张的欲望也就越低，因此送转比例与总股本具有一定的正相关。我们分析2005―2008年年报中实施高送转的公司发现，每年的高送转股在送转前，其基准总股本小于4亿股的公司占当年全部高送转公司的比例均超过70%，这表明小盘股更易出高送转股票。
　　与主板公司相比，中小板上市公司更易实行高送转。原因在于中小板公司的总股本小、业绩优良，其成长性相对主板具有明显优势，虽然在许多细分行业内中小板公司处于龙头地位，但在大行业分类中优势并不明显。为抢占更大市场份额，业绩良好的中小板公司都会尽力进行资本扩张，因此实行高送转的可能性很大。
　　除上述特征外，高送转概念股的特征还包括具有送转历史和相对较高的股价。据统计，沪深两市共有346家上市公司上市以来从未送转过股票，其中有102家上市超过两年。此类公司虽然具有较高的每股资本公积金和未分配利润，但进行高送转的概率很低，对资金而言不具备炒作吸引力。
　　高送转概念股筛选根据以上分析的高送转概念股特征，《红周刊―机构内参》以最新的2009年上市公司三季报数据为基础，以总股本小于4亿股、每股公积金高于2元、每股未分配利润高于1.5元，并在2008年或2007年曾进行过送转等因素为过滤条件进行筛选，认为以下个股具有较高的高送转可能性。
　　关注股票池
名称总股本(万股)2009年三季报每股公积金(元)2009年三季报每股未分配利润(元)2008年每股转增股本(股)2007年每股转增股本(股)
獐子岛226202.531.789-　1
荣信股份224002.841.570.60.6
北纬通信75602.251.65-　0.5
赤天化36909.552.091.93-　0.5
长园集团21587.753.522.18-　0.3
银座股份23508.362.341.64-　0.2
恒邦股份191602.662.251-　
三全食品187002.061.631-　
步步高270362.871.610.6-　
东方雨虹79142.661.90.5-　
拓维信息11181.222.1520.4-　
烟台氨纶163153.712.890.3-　
具有高送转可能的次新股
股票名称总股本(万股)2009年三季报每股公积金(元)2009年三季报每股未分配利润(元)上市日期
辉煌科技61505.771.892009-9-29
信立泰113509.82.612009-9-10
罗莱家纺14036.316.471.532009-9-10
禾盛新材83606.841.792009-9-3
亚太股份95684.343.12009-8-28
世联地产128004.571.72009-8-28
久其软件61046.141.922009-8-11
家润多194004.861.552009-7-17
时间：2009年12月07日 08:51 来源：银河证券
　　前期出于对政策面的担忧，市场呈现宽幅震荡格局，我们认为待宏观政策调控思路进一步明朗后，股指中枢震荡上行将是大概率事件。在投资策略上，应重点把握“调结构”带来的经济增长转型机会，以及“业绩推动”下的投资机会。
　　两个重要会议
　　中央经济工作会议在上周末召开，作为在经济领域最为重要的会议，大会将确定明年宏观调控政策的主基调。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行目前澳大利亚、挪威率先上调基准利率，拉起了量化宽松货币政策退出的帷幕，印度等国也已上调存款准备金率，我国实行的大规模反周期政策如何退出，成为大家关注的焦点。
　　我们认为，调控政策保增长的基调不会改变，同时调结构有望成为下一阶段的重点。此前召开的政治局会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。我们估计两次会议在政策立场方面将保持统一，双宽松的政策将延续，这有利于市场信心的稳定。在调结构方面，消费和经济增长转型将成为政策的着力点，科技含量高和内生增长性高的新兴产业将成为关注焦点。
　　此外，本周将在哥本哈根召开的《联合国气候变化框架公约》第十五次缔约方大会，早已超越了讨论全球气候本身的议题，而是涉及世界各国从高碳排放的工业文明向低碳消耗的生态文明的革命性转型。中美两国作为世界上最大的两个碳排放国家，已经在遏制全球变暖的问题上作出了表率，低碳经济的新时代即将到来。
　　低碳经济的实质是能源高效利用和清洁能源开发，这与我国追求绿色GDP增长的目标相一致，符合我国宏观调控政策“调结构”、增长转型、改变严重依赖资源投入的经济发展模式。我们认为，2011年至2015年的“十二五”期间将是中国低碳发展的重要时期，节能减排有望与产业升级、经济增长方式转变等协调发展。作为战略性发展方向，低碳经济板块面临长远发展空间，相关个股具有长期投资价值。
　　两大投资机会
　　目前市场的内部条件是估值处于合理区间、业绩快速提升，外部环境是中央经济工作会议召开下的宏观调控政策着力点改变，以及哥本哈根会议带来的低碳经济新热潮。前期出于对政策面的担忧，市场呈现大幅震荡格局，我们认为，待宏观政策调控思路进一步明朗后，股指中枢震荡上行是大趋势。
　　在投资策略上，应重点把握“调结构”带来的经济增长转型与“业绩推动”下的投资机会。前者我们看好低碳经济概念和信息技术板块。其中，低碳经济已经是我国经济增长转型的战略性方向；而具有高科技含量、高内生增长性以及政策大力扶持的信息技术产业，也将成为推动我国经济增长转型的重要力量。后者看好近期业绩有明显提升，但是股价反映有限的钢铁、海运以及部分化工子行业。
时间：2009年12月07日 14:48 来源：世华财讯
　　香港股市12月7日午盘卖空额减少7.67%，至14.99亿港元，工行位居卖空额首位，卖空额为28,471.93港元，占卖空总额的18.99%。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　香港股市12月7日午盘卖空额减少7.67%，至14.99亿港元，共有239家主板公司股份被卖空，卖空总股数为1.42亿股。
　　以下为香港股市五大卖空股票
　　------------------------------------------------------------------
　　公司名称　 卖空数量(万股) 卖空金额(万港元) 占卖空总额(%)
　　工行(01398) 4,256.80 28,471.93 18.99
　　A50 (02823) 807.29 12,301.68 8.21
　　汇控(00005) 113.28 10,451.41 6.97
　　国寿(02628) 196.30 8,065.03 5.38
　　中铝(02600) 824.20 7,230.72 4.82
　　------------------------------------------------------------------
　　信息来源:香港交易所
已有_COUNT_条评论我要评论
　　新任德意志银行首席经济学家迈尔(Thomas Meyer)接受法兰克福汇报采访时认为，德国经济恢复势头十分强劲，预计明年将增长2%，远远高于欧元区平均水平。2011年德国经济预计增长1.4%，德国将成为欧洲经济增长的火车头。但中国等发展中国家的经济发展，对欧洲和全球经济恢复起到决定性的作用，否则德国和日本将不会有经济增长的可能。
　　迈尔称，德意志银行对瑞典和日本经历过的经济危机进行了深入分析，其中瑞典在经济危机后恢复较快，而日本的经济危机则长达十年。德意志银行认为，德国经济在危机中的发展状况更类似瑞典的情况。
　　迈尔警告说，未来5至10年有发生通货膨胀的危险，通货膨胀率可能达到5%。
　　迈尔预计，未来几个月欧元对美元汇率会继续上升，预计达到1欧元对1.55欧元以上。而2010年年中，美元将重新升值，欧元对美元汇率将回到1欧元对1.40美元。胡锦涛在中央经济工作会议上发表重要讲话提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。该消息刺激盘中消费板块崛起，其中小商品城(600415)午后火箭式发射，盘中主力高度控盘，但近期大幅获利减仓迹象较为明显。从技术指标上看，该股MACD指标处于多头行情中，目前处于冲高回落整理阶段。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　经过严格的流程和精密的统计,2008-2009年度中国最受尊敬企业评选前50强入围企业名单日前出炉熏茅台上榜,白酒行业和贵州省仅此一家。
　　中国最受尊敬企业评选活动,由北京大学管理案例研究中心和《经济观察报》联合举办,目的在于弘扬企业社会责任、传播企业最佳实践,推动企业和社会的共同进步。本年度中国最受尊敬企业评选活动的年度主题:社会参与和责任担负、科技创新与学习成长、客户导向与行业影响。国酒茅台因其各方面作出的突出贡献而入选。　　公募新基金发行：
　　1、南方基金管理有限公司表示，旗下深证成份交易型开放式指数证券投资基金的基金合同自2009年12月4日正式生效。
　　2、博时基金管理有限公司表示，旗下上证超级大盘交易型开放式指数证券投资基金将自2009年12月7日至2009年12月23日通过销售机构公开发售。
　　3、博时基金管理有限公司表示，旗下上证超级大盘交易型开放式指数证券投资基金联接基金将自自2009年12月7日起至2009年12月25日公开发售。
　　4、易方达基金管理有限公司表示，旗下易方达亚洲精选股票型证券投资基金将自2009年12月7日至2010年1月15日通过销售机构公开发售。
　　5、银河基金管理有限公司表示，旗下银河沪深300价值指数证券投资基金于2009年12月9日起开通场内认购。
　　6、华夏基金管理有限公司表示，旗下华夏盛世精选股票型证券投资基金将自2009年12月9日至2009年12月29日通过销售机构公开发售。
　　7、嘉实基金管理有限公司表示，旗下嘉实中证锐联基本面50指数证券投资基金（LOF）将自2009年12月10日起至2009年12月24日公开发售。
　　公募基金收益分配：
　　1、嘉实基金管理有限公司表示，旗下嘉实研究精选股票型证券投资基金实施分红，每10份基金份额派发现金红利1.80元。本次分红权益登记日、除息日：2009年12月4日；红利发放日：2009年12月7日。
　　2、嘉实基金管理有限公司表示，旗下嘉实回报灵活配置混合型证券投资基金实施2009年第一次收益分配，每10份基金份额派发现金红利0.11元。本次分红权益登记日、除息日：2009年12月7日；红利发放日：2009年12月8日。
　　3、海富通基金管理有限公司表示，旗下海富通风格优势股票型证券投资基金将实施收益分配，每10份基金份额派发现金红利2.00元。本次分红权益登记日、除息日：2009年12月7日；红利发放日：2009年12月9日。
　　4、融通基金管理有限公司表示，旗下融通内需驱动股票型证券投资基金实施成立以来的首次分红，每10份基金份额派发现金红利1.00元。本次分红权益登记日、除息日：2009年12月8日；红利发放日：2009年12月10日。
　　5、国投瑞银基金管理有限公司表示，旗下国投瑞银创新动力股票型证券投资基金实施收益分配，每10份基金份额拟派发红利人民币2.00元。
　　本次分红权益登记日、除息日：2009年12月9日；红利发放日：2009年12月11日。
　　6、银河基金管理有限公司表示，旗下银丰证券投资基金实施第十三次分红，每10份基金份额派发现金红利1.15元。本次分红权益登记日：2009年12月10日；除息交易日：2009年12月11日；红利发放日：2009年12月17日。
　　开放式基金暂停或恢复申购：
　　1、金元比联基金管理有限公司表示，旗下金元比联价值增长股票型证券投资基金定于2009年12月8日起开始办理日常申购、赎回业务。
　　其他：
　　1、泰信基金管理有限公司更新泰信蓝筹精选股票型证券投资基金招募说明书。
　　2、中欧基金管理有限公司更新中欧稳健收益债券型证券投资基金招募说明书。
　　3、汇添富基金管理有限公司关于开通民生银行借记卡进行汇添富网上基金直销业务的公告。
　　4、诺安基金管理有限公司关于旗下基金参加中国建设银行网上银行等电子渠道基金申购费率优惠活动的公告。
　　5、东吴基金管理有限公司关于旗下基金参加中国建设银行网上银行等电子渠道基金申购费率优惠活动的公告。
　　6、长城基金管理有限公司关于旗下部分开放式基金参加建设银行网上银行等电子渠道基金申购费率优惠活动的公告。
　　7、易方达基金管理有限公司关于旗下部分开放式基金参加中国建设银行网上银行等电子渠道申购费率优惠活动的公告。
　　8、华商基金管理有限公司关于旗下基金参加中国建设银行网上银行、 电话银行、手机银行等电子渠道申购费率优惠活动的公告。
　　9、民生加银基金管理有限公司表示，自2009年12月7日起，旗下开放式基金增加北京银行、东海证券为代销机构。
　　10、富国基金管理有限公司表示，自2009年12月7日起，中国银河证券股份有限公司开始代理富国沪深300增强证券投资基金。
　　11、天弘基金管理有限公司表示，自2009年12月7日起，增加华泰证券股份有限公司为天弘周期策略股票型证券投资基金代销机构。
　　12、易方达基金管理有限公司表示，自2009年12月7日起，增加深圳发展银行、广发华福证券和华宝证券代理易方达亚洲精选股票型证券投资基金的销售业务。
　　13、博时基金管理有限公司表示，自2009年12月7日起，将增加中国工商银行、中国银行、中信建投代理博时上证超级大盘交易型开放式指数证券投资基金联接基金的销售业务。
　　14、华安基金管理有限公司表示，自2009年12月7日起，新增东兴证券股份有限公司、华融证券股份有限公司为旗下开放式基金的代销机构。
　　15、汇丰晋信基金管理有限公司表示，自2009年12月7日起，安信证券将代理销售公司旗下汇丰晋信中小盘股票型证券投资基金。
　　16、上投摩根基金管理有限公司表示，公司拟于2009年12月7日通过代销机构赎回旗下上投摩根中国优势证券投资基金、上投摩根中小盘股票型证券投资基金。
　　17、工银瑞信基金管理有限公司表示，自2009年12月9日起，增加华龙证券有限责任公司为旗下基金的代销机构。
　　为答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，经与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）旗下部分基金将参加中国建设银行长期实行的网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率七折优惠活动（不含基金定期定额申购业务）。现将有关事项公告如下：
　　一、优惠活动时间
　　自2009年12月8日起，具体结束时间另行确定。
　　二、适用基金
　　诺安平衡证券投资基金(基金代码：320001)，诺安股票证券投资基金(基金代码：320003)，诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005），诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006），诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007），诺安增利债券型证券投资基金A级基金份额（基金代码：320008），诺安中证100指数证券投资基金（基金代码：320010）。
　　三、、优惠活动内容
　　活动期间，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述基金（不含基金定期定额申购业务），享受申购费率七折优惠。若享受优惠折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若原申购费等于或低于0.6％，则按原费率执行，不再享有费率折扣。
　　各基金申购费率参见其《基金合同》、《招募说明书》及相关公告。
　　四、注意事项
　　1、本次优惠活动期间，业务办理的具体程序以中国建设银行的有关规定为准。本次活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意中国建设银行的有关公告。
　　2、诺安中证100指数证券投资基金尚处于封闭期，何时开放日常申购、赎回业务，敬请投资者留意本公司相关公告。
　　五、投资者可通过以下途径咨询有关情况
　　1、中国建设银行股份有限公司
　　网站：www.ccb.com
　　客服电话：95533，或前往中国建设银行各营业网点进行咨询
　　2、诺安基金管理有限公司
　　网站：www.lionfund.com.cn
　　客服电话：400-888－8998（免长途话费），0755-83026888
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　二零零九年十二月七日
时间：2009年12月07日 14:19 来源：中国财经信息网
　　上周受失业人数大幅下降等利好消息刺激美股三大股指全线上涨，但失业情况好转也加剧了市场对美联储加息的担忧，同时本周公布的消费数据也将决定美股能否延续牛市格局。
　　上周美国劳工部公布的数据显示，１１月美国非农业部门就业岗位仅减少１．１万个，失业率从１０月的１０．２％降至１０．０％。这一消息推高了市场乐观情绪。道琼斯指数上周上涨０．８％，标普５００指数上涨１．３％，纳斯达克指数涨幅更达２．６％。
　　不过就业数据好转也开始令市场担忧美联储将更早加息，美元短期内也可能扭转贬值趋势，这会吸引资金从股市流出，投向外汇市场谋取更高获益。市场还担心美联储可能在加息之前首先取消其他提供流动性的措施。本周美联储主席伯南克将在华盛顿经济俱乐部发表讲话。
　　此外，本周美国还将公布１１月零售销售数据，市场将借此判断今年美国购物季的消费状况，市场预计美国１１月零售销售将增长０．６％，低于上一个月的１．４％。本周公布的其他重要数据还有１０月份批发库存和销售数据。时间：2009年12月07日 17:25 来源：山东神光
　　1、周一两市大盘小幅上扬，深市强于沪市，深证成指上涨1.20%，创出14070.81点年内新高。两市成交2774.1亿元，只有上周五成交量的三分之二，新股申购对存量资金的分流作用十分明显。本周共有9只新股发行，市场资金的压力较大，预计两市将有1.5万亿的资金参与新股申购。周末美元反弹，黄金期货价格创单日最大跌幅，黄金股列跌幅第一;上周五崛起的银行、保险、煤炭石油等权重股小幅调整。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行中央经济工作会议周一闭幕，会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策;要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。从已经明朗的2010年宏观经济政策来看，符合市场预期，对房地产行业没有出台明确的限制政策，同时推进城镇化，放宽中小城市和城镇户籍限制，对房地产市场有利，房地产板块在尾盘半小时放量上涨。正是以万科A为首的房地产板块走强，推动了深成指创出新高。按照惯例，中央经济工作会议闭幕后要发表公告，公告明确对周二大盘有一定推动作用，尤其是消费、低碳经济等行业品种。近期，传感(物联)网技术产业联盟筹备工作组在京召开会议，计划明年初正式成立传感(物联)网技术产业联盟，这意味着我国在物联网产业方面的推进正在加快。12月7日，上海芯片企业深迪半导体近日宣布，中国第一款具有自主知识产权的商用MEMS陀螺仪诞生，这是国内首颗手机传感器芯片，将改变我国手机MEMS陀螺仪完全从国外进口的历史。中国移动的“手机钱包”业务已经开始推广，市场发展空间巨大。基于乐观的预期，盘中物联网板块再度崛起，涨幅位居第一，电子信息板块涨幅居前。大唐电信(600198)、特发信息(000070)、南天信息(000948)等个股涨停。整体来看，新股申购影响整体市场，政策利好更多的体现在行业板块中。
　　2、从技术分析看，深证综指、中小板综指上周创出新高，深证成指盘中创出新高，上证综指创新高的概率进一步加大。上证综指报收于3331 .90点，距离11月24日高点3361.39点只有30点，预计周二冲击3361.39高点的可能性较大。权重股的强势还在酝酿之中，上证综指距离年内高点3478点还有一定距离，本周市场资金压力较大，上证综指创出年内新高还需一定时间。从神光启明星LEVEL-2 来看，指数运行于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3199，3291、3222点，本周关键点位置较低，股指收于其上的可能较大，预示行情维持强势。
　　3、板块方面，今日热点较为分散，总体震幅皆不算大，截止收盘，农林牧渔、电子元器件、轻工制造、信息设备、综合、纺织服装、房地产、食品饮料等8个板块涨幅均在2-3%之间;另外，仅有采掘、有色金属、金融服务等3个板块略微下跌，跌幅均不超过0.5%。
　　4、策略方面，由于新股申购资金分流、年终做业绩以及资金结算压力的影响，本周市场或将延续强势震荡格局;同时，风格切换已经初现端倪，过程一定是复杂的，中小盘股将面临明显的分化。行业配置上，应从消费偏好转向投资、消费的平衡。中央经济工作会议的基调当与政治局会议吻合，阶段性的影响可能是，改善了投资相关的行业需求和供给的预期。操作上，建议保持70%左右的仓位，偏重权重股，关注下阶段产品价格上涨空间大的行业，包括钢铁、水泥、部分化工产品、航运等。
时间：2009年12月07日 17:58 来源：新浪科技
淘宝网联手万科推出房产秒杀活动
　　新浪科技讯 12月7日下午消息，淘宝网今日携手万科推出房产秒杀活动，而这也是淘宝网全年力度最大的一次优惠活动。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行根据流程安排，12月28日将有一名幸运用户以1元左右的价格，秒杀下这套价值近百万的房产。
　　淘宝网今年大规模推动“1元秒杀”的活动，曾陆续推出笔记本、电视等产品参与秒杀，近期还将推出宝马X1的秒杀活动。而官方的信息显示，淘宝网全年优惠幅度最大的房产秒杀今天已经正式推出。
　　参与这次秒杀的是由万科提供的一套预售商品房，位于四川省成都市锦江区沙河堡片区南四地块万科金润华府楼盘。据透露整套房产总面积约80平方米，预定于2011年12月交房，价格估计将近百万元人民币。
　　负责此次活动的淘宝网淘江湖社区相关负责人对新浪科技表示，此次房产秒杀的活动需要用户收集齐九块拼图，整个过程大致可以分为三个部分。
　　第一阶段需要用户使用淘金币购买齐前七块拼图，每个拼图价值500个淘金币，而淘金币只能用户通过在淘江湖中通过玩游戏、互动等方式获得。收集齐七块拼图的用户将有机会参与第八块拼图的秒杀。
　　第八块拼图的秒杀价格为一毛，但只有100名用户可以秒杀下这块拼图。此后，12月28日这一百名用户将参与最终的房产秒杀，秒杀价格可能仍是1元或1毛。不过，用户仍需要自行担负交易这套房产产生的所得税及契税等费用。
　　目前，前两块拼图的购买已经向用户开放。
　　6月初，配合淘宝网周年庆的“逢6必抢”活动，让“秒杀”成为用户中流行的关键词；8月末的手机淘宝再次推出“一元秒车”活动；9月末淘宝商城联合众多大品牌再次推出大规模秒杀活动。(孟鸿)
　证券时报记者李方丽
　　这厢是新基金凶猛发行，那厢是货币市场基金给出万分之八的好处费―――基金公司年终排名战厮杀正酣。一位基金公司高管吐露心声，“规模相当于总成绩单，不能不拼呀。”
　　上海一基金公司人士预测，华夏第一的宝座近年内很难撼动，易方达近三月规模大增一跃坐上老二的位置，但博时新基金发行使其夺回第二的可能大增，之后是嘉实、南方可能分列第四、第五。
　　货基“好处费”万分之八
　　“现在发货币市场基金，给渠道的营销奖励已经达到万分之八，以货币市场基金微薄的收益来看，如果不是为了排名，哪家公司会干这赔本赚吆喝的事情？”上海一家基金公司的高管算了一笔账，货币市场基金管理费通常只有3.3‰，给“帮忙资金”万分之八的“好处费”，基金公司基本上都是亏。
　　“为了规模，亏也只有认了。”有业内人士坦言，很多公司都选在年底前发行新基金来扩充规模，造成银行渠道拥堵，一般的持续营销很难做，找“帮忙资金”来做大货币市场基金就成了一条“捷径”。更有人士表示，每年年底大力营销货币市场基金冲规模几乎是基金公司的“潜规则”，在2008年四季度，货币市场基金的净申购量就达到两千多亿，今年可能也会出现这样的情况。
　　据了解，在去年基金公司参与的货币市场基金年终“突击”战中，给渠道的激励费用普遍在万分之八到千分之一的水平，最高达到了1.3‰。“值得注意的是，今年万分之八的奖励几乎接近去年熊市的水平，可见，基金公司靠货币基金来冲规模的迫切程度远大于去年。”深圳一家基金公司人士说。
　　不少基金公司因为货币基金“栽过跟头”，因此格外上心。北京一基金公司透露，在去年“第一军团”争夺战中，有基金公司因对靠货币市场基金冲量的估计不足，在最后时刻被反超，也有基金公司擅长此道挤进过前十。
　　银行同样为货币基金冲规模的行为推波助澜。据业内人士分析，今年年底大银行揽存压力不大，比较有动力去为货币市场基金促销。从某国有大型银行网站热销基金栏来看，所宣传的都是货币市场基金。
　　经专业人士简单测算，若需要在年尾持有一周货币基金，基金公司须给予万分之八激励，其对应的年化收益率为4%，若加上货币市场基金2%的年化收益率，对于渠道和帮忙资金还是颇有吸引力的。”该人士表示。
　　第一阵营排名仍存变数
　　货币市场基金的持续营销和新发基金的扎堆发行―――根据这两个“主战场”实力对比变化，基金公司第一阵营的排名仍存变数。
　　WIND统计显示，截至今年三季度，华夏基金以总资产净值2322亿元高居榜首，博时基金总资产净值1385亿元、排在第二，领先易方达约100亿元，而易方达和嘉实的规模最为接近，分别是1282和1276亿元、差距仅6亿元，南方、广发、大成、华安、交银施罗德、银华分别排在5到10位。
　　“规模前五大的基金公司是第一阵营，华夏的老大地位近两年内应该无人可撼动，但2到5名的座次变化会比较精彩，6到15名的第二阵营差距也很小，竞争也相当激烈。”上海一基金公司人士预测，易方达已迅速坐上老二的位置，然后是博时略胜嘉实，南方第五，广发可能继续保持优势，排到第六，并进入“千亿俱乐部”，排名在八九位的华安和交银施罗德，将激烈争夺上海滩第一。
　　易方达今年已发行了3只基金，总募集规模接近400亿，占据较大优势，不过，多位市场人士认为，亚军之争仍有变数。博时上证超大盘ETF及其联接基金已于日前获得中国证监会的批准，并从今日起到23日发售。“这表明博时仍有翻盘机会，一旦这只新基金的募集超过百亿，老二的位置还是可能夺回来的。”
　　也有对排名淡然处之的基金公司。“和排名相比，我们更关注的是利润。”有合资基金公司人士表示，他们的股东更看重公司利润而非规模，因此，该公司可以旁观冲规模大战。
　　但是，在相当部分投资者“规模＝实力”的行为导向下，绝大多数基金公司都不能免俗。“虽然股东并没有明确要求，但规模仍然是非常重要的考核指标，甚至比一些台面上的指标更重要。”一位基金公司高管说。
　　中新社北京十二月七日电(记者俞岚)为期三天的中央经济工作会议今天在此间闭幕。会议提出，中国经济明年要在促进发展方式转变上下功夫，要以扩大内需为重点，使经济结构调整取得明显进展。
　　自去年末以来，凭借一揽子刺激方案，中国经济在全球各国中率先复苏。为来年宏观调控定调的中央经济工作会议称，将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　在经济企稳回升日益明朗化之际，会议认为，做好明年经济工作，重点要放在促进发展方式转变上，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　中国智库社会科学院在今天发布的二0一0年《经济蓝皮书》中指出，中国调整经济结构、转变经济发展方式的任务还十分艰巨，产能过剩、产业组织结构不合理是当前中国经济结构中存在的突出问题。
　　蓝皮书称，中国经济结构调整包含丰富内容，既包括国民收入分配结构的调整，也包括投资和消费结构的调整；既包括一、二、三产业结构的调整，也包括各产业内部结构和产业组织结构的调整；既包括区域结构的调整，也包括城乡二元结构的调整；既包括所有制结构的调整，也包括国有经济的战略调整。
　　二0一0年是中国实施“十一五”规划的收官之年，也是中国经济回升的关键时期。蓝皮书认为，中国必须要从根本上扭转目前失衡的经济结构，从源头上解决消费不足的问题，加快转变经济发展方式，推动科技创新和自主品牌建设，提高经济回升的质量和发展的可持续性。
　　蓝皮书预测，如果世界金融危机不再进一步严重恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，明年中国GDP增长率有望稳步回升至百分之九左右。
时间：2009年12月07日 13:26 来源：新闻晨报
　　尽管气候大会今天才开幕，但早在一周前，中国代表团负责气候谈判的50多名代表已先期抵达哥本哈根，并与77国集团连续召开了两天的会议以协调立场。
　　昨天，在贝拉会议中心，“G77（77国集团）+中国”的几百名代表将安徒生 （HansChristianAndersen）会议室挤得满满当当。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行由于最后几排没有凳子，一些与会者干脆席地而坐。记者看到，中国代表团坐在中间靠后的位置，一直紧张地记着笔记。
　　发展中国家密集沟通
　　“在这个会议的间隙，我们代表团还将利用午饭时间，与发展中国家中的主要成员（印度、巴西和南非等）开小会协调立场。”中国代表团成员、国家发改委的高海然向晨报记者透露，所有一切准备都是为了使COP15取得成功。
　　“在大会开幕之前举行发展中国家的会议，正是希望通过沟通弥合分歧。”中国代表团人士表示，“G77+中国”一共有130多个国家，彼此的立场肯定有差别，但是在一些重要议题上仍然有着广泛的共识。“除了正式大会前的协调会，以后每天上下午,我们发展中国家还会不断协调立场，使得对外的声音更加统一和强大。”“通过这两天的协调会，我发现，在发达国家透露出两轨并一轨的企图后，发展中国家愈发认识到团结的重要性。”中国代表团另一名成员、国家发改委应对气候变化司国际政策和谈判处处长李高表示。
　　出于各自利益的不同，当前的气候变化国际谈判分成三股力量――欧盟、伞形集团（美国、加拿大、澳大利亚和日本等）、发展中国家（77国集团＋中国）。
　　中国代表团阵容空前
　　高海然透露，此次参加哥本哈根会议的中国代表共分三个团：50多人的谈判代表团，20位来自各相关部门的“气候智囊”组成的顾问团，以及大会后期由温总理领衔、由国家各部门代表组成的高级访问团，阵容可谓空前强大。
　　与此相对应，中国代表团本次对外新闻宣传手段也是空前开放和密集。除了每天举行新闻发布会，中国代表团还已租用一个专门展台以及专用办公室，这个展台位于贝拉中心入口处所有代表一进门就能看到的最显眼位置，可谓占据了最有利的地形。从今天起，这个展台将成为中国展示在气候问题上作为的最佳舞台，吸引大会上最多的目光。
时间：2009年12月07日 09:46 来源：证券日报作者：程荣庆
　　上周两市股指均收周阳线，周五更是将前一周失地尽数收复，尤其是银行股为代表的权重股在上周五纷纷揭竿而起，成为股指走强的关键。在盈利成为市场主推动力的历史阶段，大盘蓝筹股市场表现更为优异，在2010年二季度之前有望获取超额收益。时间：2009年12月07日 07:32 来源：证券时报网
中原证券 胡铸强
　　世博会是经济、科技、文化的“奥林匹克”盛会，2010年世博会在上海举行，将对中国经济产生深刻影响。世博会准备期、会展期和后展会期对经济的影响领域各不相同。主办方已投入160亿建设资金用于场馆建设，相关交通等基础设施改建、新建投资超过2500亿元。到今年底，基础设施建设已逐步收尾，大部分投资已接近完成。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行会展期间对经济的拉动主要集中在消费领域。与此相关的土地综合开发将一直延续到2020年，房地产行业和地方政府将是主要受益方。
　　世博会带来的增量消费突出
　　2008年，来沪国内游客人均消费为1465元，审慎地假设2010年来沪游客人均消费及消费结构与2008年保持一致，世博会国内游客带动的各项新增消费将超过483亿元。同年，上海入境游客640万，旅游外汇收入49.72亿美元，人均旅游消费为776.88美元，约合人民币5360元。若假设上海世博会期间海外入境游客人均人民币消费与2008年入境游客人均人民币消费相同，则世博会带动的各项新增消费将超过102亿元。而世博会带来的游客增量对不同消费领域拉动有先后之别。
　　世博会展期 消费业成受益核心
　　宾馆住宿业受益最大：2010年上海宾馆住宿业利润有望翻倍。据推算，世博会期间上海将接待7710.5万非本地游客（7201万国内其他省市游客和509.5万海外入境游客），平均每天要接待41.90万非本地游客，高峰期每天非本地游客将达到64万人左右(世博会日均接待上限为80万人，80%为非本地游客)。不考虑涨价因素，世博会将导致2010年上海宾馆住宿营业收入较2008年增长53.73%。2010年上海宾馆住宿业务的利润增速将超过84.48%。酒店类上市公司将从中受益。主要受益公司：（1）锦江股份：受益最大；（2）新世界：酒店业务将受益；（3）东方明珠：景点、酒店业务将受益。
　　交运板块受益其次：世博会对航空业拉动巨大。2008年，上海旅客发送量中23%是选择民航为交通工具，若推断世博会给上海带来的3490.50万游客增量中（3300万国内游客增量、190.50万入境游客增量）选择民航为交通工具的比例也为23%，则世博会将为上海带来1605.63万人次的新增民航旅客（每位游客进出2次乘坐飞机计算）。上海航空业务的旅客吞吐量将较2008年增长31.42%。航空板块中上海机场受益最大，浦东机场旅客吞吐量的增幅将超过31.42%的平均水平，东方航空无疑是收益最大的航空公司。
　　租赁车业务也将受益。世博会增量客流将使上海市2010年市内大交通的营业收入较2008年增长13.20%。游客增多将增加旅行社和个人对租赁客车的需求量，租金和出租率都将上升，租赁车业务无疑是相关上市公司受益的市内交通业务。锦江股份与大众交通拥有的租赁车资源最多，预计受益程度将更高。世博会游客增量促餐饮、零售业受益，上海物流也将是间接受益。申通地铁主营路线并未经过世博会展区，但也可间接受益。
　　核心商业区门店受益更大：世博会增量游客对上海市消费品零售总额（扣除汽车和餐饮消费）的拉动为6.34%。游客的消费行为将主要集中在景点附近的旅游纪念品店和上海核心商圈的高端百货店或专卖店。新世界单体店位于上海最核心商圈，零售和酒店业务都将受益于世博会会展期间的客流增量，将最大程度受益于世博会。豫园是世博期间上海两个定点旅游景点之一，必将受益于世博会期间巨大的游客增量。
　　2010年世博会投资策略：实证和定量分析，受益世博会的行业均指向零售、物流运输、宾馆酒店和快餐餐饮。具体选股：（1）上海地区业务收入占比主营业务收入和营业利润较大的上市公司业绩弹性更大。（2）成本结构中可变成本占比较小的上市公司业绩弹性更大。综合估值、受益程度和业绩弹性，我们认为锦江股份、上海机场、新世界和豫园商城受益程度高、业绩弹性大，而估值相对合理，可构成世博概念的推荐组合。
　　迪斯尼投资有“时钟”可循
　　11月4日上午，上海市人民政府新闻办公室授权宣布：上海迪斯尼项目申请报告已获国家有关部门核准。迪斯尼的本质是以影视作品为龙头，打造商业化快乐文化产业链。主业包括：媒体网络、影视娱乐、主体公园游乐场和相关产品销售。从香港迪斯尼发展历史看，签约伊始，建筑商最受益；在建设过程中迪斯尼的零售业务大规模开展，零售行业领先于其他消费子行业启动；开园前1年左右，旅游酒店类的股票将开始表现；开园后，餐饮连锁、交通运输开始受益。从各受益行业代表性公司股价变动的情况，可初步了解迪斯尼项目的投资时钟。
　　上海迪斯尼计划于2014年正式运营，而消费类行业的受益预期对股市的影响通常提前1-2年。2010年，迪斯尼概念对消费类上市公司的影响较小。
　　2010年，比较确定的受益行业是地产和建筑行业。主要投资策略有三条：
　　1、关注代表政府参与迪斯尼组建合资公司的上市公司。迪斯尼进入上海将采取组建合资公司的形式，我们预计被指定出资或出土地组建合资公司的上市公司将获得市场的追捧，至少能获得一次交易性投资机会。
　　2、关注迪斯尼项目及其基础配套工程的承建商。迪斯尼项目一期建设周期就长达2-3年，总投资达到244.88亿元，因建成周期更长，工程承建商在未来数年将长期受益，预计上海本地基建公司将是最主要的受益企业。
　　3、关注在上海特别是浦东拥有大量商用物业或商业用地的上市公司，在上海特别是浦东新区拥有大量商用物业或商业用地的上市公司将受益于周边商业环境的改善。但，部分当前在项目区域内拥有其他用途土地使用权的企业，若仅能获得一次性土地征用收益，将不具备长期投资价值。
时间：2009年12月07日 17:07 来源：倍新咨询
　　一如上周末我们的判断，权重股的表现持续力相当差，而题材股只是沉寂了一天便再度活跃，基本可以下炒作风格切换不成功的结论。成交量快速萎缩值得一提，我们说大规模的资金转移进入权重股后不可能马上撤离回流，要看个几天，于是出现了今天的缩量。当然，明天指标股可能再动一下，力度不会很大，但是同样能吸引资金、打压题材股人气。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行按照这个思路发展下去，“指数周初维持强势横盘，周三周四开始，蓝筹与题材同步回调”的可能性进一步加大。
　　以上分析对于短期走势而言有意义，是资金流向的分析，也在一定程度上反映出年底资金面不如上半年充足的状况，但不值得深究，因为市场长远发展还看基本面政策面。中央经济工作会议今天闭幕，除了宏观政策保持稳定性的那些内容外，调结构、促内需是明年的重头戏。而经济发展的质量、新的增长方式和内容无疑将引领未来的市场方向。我们最为看好新产业，如低碳经济、物联网。前者已经为市场充分预期并不断炒作，后者的系统性机会方兴未艾。
　　多次强调，9月的物联网概念炒作只是预演，十分仓促，缺乏深入系统的挖掘，而进入12月，中央经济工作会议以及明年的两会都将把物联网作为重点议题，各项扶持优惠政策也势必不断出台，从而促进这一题材如新能源概念般大放异彩，在很长一段时间里领风骚。与低碳经济类似，物联网这个概念虽新，其运用却早已不仅是停留在概念上了，而且涵盖面极其广泛，提出这个概念是为了更好更快地推动相关各行业的发展，使中国经济在新一轮的全球竞争中走在前面。这段时间最为抢眼的移动支付概念便是其具体运用的一个分支。
时间：2009年12月07日 16:43 来源：新华网
　　据证券日报报道，随着消费旺季再次到来，高端白酒板块个股近来连续走高，基金增仓的天平也开始向该板块倾斜，五粮液（000858）更成为它们在白酒板块首选的投资品种。
　　根据机构密码数据，基金等机构带头上周以6.29亿元增仓五粮液，而如果不是周五时撤走了1.97亿元，机构流入该股的金额会更多。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行在机构资金的推动下，该股价格上周四一度摸高至30元，创下年内最高水平。上周五尾盘时，随着部分机构撤退，该股回落至28.97元。
　　“因为年底临近，白酒传统的消费旺季也将到来，大家预期白酒可能会出现旺销，价格有将可能上调，就像中秋之前市场期待的那样，”北京某着名券商一位食品饮料分析师告诉《证券日报》记者，“而五粮液在高端白酒类企业里(业绩)弹性最高，想象空间也最大，随着关联交易的解决，预料该公司的业绩也将逐渐释放。”
　　尽管目前市场围绕着五粮液“调查门”事件仍有零星讨论，但基金对该股的戒心似乎已经消除，增仓热情空前高涨。机构密码数据显示，10月份至今，基金等机构净流入该股的资金累计达38.62亿元。
　　9月份市场对高端白酒提价的预期随着五粮液“调查门”的爆发最后烟消云散，这次眼看风波逐渐散去，以五粮液为首的高端白酒能否最终以提价的方式实现投资者们良久以来的盼望？
　　博时旗下基金浮盈2.5亿元
　　9月份，五粮液刚爆出被证监会立案调查一事时，基金一度以持仓不动表态支持该股，不过三季度末，仍然有部分基金把持不住，悄然退出该股。根据WIND数据，9月末，只有15只基金重仓该股，总持股数为8063.88万股，占其流通盘的2.12％。相比之下，二季度末一度有22只基金重仓该股，总持股数为12994.02万股。
　　另据统计，三季度末，总共有22只基金持股五粮液，总持股数为16412.44万股，占其流通盘的4.31％。其中，8只基金进入该股前十大流通股东，持股数最多的是融通深证100持股最多，为2073.76万股，为该公司第二大流通股东。博时精选（爱基,净值,资讯）、汇添富均衡增长（爱基,净值,资讯）、博时主题精选紧随其后，分别持股1599.98万股、1499.99万股和1439.99万股。
　　基金公司中，博时持股最多，总持股数为3039.96万股。其中博时精选、博时主题行业分别持有1599.98万股和1439.99万股，分别列该股第三、五大流通股东。四季度至今(截至12月4日)，五粮液涨幅超过38.55％，跑赢沪深300指数17.29个百分点。若博时基金10月至今持股不动的话，它在五粮液上的浮盈将达到24502万元。
　　基金两月内悄然增仓近39亿元
　　进入四季度，基金开始重兵进驻五粮液。前半段，该股价格一直处在横盘整理阶段，基金不声不响地大举筹集该股筹码。
　　根据机构密码数据，10月份机构累计增持了公司13.74亿元筹码。10月份该股表现一般，股价上扬了11.76个百分点，跑输沪深300指数2.59个百分点。
　　五粮液10月中旬公布的经营数据也让基金增仓的决心更加坚决。据公司三季度报告，今年1-9月份，公司实现销售收入80亿元，同比增长22％；归属母公司所有者的净利润为23亿元，每股收益0.61元，同比增长45％，其中三季度销售收入和净利润分别同比增长了36％和137％。
　　分析人士普遍认为，随着关联交易的解决和公司治理的好转，五粮液受压抑良久的业绩将逐渐释放。
　　“(公司)未来业绩将更趋积极，目前，五粮液管理层的考核中，已加入市值管理的指标，前期股价大幅度调整对公司管理层的实际薪酬将大幅度影响。我们认为随着五粮液接受调查一事的解决，唐桥等管理层在未来经营上，包括白酒销售、业绩、投资者沟通等方面，将更趋积极，努力扭转公司当前形象，提升上市公司市值，”中金公司食品饮料分析师袁霏阳在五粮液三季报刚出台点评道。
　　实际上，随着“调查门”阴影逐渐散去，11月份之后，五粮液的股价开始启动并不断冲高。数据显示，11月2日-12月4日间，该股累计上涨了29.16％，跑赢沪深300指数逾18个百分点。机构大力买入是推动该股上涨的关键。据统计，11月份至今再次向该股流入了31.15亿元，四季度以来，机构累计增持了38.62亿元。
　　提价预期刺激 启动年内第二波行情
　　根据记者采访的几位分析人士的观点，消费旺季到来和提价预期再起是白酒板块本轮启动上涨的主导因素。
　　除了前述北京某券商分析人士以外，上海另外一家新锐券商的食品饮料某王姓分析师也告诉《证券日报》记者，年末消费旺季到来以及宏观经济走好，使到大家较为看好高端白酒今年四季度和明年销量，直接刺激了该板块股价向上。
　　“还有一个重要的因素是，最近经销商价格都在往上提，大家猜想这一举动是不是厂家在为提价做准备；总之，与之前5、6月份相比，这波行情更具基本面支持，经济回暖之后促使商务消费好转，这能够为高端白酒带来更多的盈利，”王姓分析师表示。
　　实际上，9月份，在五粮液事件爆发之前，市场一度预期五粮液将在高端酒提价中扮演先行者的角色，泸州老窖（000568）等公司将会跟随反应。
　　利好兑现尚需时日 基金提早出货
　　与基金普遍做多的态度不同，业内分析人士对高端白酒再度酝酿的提价能否顺利实现仍然存在分歧。
　　前述北京分析人士表示，目前国内经济复苏的步伐，并不支持高档白酒提价。“除了经济复苏并不如想象中快之外，更重要的一点，从06年到08年高端白酒连续三年提价，这其实是透支了未来，今年以来虽然没有再提价，只是因为今年经济形势不是很好，不算真正地消化和吸收，只是消化和吸收之前的提价，即使是明年我对高端白酒也不是特别乐观，”他说道，“尽管有些高档酒的价格确实是提升了，但主要还是采取了控量的方式，并非是在市场旺销之后因需求提高而提价的，”
　　不过，看好提价的分析人士大有人在。“(提价的呼声)一直都很高，因为高端白酒经销商利润很大，而且更重要的是，目前高端白酒仍处于卖方市场，想象一下，如果600块钱酒提价50该买还是买，提价肯定是一个长期的趋势”，前述上海分析师表示。
　　11月底前往五粮液等酒厂调研的海通证券（600837）(18.08,-0.07,-0.39％)食品饮料分析师赵勇则强调，他们对高档白酒复苏预期加强，尤其是对于明年春节即2010年1季度消费较高增速确定性加强，考虑到近期各大高端白酒厂纷纷提高零售价和批发价，对于明年春节之后上调出厂价水到渠成。
　　另外，赵勇还上调了五粮液2010年的盈利预测，认为公司已结束2008 年产量下滑局面，2009 年产量创历史新高为2010 年放量做好准备，预计公司明年会提高出出厂价10.66％即50元/瓶。同时，他还表示证监会立案调查之后，将为公司改善法人治理结构的提供良好的契帮助五粮液公司健康发展。
　　值得注意的是，在上周冲高之后，机构已经开始出现出货现象。数字显示，上周前四个交易日，机构增仓了8.26亿元后，上周五从该股流出了1.97亿元。
　　“VC、PE行业是个江湖。”清科集团CEO兼总裁倪正东说。“每个VC相当于一个门派，要么掌门人非常厉害，东邪西毒南帝北丐，要有绝招。要么就是团队力量很大，像全真七子，搞团队作战。要么就是像丐帮，到处都是你丐帮的人。”
“我就是给各大门派排名的人。”倪正东笑言。
“指点江湖”是从2001年开始，那之后清科集团每年发布一份“创业投资暨私募股权投资年度排名”。
回首过去的一年、十年，这个江湖里有过了太多的风雨和起伏。从默默无闻到声名鹊起，从耀眼明星到杳无音信，经过了一轮完整周期的中国PE，留下了很多来来往往的痕迹。如今新一轮火热伴随着新一轮的洗牌又开始震荡中国PE市场。
“12月9日，清科今年的年度排行榜就要出来了，今年的排名和去年相比变化会很大，连我自己都想不到的变化。”倪正东说。
排行榜或许是个窗口，能够一定程度上反映出市场的变迁。对2001年至今的清科“创业投资暨私募股权投资年度排名”榜单为样本进行分析，或许可以一窥PE江湖的起伏跌宕，多少勾勒出那些来了的、走了的面孔。
那些“昙花们”
综观清科8年的排行榜，上榜机构共有131家，其中有48家机构只上榜一次，占比为36.6%；3次以下的占比累计高达65%，而连续八年入选的机构只有9家，占比为6.9%。大量的“PE昙花”在市场上出现。
中国风险投资研究院（香港）在2003年做过一次调查，向国内323家风险投资机构发出了调查问卷。但是收回来的有效问卷只有180份，另外133家风险投资机构不愿反馈的原因都是“最近两三年已不再从事风险投资业务”，或者2003年“没有从事任何风险投资活动”。仅深圳一地，就有15家没有反馈问卷的风险投资机构明确表示已不再从事风险投资业务或风险投资业务较少，占到深圳地区发放问卷总数的26%。
“昙花”的大面积出现，和当年的创投环境不无关系。众多在2000年前后跟随创业板热潮以投机心态进入这个行业的投资机构，终究是难逃“昙花劫”。
在东方富海董事长陈玮看来，这种情况也情有可原。“当时VC、PE产业链是残缺的，没有退出渠道。很多风险投资机构都去做股票了。”事实上，为了生存，不少风险投资机构已逐步转向证券、房地产和其他业务。
陈玮把这类“昙花PE”分为三种类型：一是各地政府成立的创投机构，如浙江、安徽、河北、青岛、济南、南京等地的政府创投机构。他们之所以会昙花一现，很大程度上和机制有关。二是汇丰银行、光大控股等一些大型金融机构成立的直接投资公司或部门。三是一些大企业集团如东软、万向、方正、紫光等成立的投资公司。
倪正东把这些“一现的昙花”称为陪练者。“很多人看热闹进来，赔了钱不吭声走了。”在他看来，最优秀基金不超出20家，就算说的再宽一点，也就是50家。“在创投行业我们讲的是一九原则，10%的基金赚90%的钱。”
“永远都有陪练者。”倪正东说，“如果你就两三个人，很难和五十个人过招。所以往往那些基金比较小的，可能比较难，因为创业者也会有选择。”
做创投的也是创业
“卸冠弹尘去，披衣笑风来。情缘尽处莫徘徊。万里天涯何处不花开？几度春秋逝，两鬓青丝白。风风雨雨练襟怀。执手江湖不必两相猜。”
这首《南歌子》是鼎晖创业投资基金合伙人王功权在2005年6月离开IDGVC投奔鼎晖时写下的一首词。
其中的风雨与收获似乎正是中国PE市场那些年间的写照。
2005年，中国PE开始走出互联网泡沫的阴霾，伴随着中小板的开市，创投市场渐渐回暖甚至开始火热。
当年，清科的榜单上，IDG技术创业投资基金排名第一，软银亚洲投资基金排名第二，上海华盈创业投资基金管理有限公司第三，鼎晖创业投资中心第四。在前十名中，除了IDG、软银亚洲和鼎晖创业投资中心以外，2004年前十名中的其余七位均被替换。
从榜单上来看，2004到2005年对于过去十年中国的创投市场来说，俨然成为一个分水岭。之前的动荡和之后的渐稳形成鲜明对比。
在8次榜单中，共上榜131家机构，其中有48家机构只上榜一次，占全部上榜机构的比例为36.6%。而从年份来看，这些只上榜一次的机构最集中地出现在2001年―2003年，三年合计有29家，占到全部一次性上榜机构的60.4%。其中2002年有18家机构新上榜，其中有9家之后再也没有出现；2003年新入榜的机构有10家，其中7家后来再也没有上榜，比例达到70%。
榜单的背后是VC、PE在2001年到2004年的艰难日子。
从2000年成立，到2002年开始就进入了漫长痛苦的挣扎中。2003年达晨甚至没有投资任何项目。母公司已经通过决议把公司全部撤掉，只留下一两个人看摊子。公司员工也走的差不多了，最少的时候只剩下了一个投资经理。
在倪正东看来，2001年到2004年是本土VC最艰难的时候，熬不住的就关门了，剩下的也都在挣扎。直到2004年中小板推出。那一年，国家科技技术部秘书长张景安在第四届中国创业投资年度论坛上发言说：“2004年，中国创业投资行业终于看到了希望……”
2004到2005年，市场开始回暖。百度、无锡尚德、分众传媒、中星微、珠海炬力纷纷海外上市。与市场热浪相伴的是硅谷的VC们大批进入中国。
“大概有20多家基金，他们一来肯定要洗牌。”
从榜单来看，2004年前十位排名里，外资与本土创投的比例为6∶4，相差似乎并不是很大，而在前20名中，外资、本土比例为14∶6；在整个50名榜单中，外资本土比为32∶16。到了2005年，前十名中本土创投除了上海联创策源外几乎全部消失。
外资基金在中国的攻城略地，炒热了创投市场。VC间的竞争也开始加剧，人才争夺战也随之拉开。从2005年开始，主流VC圈至少有20位VC人士跳槽。
王功权离开IDG就是其中典型的一例。在这之前IDG的九位合伙人制度非常有效，之后原来的九位合伙人变成了七位合伙人。软银亚洲中国区总裁黄晶生也悄然离开，进入一家叫做BAIN的基金。德丰杰的高级副总裁、董事张帆离开德丰杰，加盟红杉成为创始合伙人。基金内外都开始变得热闹起来，一直延续到2008年金融危机到来。
提到这段历史，倪正东说，“我们做创投的也是创业者，也是要有耐心、毅力，恒心坚持下去。”
2009：拐点和恐高症
“2009年就是人民币基金和创业板惹的祸，让市场重新排序。”倪正东说。
他在很多场合都说过，今年的排名和去年相比变化会很大。而引起变化的最重要原因就是人民币基金和创业板。按照清科的评价体系，投资回报占到30%的权重。是否有退出会对当年的排名产生很大的影响。在IPO、并购、股权退出三种方式中，无疑IPO的分值又是最高的。如此看来，今年的榜单如何变动也是比较清晰的了。
创业板首批28家企业背后的创投大部分都是本土。2009年第三季度新设的24支可投资于中国大陆地区的创业投资及私募股权基金中，有23支是以人民币募集的基金，占新募基金总数的95.8%，较2009年第二季度68.2%的占比上升了27.6个百分点，较去年同期占比的70.6%则增加了25.2个百分点；从募资金额来看，人民币募资35.29亿美元，占募资总额的94.6%，较上季度人民币募资占比的19.5%大幅提升了75.1%，较去年同期69.2%的占比则上升了25.4个百分点。
市场环境无疑是改变了。生物进化论在商业生态中依然是适用的。适应原来商业环境的企业将面临生存危机，而能够适应新商业环境的企业，将实现由旧变新的蜕变而取得新生的能力。外资忙着上岸，本土忙着募资。各大门派要在新的时点“出招”了。
“前十名里面今年可能逐渐势均力敌，美元稍微多一点点。但是前二十，我估计本土的只能占到40%，外资还是占60%。”倪正东说，“这比以前强多了。”
但倪正东也认为，从整体来看，2009或许并不是很好的收获年。
“创业板开盘的时候我在现场，一敲钟一下子涨到100%，当时吓一跳。但是今天我们冷静思考，这些股份在VC卖的时候到底还能不能是50-100倍的市盈率？”在他看来，目前中国的VC、PE市场是有点太“高”了。
“我们的行业在顶楼上，大家可能看到风景非常美，但是高处不胜寒，应该有点恐高症。”倪正东说。　　据新加坡《联合早报》今晨报道，受到全球金融危机的影响，诺贝尔基金会可能会被迫降低奖金。
　　报道称，如同往年，今年每位得奖人都获得了1000万瑞典克朗(150万美元)奖金，但经济衰退可能让未来财源吃紧。
　　报道援引诺贝尔基金会执行长萧曼的话说，去年金融海啸最严重的时候，诺贝尔基金损失了将近五分之一的投资额，在经济不景气的冲击下，捐钱的人也越来越少，未来，他们不排除削减诺贝尔奖金的可能性。
　　今年诺贝尔奖共花费约1.2亿瑞典克朗(1750万美元)，包括现金奖金、斯德哥尔摩的豪华宴会，以及即将在奥斯陆颁发和平奖给美国总统奥巴马的典礼。
　　据了解，诺贝尔科学及和平奖项的资金来源于诺贝尔基金会，该组织是在诺贝尔捐赠的遗产基础上成立的。诺贝尔奖每个奖项的奖金都是1000万克朗，大约是150万美元。那么，如此庞大的奖金又是如何支撑到现在的呢？
　　按照诺贝尔的要求，基金当中的3100万瑞典克朗(450万美元)投资在低风险证券上，其所得将用作每年的奖金。
　　去年基金会数据显示，其全部资产中有26亿瑞典克朗(约合3.64亿美元)被用来投资股票，且大半都投在了美国。由于其年收益的10%都必须被用来进行再投资，一旦由于金融危机的影响无法获得预期的收益，那么财团将讨论可能减少诺贝尔奖奖金的数额。
　　追根溯源
　　诺奖奖金曾缩水
　　其实，诺奖奖金曾一度缩水，根据诺贝尔奖官方网站公布的数据，1901年颁奖之初，诺贝尔奖金数额为15.0872万瑞典克朗。但此后，由于瑞典克朗数次贬值，奖金数额也不断缩水。
　　1902年为14.1847万瑞典克朗，1903年为14.1358万瑞典克朗，直至1923年，诺贝尔奖金数额名义价值降到了历史最低，为11.4935万瑞典克朗。
　　此后的一段时间，诺贝尔奖金数额虽逐年增加，但因瑞典克朗的数次贬值，一直到不了1901年的水平。　　就在外界几乎一致看涨白酒价格之际，贵州茅台今日表示，由于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况以及企业发展战略需要等因素，公司决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13％。公司认为，此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
　　在此之前，不少白酒行业内品牌就已经开始了提价潮。据悉，泸州老窖、水井坊等公司已先后调高了产品价格。而实际上，外界对于茅台的提价也早有期待。早在今年10月，上海证券的食品饮料行业研究员滕文飞、山西证券的行业研究员罗胤均已表示，贵州茅台今年四季度的提价值得期待。而平安证券的研究员文献则认为贵州茅台2010年的业绩增长压力可能倒逼茅台酒提价。贵州茅台的提价果然如期而至，只是比他们预期得略晚一些，延至年后。鉴于即将到来的春节消费高潮，白酒行业销售已渐入佳境，此番茅台价格上涨延续的也是行业内的旺季涨价风格。
　　实际上，在白酒行业涨价的预期之下，白酒板块的近期表现也远好于大盘。11月以来，不少白酒个股均连创短期新高，趁着近期消费类品种的上涨之风，白酒板块也是异常活跃。市场似乎也比较偏爱白酒的涨价题材，先期涨价的水井坊、泸州老窖等个股，在涨价前后的表现非常活跃，泸州老窖自11月以来股价上涨了3成，而水井坊在最近的一个多月时间里股价也上涨了3至4成。“不仅是这些已经涨价的公司，实际上还有一些尚未涨价的酒类公司，恐怕近期都会有涨价的预期。”
　　而与一般的白酒类企业相比，贵州茅台的涨价可能意义更大。一位市场分析人士向记者表示：“目前贵州茅台还处于严重的供不应求阶段，公司此前目前还在大规模扩大产能，因此茅台的提价之举，会对公司的业绩产生不小的提升作用。”
　　此前，公司决定投资实施“十一五”万吨茅台酒工程第五期2000吨茅台酒技术改项目，以新增2000吨茅台酒生产能力。该项目投资总额约为5.67亿元。“因此，对于贵州茅台来说，一方面，万吨茅台酒产能扩张工程正在提供产能保证，而另一方面茅台酒的提价则将有利增厚其利润。”这位人士表示。
时间：2009年12月07日 16:46 来源：新华网
　　贵州茅台（600519）酒股份有限公司7日发布的公告显示，公司决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13％。
　　贵州茅台在公告中称，鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素，贵州茅台酒股份有限公司决定上调茅台酒出厂价。此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
时间：2009年12月07日 10:02 来源：转载文章
哥本哈根会议周一开幕 低碳概念股会否见光死
每日经济新闻
12月7日~18日,全球瞩目的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨 《京都议定书》第五次缔约方会议就将在丹麦首都哥本哈根召开;来自世界60多个国家的领导人将在这里会聚一堂,共商遏止气候变暖的大计。从下周一开始的未来两周内,A股市场注定将要围绕哥本哈根会议转动。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
而哥本哈根会议将给A股带来何种影响?经过前期预热之后,相关个股还能否爆发?面对比新能源广阔得多的低碳经济,哪些子板块会具有较好的机会?本次《每日经济新闻》邀请业内分析人士,对上述问题做出解答。
焦点一 能给A股带来什么?
经过11月初的波折后,目前外界对本次大会的预期也逐渐转向积极的一面,特别是中美两国在上周双双宣布了减排目标之后。申银万国认为,在中美两国努力之下,本次会议结果不会低于预期。
湘财证券新能源行业分析师冯舜也倾向于各国形成框架性协议,他所在的小组在最近两个月里对A股低碳经济进行了详尽的系统性梳理。冯舜表示,如果能在此基础上进一步量化各国具体的减排指标,那么对外界来说就是超出预期。
综合来看,各大分析机构都认同A股低碳板块能随着哥本哈根会议启动,强烈的政策预期是最重要的因素。冯舜表示,若我国在本次大会上表现出较高的姿态,那么到明年上半年就有望进入新能源、节能减排政策的密集发布期。未来首先发布的应该是统筹全局的纲领性规划,然后再由各部委来完善如补贴、税收等措施在内的具体细节。
焦点二 A股投资什么板块?
低碳经济涵盖的范围之广,远非已为市场熟悉的“新能源”所能概括。事实上翻开各大券商近期发布的行业报告,可以看到“低碳”已成为包含到了风电、光伏、核电、生物质能、智能电网、新能源汽车、IGCC、CCS、BIPV、LED乃至CDM等众多子行业的庞大体系。
那么,在哥本哈根会议到来之际,投资者应该选择哪些板块进行投资?对于这个问题,各大券商研究员都感到颇为为难,冯舜就表示很难说谁就特别好、谁就一定有机会,即使是有政策出台,也很难是仅仅针对某一个或者几个细分领域,此外在时间上的把握也特别难。
不过对于哥本哈根会议,市场人士有自己特别的解读。此前有深圳的私募人士向记者表示,无论是以前的新能源还是低碳,即使是有政策支持后也是概念大于实质,而资金对概念的炒作历来都是“喜新厌旧”。因此从实战方面来讲,相比已经为市场了解的风电、光伏等传统替代能源,“新鲜事物”的机会将更多。
《每日经济新闻》在采访业内分析师之后,选择了清洁煤技术、建筑节能、CDM项目相关作为本期证券市场周刊介绍的重点,上述子板块遵循了以下选择条件:在低碳经济中占据重要地位,有明确政策预期或是上市公司能实质受益,并且相关个股还没有被市场大规模发掘。
重点关注领域 清洁煤领域
11月中旬,美国总统奥巴马到访我国,中美两国发表了联合声明。声明强调,未来两国将在能效提高、电动车、清洁煤利用、碳捕捉和碳封存、核能等领域展开广泛合作。
对于我国来说,清洁煤技术有多重要?“清洁煤技术将放在低碳经济与新能源产业领域最重要的位置。”国元证券低碳经济与新能源小组研究员周海鸥表示,富煤贫油少气的资源条件,决定了火电为主体的能源格局短期内不会改变,发展无污染的清洁煤发电技术是我国实现低碳经济的关键。
虽然目前有整体煤气化联合循环发电技术及碳捕集与封存两种技术,但冯舜表示前者将会是未来清洁煤发电技术的主流。CCS目前成本过高,IGCC虽然也存在成本问题,但在循环效率、废物利用、碳减排、节水等方面优势明显。不过冯舜也强调,尽管前景广阔,但现阶段我国IGCC还属于概念性质。
以IGCC系统各环节设备商来说,气化炉部分的上市公司有华光股份、海陆重工、东方电气、科达机电等,燃气轮机有东方电气、上海电气,空分炉方面则有天科股份。
LED照明
国家半导体照明工程研发及产业联盟副秘书长阮军日前在业界研讨会上表示,明年我国会持续推动LED照明,包括发改委拟将LED照明纳入补贴范围,以及地方政府对LED路灯进行补助。
LED照明市场若能大规模启动,对于行业发展绝对是飞跃性的提升,仅需要想像一下庞大的家用照明、路灯、景观灯全部换成LED灯,投资者已能自行估量市场大小。业内调查公司预计,随着技术进步和应用领域的开拓,到2012年LED照明市场规模将达到16亿美元,期间复合增长率为37%。
在LED领域,除去市场较为熟悉的三安光电、联创光电、同方股份等,下游灯具中浙江阳光、雪莱特、佛山照明有望受益;光伏建筑一体化和智能建筑方面除泰豪科技、延华智能外,太阳能薄膜电池厂商及上游原材料厂商也会进入受益序列,如南玻A、金晶科技等;幕墙方面则还有方大A、中航三鑫;节能材料方面以北新建材、烟台万华为代表。
CDM项目相关公司
这是本周表现最为出色的低碳概念,三爱富、巨化股份吸引了不少市场目光。用北京一大型券商分析师的话来说,“即使哥本哈根会议最后不能达成任何协议,CDM机制依然会在之后获得长足发展。”这位不愿具名的分析师认为,美国一旦加入全球碳交易市场,碳供应需求将会大幅增加。我国作为主要供给国,将受益于CDM机制的发展。
而欧美国家对高耗能高污染行业开征”碳关税“,将成为我国企业发展CDM项目的最大动因。该分析师表示,产业要提高能效升级换代不是一朝一夕的事,高耗能行业要规避或弥补”碳关税“的影响,通过CDM项目获得收益是比较现实的选择。目前我国开发CDM项目的上市公司多集中在化工领域,未来可拓展到煤炭、钢铁、水泥、造纸等其他行业。
冯舜对CDM项目的评价是“有想像空间”,不过实际受益如何要“视上市公司情况而定”。如宝钢股份、国电电力开发的CDM项目,每年一个多亿的收入相对公司总收入来讲并不突出,因此受益更多的是中小规模公司。记者从上市公司方面确认到,有CDM项目的公司还有神马实业、柳化股份、兴化股份、川化股份、韶能股份等,但要对公司贡献收益还要等明年之后。
时间：2009年12月07日 13:41 来源：新浪
查看最新行情　　新浪财经讯 12月07日消息，东方海外(00316-HK)半日跌3.08%，报36.15港元，成交4626.61万港元；该股早盘跑输大市，恒指跌0.62%，报350.96亿港元。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　摩根士丹利将该股评级由与大市同步提升到增持，目标价48.3港元。大摩认为该股近期弱势已反映未来三个月旺季后运费疲弱的忧虑，但指该股现价10财年市帐率只得0.7倍(区内同业平均为1.0倍)，估值吸引；随2011年航运业基本因素好转，现时是吸引的入市水平。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月07日 07:11 来源：理财周报
　　尽管在地产界打拼16载,新华联控股(000036)的掌门人傅军仍然算不上圈子里的熟面孔。即便在新华联控股有较多成功开发案例的北京通州区,一家当地开发商的副总也只是表示,只知道这家公司的名字和几个名字带着新华联字样的楼盘,并未见过傅军本人。
　　然而,在资本圈,傅军被广泛熟知,无论是A股的通葡股份(600365),还是港股的东岳集团、金六福国际投资,都有其身影。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行在最近的新华联控股借壳S*ST圣方一役中,傅军更是和卢志强、史玉柱、郑跃文等三大佬联袂登场,试图通过新华联控股旗下的地产公司新华联置地将这家已经停牌3年的上市公司重新激活。
　　在12月2日S*ST圣方公布的“重组+股改”方案中,新华联置地似乎志在必得。
　　在股改方案中,S*ST圣方非流通股股东以送股方式向流通股股东支付对价,流通股股东每10股可获得4股,非流通股股东共需支付股份总数为6019.20万股,S*ST圣方潜在大股东新华联控股承诺代为垫付此次股权分置改革中非流通股股东应当支付的股改对价。
　　在重组环节,新华联置地100%股权的估价为29.22亿,S*ST圣方将以每股2.27元的价格发行12.86亿股购买新华联置地100%股权。
　　股份发行完成后,S*ST圣方的总股本为15.97亿股,新华联控股持股占总股本比例为67.71%,将成为S*ST圣方的控股股东。
　　尽管有中小投资者对此方案心存疑惑,但是重组方案给出的财务预测仍然引人注目。新华联控股承诺新华联置地在2009年、2010年和2011年的净利润分别不低于3.54亿元、4.52亿元、5.5亿元。如果新华联置地未达到上述承诺时,则在上述承诺期满之后,新华联控股将给予补偿。显然,这样的业绩承诺相对于每股2.27元的发行价格应该说是物有所值。
　　对于新华联置地的业绩承诺,某知名券商分析师表示,“对公司并不了解,但是根据公开资料看,土地储备和项目储备还是不错的。”
　　根据公开资料,新华联置地16年来先后在广西、湖南、北京等地开发了新华联家园、北京青年城、新华联丽景、新华联国际等多个精品楼盘,开发总面积在350万平方米以上。同时还在全国范围内通过从事一级土地开发,共储备开发用土地6500亩。
　　傅军和他背后的三位大佬
　　市场如此关注S*ST圣方重组有两大原因:一是此前首钢控股重组S*ST圣方带来的一系列纠纷;二是本次重组背后的大鳄身影。
　　S*ST圣方公告显示,郑跃文、卢志强、史玉柱三位资本大佬参与了新华联置地的增资扩股。其中郑跃文的科瑞集团以货币资金1.9亿元认购2927.26万元增资,合力同创以货币资金6190万元认购953.68万元增资,卢志强的泛海投资以货币资金8000万元认购1232.53万元增资,史玉柱的巨人投资以货币资金8000万元认购1232.53万元增资,他们的入股价格均在每股6.49元。
　　巧合的是,上述增资扩股合同签订的7月28日正是新华联置地启动借壳的前夕。显然,郑跃文、卢志强、史玉柱主要看中的是公司借壳后的资本增值效应。
　　而另外一方面值得注意的是,郑跃文、卢志强、史玉柱三位大佬提供的3个多亿资金可能正是傅军操作借壳的资金来源。
　　据悉,为了解决S*ST圣方重组中来自公司原属地牡丹江市的压力。傅军的新华联集团承诺未来5年将在牡丹江市沿江带投资50万到100万平方米的房地产。同时,新华联控股拿出2亿元现金给牡丹江市政府,作为历年牡丹江市政府补贴给S*ST圣方财政补贴的补偿;另外,新华联控股将作为战略投资者投资运作牡丹江响水米业有限公司上市。
　　可以说,傅军用郑跃文、卢志强、史玉柱的资金扫除借壳障碍实现上市的同时,还实现了其牡丹江市拓展的可能性,财技实在是高超。|

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
S*ST新太今日披露了公司重整计划执行进展,公司的破产重整管理人处置了管理人账户内的部分股权。
　　公司表示,广州市番禺区人民法院于11月3日裁定批准公司重整计划,公司重整进入执行阶段。根据重整计划,公司管理人已完成让渡股份的冻结及划转工作,冻结并划转总股数为1630.2599万股。
　　公司于12月4日接到管理人通知,管理人于12月4日通过上海证券交易所大宗交易方式,将486.7185万股流通股出售给投资人李思廉和广州金贝壳投资公司,占公司总股本的2.34%。此次按重整计划执行后,管理人账户尚持有公司股份1143.5414万股,占总股本的5.49%,全部为非流通股。　　“这几乎是不可能完成的任务！”面临即将召开的哥本哈根会议，各大航空公司忧心忡忡：“欧盟即将于2012年实施的碳排放交易制度，已经要让进出欧盟的航空公司至少每年掏出24亿欧元的‘过路费’，随着越来越多的国家制定类似的单边政策，航空业岌岌可危。”
　　代表着全球各大航空公司的国际航协立即作出回应，并提出2050年减少50%的新方案提交哥本哈根大会。但是否能达成全球一致的航空业减排方案尚未可知。
　　欧盟、国际航协“口水战”
　　欧盟提案： 一是在未来10年内，航空业要实现减排20%；而到2050年，要实现减排80~95%的目标。欧盟计划将航空业纳入区域性欧洲排放交易制度。
　　国际航协新减排方案： 一是到2020年，每年燃效提高1.5%；二是从2020年起，通过碳中和增长，稳定碳排放量；三是在2050年，碳的净排放量比2005年减少50%。
　　达不到欧盟提案要求后果很严重：
　　将要支付超过24亿欧元的“买碳费”
　　达不成全球协议欧盟收24亿欧元“过路费”，所有进出欧盟及在欧盟内部飞行的航空公司都需要提交碳排放监测与报告计划，否则将无法获得免费排放配额；自2012年起，这些航空公司飞机排放的温室气体均须纳入欧盟ETS，85%的减排额将按照航线免费使用，剩余的减排额将以拍卖的形式出售(利用飞机排放管系统可准确测量飞机运营商二氧化碳的排放量)。
　　国际航协测算，如果实施，第一年将会让全球航空业成本增加24亿欧元，并且这一数字会逐年递增。
　　最终结果尚需看哥本哈根会议上是否能达成全球一致的航空业减排方案。倘若未能达成一致，仅进出欧盟的全球航空公司，将要支付超过24亿欧元的“买碳费”。
　　目前，包括国航、南航、东航、海航在内的14家航空公司已经纳入了欧盟的排放交易体系中去，距离他们花钱买碳的时间也许只剩下了2年多。
　　欧盟的要求能办得到吗？
　　运输降2.5%飞机淘汰800架减排4.5%
　　对于欧盟这种提议，代表着全球各大航空公司的国际航协表现出了极度不满。
　　“航空业的排放占全球二氧化碳排放的2%，我们在气候变化问题上仅占一小部分。”国际航协理事长乔瓦尼・比西尼亚尼说，“现在全球航空业都在寻找有效途径来减少航空业的排放。欧洲将航空业纳入区域性欧洲排放交易制度的单边主义做法是有缺陷的和非法的，违反了芝加哥公约。”
　　在现有的燃油机制下，减排对于航空公司而言，是几乎不可能完成的任务。国际航协测算，全球航空业在2009年估计将减排4.5%。但这得益于今年全球航空业的总运输量要下降2.5%；而且在2008年年底，全球已经淘汰了881架低效率的飞机，使用上了燃效提高了20%~30%的1037架新飞机。
　　除非以减航班为代价
　　根据亚太航空协会统计，全球航空业每年大约排放6.5亿吨二氧化碳。而从2004年以来的4年时间里，通过航空公司、机场和空中航行服务供应商的多方努力，并在大量旧式飞机遭淘汰、实用新式高效率燃油飞机的前提下，二氧化碳的排放量4年才减少了9%，平均每年仅减少2.25%。
　　“在没有彻底更换燃油之前，大幅度减排对于航空业而言，几乎是不可能完成的任务，除非以减少航班数量为代价。”多家航空公司昨天表示，“在这个层面上并非航空公司能够解决的。”
　　我国尚未公布减排目标
　　目前我国尚未公布国内航空业的减排目标。但许多国家都已经公布了单边主义减排方案，除了进出欧盟外，澳大利亚、日本和新西兰也计划将航空业纳入自身的碳排放交易体系中去。
　　在我国，包括国航、东航在内的国内各大航空公司已经成立了专门的小组，来应对碳排放收费可能带来的影响。
　　但如果这些国家全部执行碳排放交易费，那么航空公司的成本压力将剧增，国际航线的机票价格必然会大涨。
　　出路将是可替代性燃料 　
　　据了解，第二代航空生物燃料主要取材于麻风树、亚麻荠、藻类、盐生植物等，而且可以直接替代传统的航空煤油，而不需要制造商重新设计引擎或飞机，航空公司和机场无需开发新的燃料运输系统。目前一些航空公司已进行了混合燃料的试飞。
　　一个值得欣慰的消息是，波音公司正和发改委和民航局、林业部等相关政府部门协商，到2020年将7500万亩中国的荒地用于种植麻风树，届时产自中国的原材料所生产的生物燃料可取代全球航空运输业现有40%的石化燃料。(王飞)
通胀受益?行业扩张?业绩支撑?新经济
如果说2009年把握早周期行业是重点的话，那么2010年追寻的主线则是真实业绩。布局2010年，关键在于把握“结构”，在政策推动和经济规律的背后，我们要试图去寻找经济结构变化中的受益者。在这一指针下，我们提供投资者四条投资主线以供参考，包括通胀上升带来的资源类股机会、前期滞涨行业的后起机会、经济复苏中持续向好的大消费概念以及新兴低碳经济所带来的机会。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
布局2010四条主线
经济的加速复苏，已经成为共识。如果这一点成立，没有意外的就是上市公司业绩的上涨，不少券商研究员认为，明年上市公司业绩上涨幅度保守估计可达到20％到30％。在这种预期的推动下，一波行情的来临也就不足为怪了。和今年上半年的行情相比，现在的这一轮上涨趋势是建立在基本面预期上的，也是有估值作为支撑的，在流动性继续充裕的环境下，这轮行情带来的想象空间相当巨大。
从前三个季度的数据来看，上市公司的整体利润已经由年度的同比大幅下降恢复到同比基本持平，不少机构预测，无论是今年还是2010年，上市公司利润预计还会出现20%至30%的增长。同时从估值角度来看，如果以静态PE衡量，A股已经不再是全球最贵的市场，A/H股溢价水平较低，已经回落至16%附近，远低于32%的历史平均水平。
如果对比全球市场，目前A股市场的反弹幅度也属于相对较低。目前新兴市场大部分股市都反弹至前期高点的60％左右，而A股则达到约40%左右，整体而言仍是相对健康的。
目前市场对于经济的快速恢复已无异议，核心的分歧主要集中在此轮经济复苏的持续性上。华安动态灵活配置基金经理宋磊认为，决定经济复苏持续性主要有三大关键变量，一是民间投资能否真正启动，集中体现在房地产投资上；二是出口能否有超预期的表现；三是消费能否继续稳定在当前的高位。
宋磊认为，震荡仍然是明年A股市场的主基调，而流动性泛滥、全球经济的强弱转换和美元波动加剧是主要因素。此外，必须关注由于信贷投放量适当减少而带来流动性收缩的冲击。不过，基于盈利快速回升的高确定性，预计大盘在震荡中逐步走高仍然是大概率事件。
如果说2009年投资的主线在于政府救市政策，那么经济结构调整则是布局2010年的切入点。经济结构调整包括几个方面，首先是城市化进程加速，三、四线城市的消费能够成为未来经济结构调整的主力军；其次，中小企业的未来成为明年关注的重点，它们的创新能力以及吸纳就业的能力是未来经济增长重要的增长点；其三，第三产业创新以及服务升级将会率先展开，大城市将起到带头作用；其四，低碳经济背景下的相关产业调整，高耗能产品必然被压缩，节能环保型产业将成为结构调整的重要扶持目标。
明年“结构”将成为一个贯穿始终的话题。比如消费行业，包括房地产行业的机会可能正在向二三线城市转移；新兴产业发展受到政策支持，相关行业和公司将明显受益。明年的机会将充分体现“结构”特征，我们必须从中充分挖掘机会。
目前看来，2010年有几条投资主线可以重点关注。 一是通胀上升带来的上游行业的投资机会，如煤炭，黄金和部分有色金属。二是经济进一步复苏导致总需求回升，部分前期产能没有扩张的行业会出现投资机会，之前滞涨的行业，比如化工，出口型行业都可能面临机会。三是具有业绩支撑，在经济复苏的前提下表现较好的大消费行业，比如地产、银行、汽车、家电等行业有望取得超额市场收益。四是新经济，如低碳经济、新能源等行业。
资源首选煤炭和黄金
资源类股票明年还有没有大机会其实是个有些争议的话题。比较负面的看法是，2009年有色、煤炭等行业已经大幅上涨，其业绩的实际增长可能难以为继。而正面的看法则是，有色金属、石油的期货价格已经达到了2007年的水平，黄金甚至创出新高，相比之下，相关股票的价格却还在半山腰，如果2010年实际需求真正的上升，这类股票的机会将非常之大。
实际上，从历史走势来看，资源类股票的走势和商品价格走势的相关度非常之高，大多数时候走向非常一致，而商品价格的相对表现也直接影响到板块内有不同商品业务的个股的相对表现。目前部分有色金属价格已经达到2007年水平，而价格上涨相对滞后的是煤炭，有一些研究机构认为，动力煤价格短期内仍将维持升势，同时黄金价格也有望继续攀升，支持煤炭股和黄金股的表现。这两类股票也因此被重点看好。
其中煤炭股被尤其看好。中金认为，与有色股相比，煤炭股具有更高的内在价值，特别是在其资源性方面。中国煤炭股对有色股的折价也将随市场对资源性品种的逐步重估而降低。目前A股市场上，煤炭公司2010年市盈率对有色金属公司的平均折价率为46%，这种折价率有望缩小。
中国煤炭公司的估值折价有一定的历史原因，即历史上煤炭公司的资源价值不被市场所认识，但随着中国能源消费量不断增加及原油进口依存度不断上升，煤炭作为一种基本能够自给的基础能源，其战略地位和资源价值不断提升，煤炭股估值的折价幅度也有望缩小。可以说，2010年将成为煤炭股价值重估的一年。
煤炭股盈利具有更强的可预见性和稳定性。例如，主要煤炭公司中煤和神华70%以上的煤炭产品为合同价销售，而铜、铝的销售基本按照现货价格进行。同时，中煤、神华和西山煤电等煤炭公司的毛利率等也都明显大于有色公司的毛利率，因此煤炭公司的业绩更为稳定。
从具体产品来说，2010年冶金煤价格上涨潜力更大，冶金类股票将受益最多。2007年经济扩张期表现较好的几家公司都是生产冶金用煤，这与冶金煤更高的价格涨幅相关。其中西煤和开滦为炼焦煤企业，而神火股份虽然是无烟煤公司，但主要产品为钢铁行业所用的喷吹煤，也属于冶金用煤范畴。2007年冶金煤的价格涨幅明显高于动力煤：如西山煤电所在的古交矿区，2号焦煤在2007年1～9月份价格上涨了33%，而同期秦皇岛山西优混煤价格仅上涨了3%。
西山煤电
该公司是增长潜力巨大的焦煤龙头。兴县斜沟煤矿提供内生型增长。1500万吨的兴县斜沟煤矿将于2009年底投产，预计2010年产量达到1200万吨左右，带动公司销量增加约40%。2011年该矿可以全面达产。
利用山西省煤炭资源整合进行扩张。在此次山西省煤炭资源整合当中，西山煤电作为资源整合主体，直接参与1095万吨小煤矿的整合，其中10月底已经签订了540万吨煤矿的整合协议。
集团公司提供进一步发展潜力。2008年西山煤电的原煤产量1619万吨，而山西焦煤集团的原煤产量为8029万吨，集团公司煤炭产量大约为上市公司的5倍。山西焦煤集团作为山西省所属的最大煤炭企业，在此次资源整合完成后将超过1亿吨的规模，为西山煤电提供了更大发展空间。
平煤股份
主要亮点在于估值较低，具有扩张潜力的区域焦煤龙头，具备一定的资产注入潜力。2009年公司已经启动收购了集团公司5个煤矿，这五个煤矿的08年原煤产量为527万吨，相当于上市公司2008年2872万吨的18.4%；2008年净利润40702万元，2009年上半年净利润为10220万元，相当于上市公司78479万元的13.0%。2008年，中平能化集团原煤产量4120万吨，并计划在陕西长彬煤田建设1000万吨的矿区，在新疆哈密建设2000万吨的矿区。预计未来集团公司还将陆续注入所属的其他煤矿，逐步实现煤炭业务的整体上市。
具备最高的利润敏感度，在煤价上涨周期业绩弹性更大。在煤价每变动1%的情况下，平煤股份的2010年净利润将变动5.3%。在2010年炼焦煤价格面临较大上升概率的情况下，平煤股份的股价上涨空间也将较大。
中金黄金
中金黄金将继续受益于资产注入预期。A股市场对于黄金股的偏好明显，中金黄金还将保持其高估值的特性，并维持对于山东黄金的估值溢价。中金黄金的高估值来自几方面的支撑：资产注入预期高、确定性强以及黄金对利润贡献的比重逐步增加。市场一直对中金黄金集团资产注入的预期较高，这种预期从07年开始大幅拉升了中金黄金的估值水平，使其对于山东黄金从估值折价转变为估值溢价。由于注入的资产以黄金为主，进一步降低铜业务所占比重，因此公司的估值水平也水涨船高。同时资产注入带来的增长性使得公司的估值压力得到有效释放，留下股价进一步上升的空间。
滞涨行业的后发机会
在投资、消费和出口的三架马车中，出口是最晚复苏的，进程迄今仍相对缓慢。不过从另一个角度看，这也是所谓的“洼地”，明年可能会非常有戏。
这个部分目前仍然有很多分歧，不过即使出口增长反弹力度不大，但随着全球经济回暖，出口复苏在明年仍可能会成为GDP贡献的主力，因为今年出口对GDP是负贡献，明年实现正贡献的概率很大。出口复苏相关板块，比如钢铁、航运这些行业在明年可能会有比较好的表现。
摩根大通在最近发布的报告中预测，2010年中国出口将稳步回升，且中国进口将带动相关国家经济恢复加速。2008年三季度开始，中国出口量随着全球经济的严重衰退而迅速下滑。摩根大通预计，2010年美国消费支出将增长2%，这为中国出口业进一步稳步复苏铺平了道路。与此同时，本次经济危机期间，中国在美国进口市场所占份额继续增长。这不仅反映了中国在生产力和综合竞争力上的出口优势，也反映了经济剧烈衰退过程中,美国消费 者更倾向于消费廉价物品的趋势,这也将支持美国对中国产品的需求。
在中国政府的积极财政刺激政策下，09年二季度以来中国进口出现大幅反弹。中国的进口主要商品生产者，特别是来自非洲以及拉丁美洲和澳大利亚阿梅，在09年二季度显示出了最强劲的增长。亚洲大部分其他出口商，包括中国台湾、东盟经济体、韩国，也从中国国内需求强劲和衍生的进口需求中获益匪浅。
在进出口增长的推动下，明年航运等相关行业值得特别关注。其中，油轮市场和多用途市场较为看好。近期BDI（波罗的海干散货指数）不断攀升，受益于运费的稳步提升，散货和集装箱市场中短期也逐步向好，不过需要注意未来运力扩张压力仍然较大。钢铁、机械设备等出口型行业也可以重点关注。
除了出口部门，另一个非常值得关注的后起行业是化工，这个行业直到今年下半年才逐步显示出复苏的苗头。判断化工行业是否复苏基于两个标志：一是产值环比增加；二是需求恢复。目前看来，中国化工市场上这两个标志都已出现。
作为中游制造业，2009年化工行业复苏程度显然落后于下游消费品，这主要在于复苏传导需要时间以及行业产能总体过剩。2010年在内外需回升的拉动下，化工行业景气有望进入新一轮稳步上升期，产品价格也将进入上升周期。
公司方面，可以关注 烟台万华(行情 股吧)、黑猫股份、华鲁恒升、华昌化工、 盐湖钾肥(行情 股吧)、红宝丽、兴发集团、 浙江龙盛(行情 股吧)、金发科技、双环科技。重点可关注江苏国泰、新安股份、 云天化 (行情 股吧)、德美化工、三友化工。
大消费概念仍有戏
大消费概念始终是挖掘机会或者是挖掘黑马的一个富矿，尤其在投资拉动经济显露疲态之时，消费被认为将接过接力棒，成为拉动经济的主力军。和消费相关的银行、房产、汽车等等都在大消费的范畴中。仔细挖掘，可望有所斩获。
大消费板块中，今年的汽车、家电、住房这些内需拉动型的产业实际上表现非常抢眼。就汽车而言，中国毫无疑问已经是全球最大的消费国了，而且这个趋势应该是不会再得而复失。
从细分行业来看，中下游里面的商业、家电、地产、机械增长的潜力还是比较大的。主题投资方面，有不少人认为消费升级是一个持久的主题，二三线城市面临很好的机会，包括家电、汽车、房产，以二三线城市为主的公司都面临一系列机会。
而就区域来说，新疆和上海两个区域的板块比较受到关注。有业内人士认为，新疆资源比较丰富，战略地位比较高，民族问题也比较复杂，还是要靠经济发展来解决边疆和谐的问题，可能中央会倾斜一些资源和优惠政策，扶持力度可能会加大。而上海则涉及到经济转型，向服务型经济转变，包括国际枢纽港的建设、金融中心的建设，包括迪士尼的进驻为标志的服务业加强，在一些领域里面会涉及很多投资机会。
值得注意的是，房地产板块目前估值优势在积蓄中，较多一、二线公司的估值水平明显落后于大盘指数。目前政策上大力打压的可能性还不大，房产股2010年的收入又是稳定可预期的，相比较于目前的估值水平而言，具有很好的投资价值。
低碳经济行业
在全世界发展新经济的呼声中，低碳经济也有望成为明年的重要方向。相对于上文推荐的高碳的煤炭股来说，低碳经济是另一个极端。
日前，国务院决定，到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%－45%，大力发展可再生能源、积极推进核电建设。随着中国在气候变化会议前提出了减排任务，那么明年上半年，不排除会有一系列的减排政策出台，从而让低碳经济从目前的“题材”得到实质上的延续。
从目前各路研究员观点来看，低碳经济涉及行业主要分为两大类：一类是节能减排板块，包括新能源汽车、智能电网、建筑节能、半导体照明节能、变频器、余热锅炉、清洁煤发电和清洁煤利用等；另一类则是新能源板块，包括核电、风电、光伏发电、生物质能发电、地热能、氢能等。
截至目前，有实质性政策推动的行业包括核电、风电、生物质能发电、新能源汽车。业内预计，2010年还会出台一些实质性的扶持政策，可能包括“新能源振兴规划”、“光伏发电上网电价政策”、以及类似重庆出台的新能源动力汽车补贴政策。
投资者可以选择布局低碳白马股，尤其是有充分业绩支撑的股票。如智能电网行业中的特变电工、国电南瑞、思源电气、长城开发、科陆电子。清洁煤及节能环保行业中的东方电气、华光股份、龙净环保、海陆重工、广汇股份。新能源汽车及电池行业中的江苏国泰、中国宝安、杉杉股份。风电板块中的东方电气、金风科技；光伏板块的天威保变、金晶科技等。

　　5日，哥本哈根一广场上出现了一座艺术家创作的北极熊冰雕，意在展示气候变化的后果。
　　新华社／法新
　　联合国气候变化大会7日至18日将在丹麦首都哥本哈根开幕。气候变化国际谈判“三股力量”之一的欧盟试图发挥“本土作战”优势，期待能就2012年《京都议定书》第一承诺期到期后的全球温室气体减排安排达成协议。
　　但从目前来看，欧盟不仅与其他发达国家和发展中国家的立场存在明显分歧，且其内部尚难统一立场，凸显出此次气候谈判任务之艰巨。
　　目标差距太大 对美要讨价还价
　　欧盟2007年就提出，争取到2020年将温室气体排放量在1990年基础上减少20％，并表示愿与其他发达国家一道将中期减排目标提高到30％。
　　根据联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）的估计，发达国家的中期减排目标应达到25％至40％，才能避免全球变暖至危险水平。
　　虽然欧盟的减排目标与这一要求仍存在相当差距，但它自诩为应对气候变化的“旗手”，最近还频频向美国施压，敦促美国采取更加强有力的行动。
　　直到近日，美国才承诺到2020年将温室气体排放量在2005年基础上减少17％，仅相当于在1990年基础上减排4％，与欧盟的期待相去甚远。预计，此次气候变化大会上双方仍少不了一番讨价还价。　　
时间：2009年12月07日 16:20 来源：财经网
查看最新行情　　本刊记者董欲晓／文
　　但从股票市场的表现看，仿佛什幺都没没发生过。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行但危险却早已潜伏，并开始显现。
　　11月25日，迪拜债务危机曝光后，向阿联酋投披贷款最多的英田汇丰控股集团(下称汇丰控股)，股价大幅下挫，市场一度恐慌。这家存垒球多个股票市场均上市的跨国金融集团。11月26日在伦敦股市下挫4 4%；11月26日、27日分别在香港市场下跌1.8%和7.5%；美国股市11月26日因感恩节休市，汇丰控股勉强躲过一劫。
　　不过，随后几个交易日，汇丰控股股价逐步回升。
　　自迪拜危机爆发以来，从11月26日至12月4日，汇丰控股的股价在香港市场仪下跌2.7%，而从11月26日至12月3日，其在伦敦市场，也仅下跌O 9%。
　　由于迪拜世界和迪拜酋长国的债券持有信息并不完全透明，其推迟支付的债券会对哪些银行造成冲击、冲击有多大，一直备受各界关注。尽管危机发生一周后，此数据依然很准精确测算，但业界的识是，首当其冲受冲击的是在中东地区浸淫多年的英国银行，比如汇丰。
　　比较悲观的分析认为，华尔街金融风暴主要让花旗等美资银行风光不再，迪拜债务危机则有可能令汇丰等英资银行撕开美丽的面纱。
　　根据阿联酋银行协会的资料，截至2008年底，对阿联酋贷款额排名前十位的外国银行中，五家是英国银行。分别为欧洲第一大银行――汇丰控股，款额170.3亿美元；渣打银行，贷款额77.7亿美元；巴克莱银行，贷款额35.8亿美元；苏格兰皇家银行，债款额22.4亿美元；劳埃德银行，贷款额15.7亿美。
　　《财经》记者就迪拜危机造成的影响，12月1日、2日两次拨打汇仁控股旗下中东公司公关部门电晤，但一直无人接听。位于英国的汇丰控股总部则在12月2日回复《财经》记者的邮件中称，中东业务仅占其总资产的2%，业务比重不大。汇丰银行(中国)有限公司12月2日向《财经》记者表示，对迪拜债务危机不予置评。
　　损失究竟几何？
　　受累于迪拜世界延期偿还债务的情绪，香港股市中银行类股走软，恒生指数在11月最后一周累计下跌5.9%，其中尤以权重股汇丰控股和渣打银行领跌。
　　但迪拜债务恐慌并没有像美国次贷危机那样，一经曝光即迅速扩敞。12月1日凌晨，迪拜国有集团迪拜世界宣布，其重组债务总额为260亿美元，远低于此前预计的600亿美元，这使得金融市场中的紧张情绪有所缓解。
　　多国股市在11月26日、27日连跌两天后，也开始迅速反惮。市场渐渐认吲：迪拜不是“第二个雷曼”。
　　“大家错误估计了，”一位大型美资金融集团在香港的银行业分析师12月2日对《财经》记者分析说，“股票市场此前有些过度反应。迪拜事件是独立的，不会产生太大连锁反应。”
　　股市里的紧张气氛慢慢消散，但英国银行业内的气氛并不轻松。根据苏格兰皇家银行11月27日公布的一份报告，欧洲的银行对阿联酋的未收回放款额总计达837亿美元，其中，英国各银行对阿联酋胄495亿美元未收同贷款。
　　同日，高盛研究例队发布的研究报告进一步测算出迪拜危机对几家国际银行的冲击。根据报告提供的数字，汇丰控股等英国银行遭受的损失尚在“可控”范围内。
　　高盛采用了高估方法：假设国际银行在阿联酋的商业房产贷款不良率上升至50%，不良贷款的损失率为50%；另外假设国际银行在阿联酋的抵押贷款不良率升至20%，不良贷款的损失率为50%，那么迪拜危机可能将给汇丰控股和渣打银行造成6.11亿美元和1.77亿美元的损失，占两者2010年预估净利润的比例仅为4.6%和3.9%。
　　尽管可能造成的损失不大，汇丰控股依然因损失或最大而陷入舆论漩涡。
　　中东业务占汇丰总资产2%
　　12月l日，汇丰控股总部在同复《财经》记者的邮件中称，不对个别机构的测算置评。
　　邮件引用汇丰控股首席执行官纪勤(Michael Geoghegan)的话表示，中东业务仅占其总资产的2%，业务比重不大。截至今年上半年，汇丰在阿联酋的贷款和垫款总额为159亿美元，占集团该项业务的1.7%，但同时，在该地区吸收的存款总额为193亿美元。
　　此前，在11月10日，汇丰控股发表声明表示，由于坏帐减少，今年第三季度该行的税前利润比去年同期显着上升，远远好于预期。而得益于中国市场的良好发展，汇丰控股在亚洲的业务表现强劲。为了更好地开拓中国市场，汇丰控股已宜布将首席执行官的办公室从伦敦搬回香港。
　　纪勤在声明说：“虽然全球经济最大的震荡已经过去，但西方国家失业率仍在上升。全球经济可能以两种速度复苏，而新兴市场目前是增长前景最佳的地区，显然会是全球复苏的动力所住。”
　　根据国际评级机构穆迪在接受《财经》记者的采访时透露的最新消息，目前，穆迪尚未对汇丰控股的评级做任何变动。
　　英国《泰晤士报》12月2日评论认为，此前，英国的银行轻易地向迪拜大最放贷，看重的是该地区国有机构有政府做后盾。但迪拜危机后，看来“政府保证”没有什么意义了。
　　目前，英国几家银行面临棘手局面：一方面，要保证尽可能追回贷款，少受损失；另一方而，期望不破坏和当地政府的关系，以便在将来可以重返这一市场。
　　而更多的问题要回到谈判桌上解决。12月l日凌晨，迪拜世界发表声明，要求债权人聘请合法代表处理此事。而迪拜世界已聘请投行莫里斯公司(Moelis &Co)和罗斯柴尔德作为顾问参与后续谈判，并聘请会计师事务所德勤对迪拜世界进行重组。
　　债权人一方也在紧张应对。路透社12月2日晚间消息，迪拜世界的6家债权人银行已经组成委员会，准备与迪拜世界举行会晤。据了解，债权人委员会包两家阿联酋银行――Emirates NBD 和阿布扎比商业银行(Abu Dhabi Commercial Bank)，以及4家英国银行――汇丰控股、渣打银行、劳埃德银行和苏格兰皇家银行。
　　有消息称毕马威将代表英国债权银行参与谈判，但汇丰控股总部刘对《财经》记者就此的求证，未予确认。
　　对金融系统冲击有限
　　迪拜债务危机双方坐到谈判桌上，似于意味着其对全球金融市场的震动已过去。
　　“股市在11月26日、27日大跌，之后反弹，几平收复全部跌幅。从股市的表现看来，好像什么也没有发生过。”交银国际研究部董事黄文山在接受《财经》记者采访时说，“但迪拜危机应该还没有过去，债务重组可能会在未来几个星期内完成，这期间会不断有消息传出，相信不是什么太好的消息。”
　　工银瑞信基金旗下的QDII(合格的境内机构投资者)基金――工银全球基金经理郝康向《财经》记者表示，迪拜事件会造成投资者风险溢价的短期提升，但总体上对世界金融系统的冲击很有限，短期波折并不会影响市场总体趋势。
　　在郝康看隶，目前全球市场正处于爬坡阶段，其间出现的波折与回调是正常表现。“在市场总体回暖的大背景下，不同市场间的复苏速度也将呈现快慢不一的特征，特别是现阶段的新兴市场与成熟市场的部分地区正面临良好的投资机遇。其中，得益于自身较低的经济杠杆率与较高的居民储蓄率，大部分新兴市场受金融危机的冲击较小，在回暖过程中复苏的力度与速度也都将领先一筹。”
　　不过，更深层次的反思也显示迪拜危机不可小视。
　　加拿大皇家银行资本市场新兴市场研究部负责人尼克切米(Nick Chaime)认为，迪拜此前狂热的房地产大潮，是全球信贷宽松的局部表现，而今出现危机也是全球信货紧缩的缩影而已。他说：“全球回归更严格信贷环境，迪拜将只是其中一个受害者而已。”
　　美国路德维希-冯-米塞斯研究所(Ludwig von Mises Institute)研究员弗兰克-肖斯塔克(Frank Shostak)认为，迪拜危机背后是阿联酋央行大松银根，采取扩张政策的后果。
　　他举例悦.2006年10月，阿联酋央行资产负债表规模增长4%，到了2007年12月，该数字变为177%，“货币盛宴”催生了大量投资。而到2008年1月，阿联酋央行放贷速度减缓，2008年1月，该央行资产负债表规模缩减了36.5%。截至今年7月，阿联酋货币供应量年增长率变为-12.5%，很多需要资金支持的工程不得不停工。
　　值得警惕的是，正在迎来复苏的全球经济，也在过去两年里，经历了同样的“贷币盛宴”。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　一汽轿车（000800）5日公告，公司拟利用现有土地、厂房及公用设施，在发动机厂院内建设V6发动机项目，以满足公司对中高级轿车动力总成的需要。该项目总投资额为53309.26万元，其中新增建设投资52002.70万元，铺底流动资金1306.56万元，全部为企业自筹资金。
　　项目主要内容是新建缸内直喷汽油机缸体、缸盖、曲轴机械加工线和发动机装配线和试验线。项目完成后,公司发动机制造能力将得到提升，在2012年达到具有年产5万台V6发动机总成的生产能力。该款发动机主要为公司自主开发的中高级轿车配套，目前国内中高级轿车市场的竞争非常激烈，产品的技术可靠性要求及高科技技术附加值也日趋提高。项目的实施将丰富公司动力总成资源，对公司自主品牌的发展具有重要意义。
　　根据该项目的可行性研究报告，项目内部收益率为16.18％，投资回收期为6.47年（含建设期2年）。
时间：2009年12月07日 15:55 来源：世华财讯
点击查看最新行情　　汇源果汁7日显着上涨，盘中最多曾升15.64%，至5.62港元，午后现仍升10.9%，报5.39港元，成交暂约2.54亿港元，受统一有意增持报导及并购憧憬刺激。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　汇源果汁(01886)12月7日显着上涨，盘中最多曾升15.64%，至5.62港元，午后现仍升10.9%，报5.39港元，成交激增，目前约为2.54亿港元，受统一有意增持报导及并购憧憬刺激，不过，分析师认为，由于汇源目标股价估值较高，若收购、增持计划不能得到落实，该股或面临大幅回落的风险。
　　有媒体援引统一企业一位未具名经理的话称，公司计划在2010年增持汇源果汁，甚至考虑可能全盘收购汇源果汁，但他未透露很多细节。此前可口可乐曾拟出资24亿美元(是汇源果汁当前市值81亿港元的一倍多)收购汇源果汁，但该计划未获有关部门批准。
已有_COUNT_条评论我要评论
数据显示， 截止2009年12 月07日13：50，沪深两市总成交1941.33亿元，其中沪深A股共成交1934.95亿元，沪市A股成交1236.37亿元，深市A股成交698.58亿元，A股成交中，资金流入性成交948.21亿元，资金流出性成交-883.31亿元，不确定性成交72.39亿元，流入流出成交差额64.90亿元，占大盘全部成交3.41%。十大放量上涨股一览股票名称股票代码量价配合度最新价成交量换手率量比
潞安环能60169910.0156.621349061.17%1.41
商业城6003069.9410.97410873.65%1.2
法 尔 胜0008909.356.182377266.26%1
中茵股份6007457.3310.4215264620.50%3.13
水井坊6007797.2719.841574825.33%0.98
恒瑞医药6002766.5650.05124980.20%0.7
津劝业6008214.815.991814364.36%1.06
中南建设0009613.8823.24416791.98%0.8
津滨发展0008973.86.454714122.92%0.89
上海家化6003153.4529.85204680.65%0.91
　　选择行业龙头中信证券，笔者主要基于三点判断。第一，交易佣金收入已经重回06年峰值状态。这是一个可喜的成绩，要知道抑制今年该股发力的重要因素，就是佣金费率不断下沉，这在第三季度报告数据中，可以看到佣金费率已经低于0.13%。从07年0.16%下降到现在0.13%，在这不利背景下，其佣金收入却在今年开始逐月提高，大大超出原先市场预期。第二，自营收入截止第三季度，已经获得24亿多元。如果报表中那87.11亿元股权投资规模，就是股票等金融资产的话，那公司的自营盘金额在行业内排名能进前三位。股票投资是把双刃剑，在行情好时，那将放大公司业绩。第三，基金管理费逐渐增长，公司控股的华夏基金在业内乃第一霸主。新入市投资者，大多都听说过中国最牛基金经理王亚伟的名字，此君就是华夏基金副总。这三个看点，足可垫高来年股价。不仅于此，市场猜测中的第一季度融资融券、第二季度的股指期货、券商直投业务扶持政策等可以预见到的利好，都将铸就该股在来年“搏出位”。 (来源：世基投资)
宁波理工监测科技股份有限公司是从事电力高压设备在线监测产品的研发、设计、生产及销售的专业企业，主导产品是变压器色谱在线监测系统（MGA）。理工监测是国内变压器在线监测领域从事时间最长、规模最大、市场份额最高的公司。公司一贯坚持专业化发展战略，突破了变压器在线监测领域的多项关键技术，形成了完全自主创新的产品，在推动行业发展的同时，确立了在行业中的优势地位。公司先后承担并完成多项国家级火炬计划项目、科技部中小企业创新基金项目、信息产业部电子发展基金项目等国家级项目，以及宁波市科研攻关项目和博士基金项目等课题。
公司受益于上游产业发展
国家电网公司于2009 年7 月宣布，决定自2010 年起全面推广实施状态检修。状态检修是通过监测设备的实际运行状态，按设备的健康状态来决定检修与否，以及安排检修周期和检修项目，因此在线监测技术是实现状态检修的基础和必要手段。状态检修的推广，必然要求大量应用在线监测产品。而高电压、大容量变压器的稳定运行是电网安全的关键因素之一，因此受到电力系统的高度关注。国家电网和南方电网公司都积极推广应用变压器色谱在线监测产品，部分省级电网公司甚至明确规定了该产品为必须配置。预计未来我国电力系统110kV 及以上电压等级变压器将逐步全面安装在线监测设备。考虑变压器产品的新建加改造，MGA 产品未来五年市场容量约80亿元。
理工监测作为电力设备在线监测行业的龙头企业，正是国家电网状态检修政策的受益者。行业发展趋势的新变化，赋予了公司获得行业发展新机遇。这将为公司带来新的成长机会和空间。目前，理工监测主导产品变压器色谱在线监测系统（MGA），产品销售累计已达1500 套以上，市场占有率位居全国第一。MGA销售是公司经营成果的主要来源，公司2006 年度、2007 年度、2008 年度、2009 年1-6 月，MGA销售收入分别为5,090.32 万元、8,749.53 万元、9,042.33 万元和4,733.83 万元。
两大动能释放成长潜能
理工监测目前面临着两大发展动能，从而释放其业绩成长潜力。
技术优势
目前，公司已经拥有了一支精通管理、熟悉行业、技术全面、结构合理、素质优秀的人才队伍，为公司迅速成长做出了突出的贡献。因为企业的竞争主要体现在人才的竞争，既体现在管理人才，也体现在科研人才。公司自创立之初就制定了明确的专业化发展战略，集中资源专注于电力高压设备在线监测技术的研究，突破了变压器在线监测领域的关键技术，形成了完全自主创新的产品。2003 年1月，公司建立了以“工程技术中心”为核心的研发组织体系，是目前国内电力高压设备在线监测行业唯一拥有经省级认定的工程技术中心的企业。公司拥有发明专利1项，实用新型专利3项，计算机软件着作权9项；并且拥有多项通过自主研发取得的非专利核心技术，包括色谱在线分析技术、电力设备在线监测技术、故障诊断与远程诊断技术、气体分析技术等几大类；多项技术在国内行同行业内都处于领先地位。创新性的研发成果不但提高了公司的生产效率，而且推动了行业的不断进步。如此领先的人才、技术优势正是公司未来成长的潜能。
品牌优势
公司主导产品MGA 凭借其高可靠性、优良的环境适应性和诊断结果的精确性等特点，赢得了众多用户的信赖。高性能的产品、良好的服务、过硬的技术实力为公司巩固和提高市场占有率、开拓新市场、开发新产品奠定了坚实的基础。“理工监测”品牌在市场中赢得了良好的口碑，客户遍布全国各地，其中包括青藏铁路、中国石油、中国石化、中国铝业、国家电网公司、南方电网公司、五大发电集团、中国核电集团、众多地方发电公司等。公司在国内占据了大部分市场份额，这些稳定、知名的客户群为公司未来拓展新的市场空间，进而提升公司盈利能力提供了强有力的保障。
募投项目助力公司再次腾飞
在公司发展过程中，由于全国性战略以及行业放量需求双重压力的增长下，公司产能已有满负荷运作的特征，扩张产能刻不容缓。本次募集资金投资项目为：变压器色谱在线监测系统扩产项目、六氟化硫高压设备综合监测系统产业化项目、高压容性设备绝缘在线监测系统产业化项目、工程技术中心扩建项目。这些项目的建成、达产对公司突破产能瓶颈、提升公司业绩起到了至关重要的作用。募集资金项目达产后，不仅可以提升公司的综合竞争能力，而且助力公司进入新一轮的成长周期。在12月2日盘中，我们在实战分析师指导QQ群中指明，收盘的前20分钟要短线卖出。若没有卖出的短线，仍可以在上周四的开盘卖出，这样上周五的尴尬就不会出现在您身上。上周三盘后的分析文章中，我们坚定的指出，行情将迎来大震荡，并且震荡一定会延续到本周。
　　股市今日的走势与我们上周的预测和判断基本一致。在近期的暴跌中，我们给出“春天会下雨、冬天会下雪属常见”的理论，市场在洗盘后会迅速回到3200点上方。
　　本周我们给出了市场将震荡一周左右的判断，在反复震荡中，个股将会严重分化：既不可能是蓝筹股的天下，也不会是小盘股的乐土。故此，在这样的震荡和强势蓄势的阶段上，我们需要进一步的关注以下事项对于盘面和实战心态的影响。
　　市场的内在动力使得震荡仍将延续
　　综合媒体报道，12月5日起举行持续三天的中央经济工作会议料将在今天结束，并出会议内容公告。外界认为，宽松货币政策的提法不会改变，加息可能性降低，货币政策微调可能体现在公开市场操作回笼的力度上。相信明年在投资继续维持相对高位，消费、外需同比好转的牵引下，国民经济增速将肯定超过2009年的增长幅度。另外，预计会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　其中，低碳和新能源、内需消费、农业、相关区域经济板块可能会出台相关具体政策，值得业界期待。在盘面中，大盘蓝筹多数下跌，从历史角度看，会议被提及频率最高的农业、消费等行业在会议后上涨概率大，相关概念股早盘走强。
　　另外我们再结合上周市场盘面做进一步分析，上周五，在股指期货推出预期与补涨要求的双重推动下，银行板块领涨拉开了蓝筹股上涨的序幕，未来蓝筹股行情引导行情的特征还有进一步深化的可能。
　　最后，宏观经济持续复苏、上市公司业绩稳步回升和流动性依然充裕等积极因素，再辅以中央经济工作会议预期中的积极政策导向，将推动本周股指继续保持强势震荡的格局，不会出现大的方向性的变化。
　　操作上重点关注“政策系”与“年报系”投资契机
　　本周除了会议揭露政策“调整”结果外，11月的宏观经济数据也将一一解码，数据化的行情能否淡化了9新股IPO带来的超万亿资金冻结预期?从上周的市场来看，对于扩容的心理市场已经做好了充分准备，特别是热钱的缺口回补。但11家大小非集中在本周前两日释放，减持风险胜过抽血效应。此外，在跨年度行情机构一致看多蓝筹群体的基础上，时间窗口上进入了年报的预披阶段，估值回归或许是市场的理性推动力。操作上重点关注“政策系”与“年报系”投资契机。
　　800亿，不算多，却代表着方向
　　近期出现了史上罕见的新基金集中发行。截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500（净值，档案，基金吧）、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选（净值，档案，基金吧）、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入发行大军。
　　大消费还是大蓝筹，中小盘股还是大盘股?买什么股确需费心思量。我们不妨来看看市场中的新生力量――800亿，不算多，却代表着方向。按照近期量能的大小对比和资金进出的汇总衡量，我们还是想提醒投资者，对于中线实战的三驾马车钢铁、有色、化工，要积极的建仓，果断的持股。
　　我们就以钢铁股为例――我已经在资讯和文章中反复的介绍、推荐快1个半月了，若那个时刻买进了钢铁股不动，坚定的持股，等待来年一季度3800点的行情，我想目前至少有50%左右的收益。这和您现在的操作比较起来哪个更优?所以，对于目前的行情，就是要坚定的布局我们反复强调的实战三驾马车。
　　总之：
　　经过上周五的风格转换，本周市场分歧进一步加剧。股指开盘便呈现出剧烈的震荡，因茅台宣布提价，酿酒食品股票名列涨幅前列;因美元的大幅反弹，黄金、有色出现较大幅度的下挫。在市场主流资金倡导的风格转换中，黄金、有色两大品种的走势不利于引导资金向蓝筹股的流入，但在市盈率严重分化的过程中，低估值的蓝筹品种将会越来越多的吸引市场的注意力。
　　蓝筹品种的走强将会对中小市值个股的走势带来资金分流影响。在市场风格转换的过程中，这不可避免的带来股指震荡的加剧。
　　不管市场能不能转换风格，也不考虑是不是能转换成功，对于目前的市场，我们还是反复的指明2大主线：其一，来年一季度股指上冲3800点;其二，布局实战三驾马车钢铁、有色和化工。　　近期受海外市场大幅度调整影响，QDII基金的平均收益也随之出现较大波动。
　　投资人士认为，QDII近期的波动表现源于海外市场的动荡。由于海外市场没有涨跌幅限制，资金进出自由，其波动性相对较大。上周迪拜主权债务危机使投资者看到了金融危机的余波未尽，受此利空影响尤为明显，不过在小幅下调之后，12月1日全球股市即集体飘红，欧洲三大主要股指更强劲上扬，海外市场的高波动性也可见一斑。
　　面对近期海外市场的动荡，多数QDII基金经理也表示谨慎乐观。今年以来始终领跑整个“海外兵团”的明星QDII产品海富通中国海外基金经理助理杨铭表示，股市回调未必是坏事，这会吸引更多的投资者进入。在上周调整过后，大盘蓝筹股的平均市盈率更是低于Ａ股平均水平，后市应有较好表现。
　　杨铭进一步表示，第四季度市场会有更多的不确定性，全球经济复苏的持续性和力度都需要观察，不过这只是暂时的。经济复苏的大趋势没有改变。全球市场平均估值水平处于历史合理区间，股市大的趋势不会改变，其会在波动中前行，但波动率会逐渐降低。
　　对于部分投资者因风险厌恶情绪而产生赎回获利的冲动，专业投资人士则提醒，在当前背景下长期持有一些过往业绩表现突出的QDII基金就显得尤为重要。由于环球复苏才刚刚起步，成熟及新兴股市即将步入中长期的增长趋势， QDII基金的中长期投资价值开始凸显，以海富通中国海外基金为例，据晨星统计数据显示，从2008年11月28日至2009年11月27日的近一年中，海富通中国海外的净值增长率已经超过110％，长期持有者收益丰厚。
　　去年立案稽查案件终于水落石出。深物业A今日公告称，公司于12月3日收到中国证监会《行政处罚事先告知书》。对于公司违规炒股，监管部门没收其违法所得及处于罚款，合计约800万元人民币。
　　据公告，深物业A于1999年9月至2007年11月间，在长江证券深圳后海海岸城证券营业部，利用个人账户申购新股并卖出获利。此外，深物业A于1994年1月，在平安证券深圳八卦三路证券营业部，利用营业部提供的中国平安保险（香港）公司的B股证券账户，买入深万科等8只B股股票，上述股票已于2007年3月至9月间陆续全部卖出。
　　据此，中国证监会拟对公司违反证券法律法规的行为做出处罚：没收公司利用个人账户买卖证券的违法所得人民币250849.80元，借用其他法人账户违规买卖B股的违法所得港币8544744.97元，并对公司处以250849.80元罚款。同时，证监会还拟对相关责任人处以警告和罚款。
　　早在去年9月11日，深物业A曾披露，公司收到中国证监会深圳稽查局的立案调查通知书，对公司2007年以前涉嫌违反证券法律法规的行为进行立案稽查。
　　对于本次处罚，深物业A称，上述事实均为公司2007年以前发生的行为，公司将依法进行陈述和申辩。公司还表示，该《告知书》拟作出的行政处罚将会对公司2009年度业绩产生负面影响，但公司仍维持对2009年度业绩为人民币9000万元至11000万元净利润的预测不变。

新华网南昌１2月6日电（记者李兴文）记者近日获悉，江铜集团联手四川矿业投资集团开发中国第二大稀土资源――四川冕宁县牦牛坪稀土资源，双方已签署合作协议，两家企业对四川江铜稀土有限责任公司增资扩股，江铜拥有控股权。
２００８年６月，江铜以４．３亿元的高价一举夺得四川冕宁牦牛坪稀土矿２．９４平方公里的采矿权。
四川冕宁地区是中国仅次于内蒙古包头市的第二大稀土资源供应地，也是世界第二大稀土资源供应地。现已探明储量高达近２００万吨，现存储量１５７万吨。
为开发冕宁地区的稀土资源，江铜集团２００８年８月注册成立四川江铜稀土有限责任公司，注册资本为４０００万元人民币。日前江铜集团与四川矿业投资集团签署合作协议，双方同意将四川江铜稀土有限责任公司注册资本增加为１０亿元人民币，其中江铜集团股权比例为５６％，四川矿投股权比例为４４％，双方约定均以货币出资。
引人注目的是，今年５月成立的四川省矿业投资集团由川内两家有色金属矿业巨头――中国有色金属工业成都公司、四川省民族经济发展总公司合并组建，新的矿业集团主要从事金属矿产、非金属矿产、能源矿产及水、气矿产资源投资开发、贸易业务。
江铜集团总经理李贻煌说，江铜集团联手四川矿投开发冕宁稀土资源，意在借助对方积累多年的丰富矿业开发经营优势，合理有效保护开发利用好宝贵的稀土资源，把企业做大做强。
记者注意到，在签署的合作协议中，双方特别约定，四川江铜稀土有限责任公司可以增加或减少注册资本，不论公司以何种方式进行增资或因第三方入股发生股权结构变化，除非江铜集团主动放弃外，江铜将始终保持对公司超过５０％的股权。
稀土是１７种金属元素的统称，中国稀土储量位居世界第一。如今世界每年消耗的稀土资源至少８０％由中国供应，与１９９０年相比，中国稀土出口量已经翻了数倍。成立于１９９７年１月的江西铜业以铜立业，因铜成名，作为中国铜工业的领头羊，目前这家在伦敦、香港、上海三地上市的矿业公司拥有９０万吨的铜冶炼生产能力，位居世界铜业前列。
　　为满足广大投资者的理财需求，经易方达基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，本公司旗下部分开放式基金自2009年12月8日起参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购费率优惠活动。
　　现将有关事项公告如下：
　　一、适用基金
　　易方达平稳增长基金、易方达策略成长基金、易方达50指数基金、易方达积极成长基金、易方达稳健收益债券型基金B级基金份额、易方达价值精选股票型基金、易方达策略成长二号混合型基金、易方达价值成长混合型基金、易方达科讯股票型基金、易方达增强回报债券型基金A类基金份额、易方达中小盘股票型基金、易方达科汇灵活配置混合型基金、易方达科翔股票型基金、易方达行业领先企业股票型基金和易方达沪深300指数基金。
　　二、活动时间
　　自2009年12月8日起，暂不设截止日期，若有变动,本公司或中国建设银行将另行公告。
　　三、活动内容
　　活动期间，凡通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述适用基金的投资者，申购费率享有如下优惠：原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，基金申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），但优惠后费率不得低于0.6%；原申购费率（含分级费率）低于0.6％（含0.6％）的，则按原费率执行。
　　上述适用基金的原申购费率参见各基金的基金合同、更新的招募说明书及本公司发布的最新相关公告。
　　四、重要提示
　　1．活动期间，业务办理的流程以中国建设银行的规定为准。投资者欲了解基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、更新的招募说明书等法律文件。
　　2．上述优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品申购手续费，不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
　　3．本公告的解释权归易方达基金管理有限公司所有。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1．中国建设银行
　　客户服务电话：95533
　　网址：www.ccb.com
　　2．易方达基金管理有限公司
　　客户服务电话：400-881-8088
　　网址：www.efunds.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司旗下基金前应认真阅读各基金的基金合同和招募说明书。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告
　　易方达基金管理有限公司
　　2009年12月7日
时间：2009年12月07日 08:22 来源：华西都市报
　　上周五A股市场显着分化走势，在权重股板块带领下股指再次逼近强阻力位，但中小市值个股的走弱加大了市场风险。业内人士认为，目前市场处于关键点位，同时中央经济会议的定调也颇受关注，今日美元大幅反弹，都给市场带来不确定性，不过市场预期乐观，继续反弹概率较大。
　　美元反弹带来压力
　　上周五外围股市继续走强，欧洲和美国股市均呈现涨势。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行值得注意的是大宗商品价格呈现较大回落，尤其是贵金属跌幅巨大，黄金期货价格跌幅超过4%;农产品和原油期货价格也大幅回落，布伦特和纽约轻质原油期货价格跌幅超过1%。与之对应的是美元指数大幅走高，由于美国上月劳工市场情况远较市场预期为佳，刺激市场乐观气氛抬头，投资者憧憬美联储加息有望，美元汇价上周五出现飙升，美元指数涨幅约1.7%，创今年1月以来最大单日涨幅。
　　分析人士认为，美元的大幅反弹可能给资源品价格带来短线冲击，对此需要高度关注。
　　两大会议或成焦点
　　周六，中央经济工作会议召开。由于上月27日召开的中共中央政治局会议指出，保持宏观经济政策的稳定性、协调性和可持续性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时要提高政策的针对性和灵活性。因此对宏观政策出现大调整的预期比较低，相对应的是市场预期重在进行经济的结构调整，而拉动内需成为焦点，能否就此推动A股市场消费相关板块再次走强值得关注。
　　今日，哥本哈根气候大会召开。按照计划，本次哥本哈根峰会将展开多项问题的讨论，包括发达国家到2020年的削减温室气体排放量，以及发展中国家如何阻止碳排量增长。虽然目前各方分歧依然较大，但市场对会议召开能否再次激发低碳相关概念股表现也极为重视。
　　短线波动风险增大
　　上周五股指继续冲高，主要依靠金融和石化等大盘权重股的拉升推动，而中小市值个股出现大幅回调。业内人士认为，大市值个股具有一定的估值优势，前一阶段涨幅一直滞后于市场，但市场风格能否就此转换还需要观察。
　　从周末消息面来看，中央经济工作会议的定调仍处于猜测状态，难以对市场产生明显影响。值得警惕的是外围市场走势，特别是大宗商品价格，由于美元大幅反弹，在黄金价格和原油价格走低影响下，A股黄金、煤炭等下跌压力增大，这些板块对指数的影响也比较大，预计给股指带来一定压力。
　　综合来看，今日A股面临前期高位阻力，而消息显得较为复杂，尤其是美元指数大幅反弹带来负面影响。预计A股市场大幅震荡可能出现，但市场对中期走势依然乐观。
　　根据浙商证券的基金仓位监测模型,305只偏股型开放式基金(包括股票型基金和混合型基金,不包括指数型基金,下同)的平均仓位上周出现小幅回落,由前一周的83.71%下降至81.86%。上周基金平均仓位的减仓幅度为1.85个百分点,剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响,基金整体表现为主动减仓,主动减仓的幅度为2.82个百分点。另外,主动减仓的基金在基金总数中的占比高达79.67%。基金前一周增仓后,上周主要股指大幅上涨,基金反手选择减仓,在一定程度上反映了基金采取波段操作,落袋为安的仓位配置策略。
　　按投资类型划分,上周股票型基金的平均仓位从88.74%下降至86.75%,较上一周减仓1.99个百分点,剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响,股票型基金主动性减仓2.78个百分点,主动减仓的基金占比为76.30%;混合型基金的平均仓位从77.12%下降至75.46%,同样也出现主动性减仓,主动减仓幅度为2.87个百分点,主动减仓的基金占比为84.09%。按晨星基金类型划分,股票型基金、积极配置型基金以及保守配置型基金的平均仓位分别为86.28%、72.06%和41.83%,股票型基金、积极配置型基金和保守配置型基金分别主动性减仓2.79个百分点、2.85个百分点和3.68个百分点。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看,减仓幅度在0%～5%之间的基金占比达到55.08%,超过半数,减仓幅度在5%～10%的基金占18.36%,有6.23%的基金减仓幅度在10%以上,减仓基金的比重出现大幅上升,占据近80%的基金。与此同时,有19.67%的基金增仓幅度在0%～5%,较上周有大幅下降,此外,增仓幅度在5%以上的基金迅速下降至不及0.5%。综合来看,选择减仓的基金占整体数量的比例高达79.67%,较前一周出现较大幅度的反转。
　　从全部偏股型基金的仓位分布来看,与前一周相比,高仓位(90%以上)基金减少近25%,与此同时,中仓位(70%-80%)的基金、中低仓位(60%-70%)的基金以及低仓位基金(60%以下)的占比较前期都有小幅回升,平均幅度在10%以上。综合来看,上周仓位在80%以上基金占全部偏股型基金的比例为66%,较前一周下降6个百分点。此外,我们还观测到,有26.89%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限,与前一周相比下降7.21个百分点,同时,有0.33%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限,说明在基金整体选择减仓的同时,一些基金放弃了此前较为激进的仓位配置策略。　　两个同样被《京都议定书》排除在外的行业，因其全球性和“共同但有区别责任原则”，正成为发达国家在哥本哈根会议前夕解决南北鸿沟的一个突破口
　　12月7日，哥本哈根联合国气候变化框架公约大会（UNFCCC）即将召开。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　哥本哈根会议之前，各产业、区域以低碳为题的会议已陆续召开。多数人可以想见的是，碳排放问题上，南北鸿沟依旧深刻。但多数人没有想到的是，此话题上的南北合作争议，民航、海运业被推到了最前沿。
　　国际民用航空组织（ICAO）10月7－9日于蒙特利尔召开的国际航空与气候变化高级别会议上，埃及代表发展中国家，向会议提交了对民航排放权交易的看法――“鉴于发展中国家在全球层面对民用航空污染的影响十分有限，因此，对这些对损害的责任微乎其微的国家强加沉重的财务负担是不公平的，考虑到这些国家经济的脆弱性、燃油价格的大幅飙升以及全球金融危机对这些国家经济的影响，其费用十分昂贵。”
　　澳大利亚代表发达国家，则针锋相对地回应，反对任何区别待遇：“联合国气候变化框架公约应为国际航空业设立一个全球性减排指示目标，并根据联合国气候变化框架公约谈判一项新的全球协议。”
　　“京都议定书中规定航运、航空可以采取议定书之外的措施来谈判确定怎么合作、怎么减排，而发达国家为了突破共同但有区别的责任，就希望所有国家在航空、航运承担减排的义务，这的确违反了共同但有区别的责任原则（下称CBDR）。”外交部条法司气候变化处（二秘）周丞早在9月13日就告诉本报记者，民航业、海运业正成为发达国家的全面突破口。
　　中方解读
　　“三星期前，国际航协（IATA）行业委员会第一次到中国召开例会，我们曾邀请民航局官员旁听会议。结果中国民航局的领导一个人也没有到场。”11月13日，国际航协北亚地区副总裁兼驻中国首席代表张保建在电话中告诉本报记者。他担忧，中国民航局当前的态度可能导致中国失去在碳排放议题上的主动权。
　　一位接近中国民航局的民航业高层对本报记者透露，民航局目前对包括欧盟ETS（排放交易机制）在内的发达国家碳排放限量与交易计划，其实并无深入认识，“外交部和发改委主导我国政府对这些限量与交易计划的表态，我担心的是，民航局的领导也许未必明白，简单地对ICAO提倡的全球划一的解决方案加以质疑，意味着怎样的代价。”
　　IATA理事长Giovanni Bisignani在10月10日的电话会议上透露，ICAO设定的行业目标是，到2020年，将全球燃油效率年均增长率保持在2％；更加远大的目标是在2021年到2050年期间，将全球燃油效率年均增长率再提高2％。这些目标高于行业此前自愿提出的每年1.5％效率提升。
　　然而这一目标遭澳大利亚指责过于保守。在本报记者获得的澳大利亚呈交ICAO蒙特利尔高级会议的文件中显示：“ICAO各成员国和理事会需要比实施行动方案看得更远，并在此行动方案上寻找各种方法。虽然澳大利亚支持这一行动方案，但它远远不足以为国际航空部门真正减少对全球温室气体排放负有责任的影响提出一个强有力和全面的战略。”
　　澳方批评指，IATA此前已自愿宣布了2020年以后的碳平衡增长目标，而且到2050年将相对于2005年的碳排放水平减少50％。“在公众期望方面，ICAO采取的目标如果远不及业界本身愿意接受的目标更雄心勃勃，似乎不切实际。”
　　澳大利亚正酝酿CPRS（碳污染减量机制），与ETS的机制极为相似。
　　张保建说，与埃及一样，中国政府亦对ICAO的这一共识感到不满意，认为这同样是打算将中国民航业置于一个全球框架中的不公平尝试，背离了CBDR原则。
　　“目前欧盟已经通过了将国际民航业碳排放纳入到ETS系统，这意味着不管哪一个航空公司，不管来自发展中国家还是发达国家，都承担了减排义务，一旦开了先例就会对哥本哈根会议谈判带来不利的影响――发达国家会声称，既然航空业可以放下CBDR的原则，那么在钢铁、水泥等各行业是否都可以放开（《京都议定书》的限制）？海运业也是同样的问题。我想这是我们无法接受的。”周丞说。他已参与了外交部好几轮气候谈判。
　　然而，张保建认为，各国对ICAO的行业解决方案在现阶段表达不满，是剑走偏锋。“尽管ICAO的行业方案未必能消除欧盟ETS的影响，但是若ICAO在12月无法在各国元首面前提出一个强有力而得到广泛支持的方案，那么ETS的实施基本上就得到了保证。因为欧盟会认为既然行业方案是无力的，那么他们出面解决这个问题，正是合适的做法。”
　　他表示，中国和其它发展中国家在《京都议定书》中争取到的CBDR原则，就是一大胜利，没有道理在民航和海运业的问题上缺乏“争胜”的信心。“我个人认为，更恰当的做法，是先支持一个行业性的解决方案，然后再就细节问问慢慢谈判。”
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
记者吴进宇报道 12月6日,交通银行北京市分行与北京金隅股份有限公司全面合作协议签字仪式在京举行。根据双方签署的《全面合作协议》,金隅股份将获得交通银行大额人民币综合意向性授信额度150亿元,并与交行在国际业务、资金管理及结算业务、个人金融业务、投行等诸多业务领域展开密切合作。
　　金隅股份作为北京市重点企业,近年来快速发展壮大,已成为具备纵向一体化产业链结构的大型集团企业和中国建材行业的领军企业,具备广阔的市场前景和发展潜力。金隅股份于今年7月在香港成功上市,成为中国境内建材行业历史上发行规模最大、北京市属企业历史上融资额度最大的香港IPO项目。今年以来,公司响应北京市政府号召,积极投身于北京市南城改造、经济适用房建设等重点项目中。此次金隅股份获得交通银行提供的全方位金融服务支持,有利于公司实力的进一步增强,助推北京市整体开发建设进程。时间：2009年12月07日 14:14 来源：通信信息报作者：江艳
　　编者按 在通胀压力下，预计明年下半年将正式步入加息周期，保险公司债券投资收益率将进入上行通道，债券配置比例有望提高，同时由于保单资金成本的刚性特点，其上涨滞后于利率提升，保单成本将维持低位运行。本版特推出保险业2010年投资策略专题。
　　寿险业结构调整已然结束，今年的低基数保费为来年增长提供了坚实的基础，而以长期期交业务为主的业务转型极大的改善了寿险业务结构，并成为未来业务发展的主导方向，行业的新业务价值利润率将保持高位，有利于支撑高股价，降低估值乘数。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　寿险业基本面持续向好，业务质量齐升
　　今年保险行业以业务结构调整为主，大力发展期交业务，压缩银保业务，保费规模增长缓慢，前三季度人身险保费收入同比仅增4.04%，全年估计在6%左右，低保费收入基数将为明年亮丽的保费增速奠定基础，预计明年的增速可达15%以上。
　　今年的低保费增速主要是由于行业内保险公司进行业务结构的调整，大力压缩银保业务，这种结构调整一方面是监管层的要求，另一方面则是行业投资环境恶化，低息周期持续时间不确定，再投资压力较大的缘故。我们认为明年上半年将是降息周期的最后阶段，下半年利率将有一至两次上调，在这样的投资环境下，保险公司压制保费规模增长的动力减小。
　　今年全行业在保监会指导下，大力调整业务结构，我们认为此次业务调整不仅仅归因于监管部门的要求，同时也是低息环境下各大保险公司的必然选择。长期期交业务为主的业务结构不仅有利于未来保费的平稳增长，也可缓解再投资压力，续期保费收入可望在升息后享受更高的投资收益。而且对寿险公司而言，续期保费占比的提升，也有利于更好的安排未来的投资项目，提高投资配收益。
　　明年下半年步入升息周期
　　在今年通胀预期逐渐强化的市场环境下，中长期债券收益率开始走高，但出于对加息周期即将到来的判断，上市保险公司目前的投资都趋向于短期化，从投资投资成来看，中国平安和中国人寿在年中都减少对债券的配置，加大了现金或定期存的比重，新增资产及到期资产的再投资明显短期化。在这种资产配置策略下，预计在明年加息前，寿险公司的新增资金和再投资资金都还会以流动性较好的现金及短期投资为主，债券配置比重将维持相对低水平，而短期投资带来的收益率必然较低，从而拉低所有资产的总投资收益率；待加息预期成为现实后，债券投资比例将上调，投资收益率才能切实得到提升，而且加息周期的到来，将使得未来的债券投资收益率呈上行走势。
　　根据市场对明年经济的预期，GDP增速将达到9%，房地产投资将接过政府投资的接力棒，成为拉动经济的主要动力，而医保改革和社保体系的建设以及各种刺激消费的政策措施，将继续促进内需释放，提高居民消费支出，同时随着世界经济复苏，明年的外贸出口值得期待，整个经济运行正处于上行的初始阶段，基本面的良好状况将为明年股市提供基本支撑。
　　投资策略
　　明年无论是承保业务还是投资环境都是非常有利于保险公司的，今年的保费低基数使得明年的保费增长超预期可能增大，而通胀预期下，加息越走越近，明年下半年将实实在在的进入加息，同时保险资金的投资渠道也已得到进一步拓宽，投资品种和期限结构有了较大的完善，保险公司利差损担忧基本不复存在，而且在经济稳步复苏的预期下，股市可能会提供较好的投资机会，从而提升保险公司的短期业绩，催动保险股价上行。因此我们认为明年不仅是保险长期投资的较好介入期，同时也将提供较好的波段操作机会，给予行业“买入”评级。
　　今年的保费低基数必然为明年亮丽的报表数据打下坚实的基础，前三季度报表关键数据的同比增速将是带动投资者投资热情的积极因素，而且数据可能超于市场预期，带来意外的惊喜，建议关注报表数据披露前后的交易性机会。
　　今年PE和不动产投资细则应该会顺利出台，明年各大保险公司将陆续开始项目运作，预计各项目的投资收益率均在6%以上，投资期限则在10年以上。虽然初期由于投入资金少，难以大幅改善资产久期和长期利差水平，但项目投资的顺利进行有利于提升投资者对未来资产久期和长期利差改善空间的预期，这将对保险股估值水平的提升构成正面影响。
　　据有关数据显示，我国养老保险规模从2001年的191亿元增长增长到2007年的1300亿元，复合增长率高达38%，估计到2010年有望增长到4000亿元，复合增长率达到45%，长期而言，2030年可能增长至15万亿元，复合增长率为20%。由此可见，养老金市场规模和发展空间是很大的，目前国内三家上市保险公司都分别有自己的养老保险公司，从08年缴费金额来看，平安养老排第一，国寿第二，长江养老第三。
时间：2009年12月07日 08:05 来源：上海证券报(中国证券网)作者：秦洪
　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局,但由于中信银行、中国太保等金融股的强劲涨停,上证指数最终震荡盘升,再收一根中阳K线,形成了攻击形态。那么,这对本周A股市场将形成怎样的影响呢？
　　宽幅震荡折射多头控盘能力
　　上周末的A股市场走势,的确让人感到有点突兀。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行一方面是因为金融股积弱已久,想不到在上周五在毫无“演习”的情况下就发起了井喷行情,中信银行等金融股出现在涨停板行列。如此的信息既折射出多头积极主动的做多态度,也折射出多头拥有强劲的做多能量,足以翻手为云、覆手为雨。另一方面则是因为强劲的小市值品种出现迅速回落的走势,也出乎市场的预料,比如说周四还在涨停板的凯恩股份等品种在上周五就迅速跻身于跌停板行列,如此的转换的确让市场参与者感受到市场的无常。
　　正由于此,A股市场在盘中出现了宽幅震荡的格局,在上周五的午市前后一度跳水,折射出小市值品种的资金大规模套现离场的趋势。不过,长期备受压抑的大市值品种的做多能量在朦胧利好题材的刺激下,持续释放,从而带来源源不断的做多能量,最终使得A股市场化解了小市值品种回落的压力,上证指数形成一根放量阳K线且出现了向上攻击的K线形态,本周的A股市场走势再度趋于乐观。
　　红色星期一可期
　　而从相关舆论信息来看,银行股的朦胧利好渐趋兑现,比如说上周五涨停的中信银行就是因为西班牙对外银行已从中信集团购入19.24亿股中信银行H股,使其对中信银行的持股比例从先前的10%提高至15%左右,耗资约10亿欧元。而此前德意志银行也增持华夏银行股权。如此的诸多信息叠加在一起就显示出境外投资者对中资银行股的看好前景,这无疑会削弱银行股的再融资压力,牵引着银行股再度震荡盘升。
　　与此同时,目前不少金融股的估值优势的确明显,均处于历史估值区间的低位区域,且存在着类似于中信银行、华夏银行等诸多题材预期的品种。比如说民生银行的H股成功发行、中国太保的H股发行等均有望增强公司的竞争实力,而工商银行、建设银行等银行股则有着汇金公司进一步资本运作的推测,如此诸多信息叠加之后,极有可能释放出金融股涨升的能量,从而意味着金融股的涨升趋势有望进一步延续。
　　而上周五的走势已经显现出,即便小市值品种持续走低,大市值品种尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势,从而使得大盘指数出现相对乐观的走势。更何况,小市值品种并不会持续走低,一方面是因为它们的题材未尽,比如说年报高比例的送转增股本题材预期,再比如说当前市场的存量资金偏好小市值的态势,再比如说哥本哈根大会召开在即对小市值的低碳经济概念股仍有望形成较佳的乐观预期等等。另一方面,则是因为小市值品种的确有着较强的业绩超预期增长的潜力。如此来看,小盘股仍有着较为活跃的涨升预期,这与大盘股的活跃起来一起,构筑起红色星期一的预期。
　　关注业绩成长预期相对确定的品种
　　故在操作中,建议投资者的操作策略仍可相对积极一些,重点可以关注业绩成长主线,尤其是那些拥有业绩持续复苏的主线。因为无论是小盘股还是大盘股,只要有业绩成长趋势,就会持续走高,所以,化工股等中小市值品种仍可跟踪。而下游需求旺盛的专用设备股也可跟踪,比如说威海广泰、平高电气等等。另外,对于大市值品种的中国建筑、中国中铁等同样有着业绩相对增长的品种也可跟踪。
　　2009年新发QDII不到2008年的1/3，投资多数集中在海外债券货币市场，不到10款投资海外基金
　　受金融危机波及，2008年刚出海不久的银行QDII理财产品遭重创，到2009年底也尚未恢复元气。
　　2009年QDII发行量锐减，不到2008年的1/3，产品种类局限于投资债券货币市场，不到10款投资海外基金。
　　2008年备受质疑的渣打和花旗银行QDII，如今收益和净值方面有所回升。普易财富的统计显示，有14款QDII今年的涨幅在100％以上，其中汇丰银行QDII“汇丰新兴四国市场基金”挂钩2年期产品和花旗银行代客境外理财产品－美林拉丁美洲基金分别涨135.91％和134.38％，位列净值涨幅冠亚军。但整体看来，多数QDII仍在亏损中。
　　发行数量不到2008年三分之一
　　2008年商业银行总共发行362款QDII理财产品，而2009年仅发行81款QDII，不到去年的三分之一。
　　由于去年投资者对产品QDII巨亏投诉颇多，加上银监会对这类产品加强监管，QDII产品数量大幅缩减，中资银行及部分保守的外资银行甚至停发。
　　据普益财富统计数据，在今年总共发行的81款QDII理财产品多数来自花旗、渣打、汇丰三家外资行，其中绝大多数来自花旗银行。
　　统计显示，花旗银行今年共发行74款QDII理财产品，汇丰3款，渣打4款。中资银行没有一家在今年发行了QDII理财产品，东亚银行、星展银行等外资银行也没有QDII产品发售。
　　而新发行的产品与2008年相比，其投资标的和结构明显较为保守。
　　今年发行的QDII产品，大部分为债券和货币市场工具产品，其次为结构性票据挂钩产品，81款产品中只有9款产品为投资海外基金的产品，且除1款产品以美元投资外，其余全部为欧元投资。
　　一位中资银行人士对理财周报记者表示，走过金融危机，对银行理财来说主要是防范风险，现在监管层对银行理财市场也加强监管，将这个市场定位于投资稳健产品。加上近期又爆出迪拜事件，这个时候还是不放心去海外投资。
　　普益财富研究显示，即便QDII额度审批重新开闸，但受累于去年整体收益的“滑铁卢”，目前仍未有银行系新QDII额度的申请获得监管部门的批复。可见，在产品发行方面中资银行还将在未来一段时间避开QDII这类投资产品。
　　到期银行QDII收益
　　渣打、农行产品位列前五
　　根据普益财富数据，2009年到期的QDII理财产品中，渣打银行美国石油指数基金理财产品中的三款分别以29.9%的实际年化收益率位列前三名。
　　这三款产品均为投资相同标的物的产品，只是产品期限分别为19天和55天。产品的运行时间在2008年7月底和11月初之间，其间遇到油价上涨使得石油指数基金价格上涨，产品提前获得收益出场。
　　农业银行的两款QDII理财产品到期收益排名第四和第五位，分别为农业银行境外宝I股指挂钩型美元2年结构性票据，以及农业银行境外宝I股指挂钩型人民币2年（汇率风险规避型）。这两款产品的到期收益率分别为16.71%和12.65%。
　　两款产品都于2007年5月30日成立，到2009年6月5日截止。因为产品为两年期，年化收益率乘以2，这两款产品的实际收益率都在20%以上，农业银行境外宝I股指挂钩型美元产品的实际收益率达到30%多。
　　值得一提的是，花旗银行的5年期挂钩股票每日累计可自动提前终止澳元票据。该产品在今年3月16日成立，产品运行了93天之后就触发提前终止的条件，获得年化10%的收益率提前出场。这款产品的收益率排在2009年到期银行QDII产品收益率的第六名。
　　正运行QDII净值涨幅
　　渣打、花旗占据前十强
　　目前正在运行之中的产品也以花旗渣打的产品居多，渣打银行“聚通天下”代客境外理财系列开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数人民币款以1.641的净值排名第一位。今年的黄金牛市给这款产品带来了较好的收益。
　　第二位仍旧是渣打银行的开放式结构性投资恒生中国企业指数挂钩人民币款，产品11月24日的净值为1.338。第三款为花旗银行代客境外理财产品投资基金系列邓普顿环球总收益基金欧元款，产品11月11日的净值为1.282。
　　正运行的产品，净值前十名除了东亚银行“基金宝”系列2.3施罗德另类投资方略――施罗德金属基金人民币款、东亚香港增长基金，以及汇丰银行代客境外理财计划――开放式海外基金之景顺新型货币债券基金美元款这三款产品之外，其余全部为渣打和花旗银行产品。
　　理财周报记者发现，运行中的产品多数为人民币产品，而2009年新发行的产品则为美元、澳元或者欧元产品。
　　总体来看，在投资币种方面，美元还是主要投资币种。81款新发行的产品中，美元产品41款，欧元和澳元产品各19款，仅有两款为人民币投资。
　　渣打银行（中国）首席投资总监梁大伟表示，短期来看，投资者应该密切关注美元走势。近日政府控股公司迪拜世界提出在明年5月份之前暂停偿还约600亿美元的债务，债务违约的担忧激发投资者避险情绪，美元指数大幅反弹。
　　QDII累计收益率仍以亏损居多
　　尽管部分产品收益和净值都已经回暖，但是据普益财富最新一期研究报告显示，正在运行的300款QDII理财产品中，累计收益率目前为正值的理财产品仅为62款。
　　中资银行的42款QDII理财产品的单位均大于0.5，其中累计收益率为正值的有4款；外资银行的258款QDII理财产品中有58款产品的累计收益率为正值，其余理财产品均跌破初值，但累计亏损均未过半。
　　从运行期限看，在1年以上2年以下的QDII理财产品共有233款，自运行以来的平均累计收益率为-16.19%。
　　然而，近期迪拜债务危机爆发，海外投资再度遭遇突发事件，也为QDII前景增加了一些不确定性。
　　梁大伟表示，迪拜的债务危机令风险资金短期撤出，因此股票、外汇、商品和石油都出现回调。从中长期理财规划的角度看，虽然中间会出现波幅，但QDII仍是投资者分散投资风险的选择之一。
　　短期来看，中资行及部分外资行还将海外作为风险较高的市场，不会去触碰。对于遭受QDII下跌损失的客户，目前也只能静待全球市场回暖以弥补2007年底和2008年初的大跌。
时间：2009年12月07日 11:10 来源：新浪
　　阿拉伯石油输出国组织(OAPEC)部长级会议5日在埃及首都开罗召开。同时也为石油输出国组织(欧佩克)成员的沙特阿拉伯、科威特等国家认为，眼下油价令人满意，今后一段时期不必考虑调整原油产量。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　维持产量
　　科威特石油大臣谢赫艾哈迈德・阿卜杜拉・萨巴赫在会议期间接受媒体记者采访时说，“无论如何(原油)产量不会增加”。他认为所有欧佩克成员国就维持现有原油产量配额已形成共识。
　　欧佩克最大产油国沙特石油大臣阿里・纳伊米说，眼下全球石油价格“完美”，市场稳定。
　　“目前一切都如此之好，我们不需要太伤脑筋，”纳伊米说，“市场现状稳定，市场波动性处于最低值。”
　　阿尔及利亚以及卡塔尔也同意维持现有原油产量配额。
　　欧佩克定于12月22日在安哥拉首都罗安达举行石油部长会议，以决定未来一段时间的产油政策。
　　利比亚石油部长舒凯里・加尼姆说，欧佩克各成员国届时不会反对维持现有原油产量配额。
　　卡塔尔第二副首相兼能源部长阿卜杜拉・阿提亚说，“我认为(安哥拉会议)决议将是维持现有产量”，这一政策将保持至2010年，欧佩克届时将重新评估市场形势再做打算。
　　美联社报道，眼下全球大约35%的原油需求由欧佩克供给。自去年9月开始先后3次宣布减产、日产原油配额累计减少420万桶后，欧佩克原油产量基本稳定至今。
　　遵守配额
　　国际能源机构数据显示，除伊拉克以外的欧佩克成员国目前原油日产量为2648万桶，高出欧佩克原油产量总配额164万桶。
　　科威特石油大臣萨巴赫说，他对一些欧佩克成员国未按配额限定产油表示不满。
　　“没人履行(产油配额限定)，履行率已降至60%，我们希望这一比率应至少在65%至70%之间，”萨巴赫说。
　　利比亚和阿尔及利亚能源部长赞成萨巴赫说法，称未按配额限定产油导致石油供给过多。
　　利比亚石油部长加尼姆说，鉴于产油过多，欧佩克将“不得不要求成员国加强履行产油配额限定”。
　　不过，沙特石油大臣纳伊米对欧佩克眼下产油状况表示满意，称全球石油库存量正在下降，那“不值得担心”。 　
　　推迟增产
　　阿拉伯石油输出国组织成立于1968年。眼下10个成员国中阿尔及利亚、伊拉克、科威特、利比亚、卡塔尔、沙特和阿联酋同时也是欧佩克成员国。
　　与其他欧佩克成员国“保产”相呼应，利比亚5日宣布推迟一项原油增产计划。
　　“我们先前计划到2012年每天生产300万桶原油，”加尼姆说，但由于“市场行情和预算限制”，政府已决定将这计划推迟至2017年。
　　加尼姆说，利比亚眼下原油日产量能力“接近200万桶”。它在欧佩克中的原油产量配额为每天150万桶。
　　利比亚仅次于尼日利亚和安哥拉，为非洲第三大产油国，据估计石油储量为420亿桶。(关建武)
已有_COUNT_条评论我要评论
低碳经济似乎蕴藏着无穷无尽的投资机会，随着哥本哈根会议的临近，与温室气体排放相关的CDM和除尘脱硫概念又成为了市场的热点。
　　CDM收益成业绩支柱
　　12月7日，192个国家的环境部长和官员将在哥本哈根召开联合国气候会议，商讨《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案，就未来应对气候变化的全球行动签署新的协议。在会议开始之前，美国总统奥巴马宣布将在哥本哈根会议上做出减排承诺。美国政府计划到2020年将二氧化碳排放量比2005年降低17%，或者比1990年降低3%。
　　一旦美国加入全球碳交易框架，那么全球碳交易额度将很可能会供给不足，于是，在A股市场中具备CDM项目的公司成为了新的热点。所谓CDM--清洁发展机制，是指允许京都议定书的附录一类国家在附录二类国家投资实施温室气体减排项目，并据此获得所产生的核准减排量，以使得这些附录一类国家遵守他们在京都议定书中所承担的约束性的减排义务，而对参与CDM的国内企业而言，它们将会每年因其所产生的合格碳减排获得一笔"新收入"。
　　根据《红周刊》统计，CDM项目收益对三爱富、巨化股份、柳化股份等公司业绩有很大影响，但是，这些公司在获得CDM项目收益的同时，其主营业务都不甚理想甚至出现亏损，这无疑给公司的投资价值留下了阴影。
　　三爱富控股70%的子公司常熟中昊化工的HFC-23分解项目是三爱富CDM项目的收益来源。根据中昊化工与世界银行签订的减排购买协议，世界银行将购买中昊化工在2007年~2013年间产生的HFC-23减排量，减排总量为每年1043.72吨二氧化碳当量，三爱富每年获得收益15762万元。
　　在CDM贡献突出的背后是公司主营业务的持续低迷。根据三爱富三季报显示，公司前三季度实现销售收入15.42亿元，同比下降27.2%；主营业务利润2.34亿元；实现净利润500万元，合每股收益0.013元。其中3季度单季主营业务实现销售收入5.09亿元，实现净利润300万元，合每股收益0.009元，剔除政府补贴1082万元，公司主营业务仍处于亏损状态。中金公司分析师时雪松认为，业绩略低的主要原因是公司三季度确认的CDM收入由于滞后影响同比较少，1～9月确认收入3433万元。根据时雪松的预计，考虑到CDM收入四季度补回的可能性，公司2009年的业绩可能达到0.04元，按照三爱富周五的收盘价10.35元计算，动态市盈率高达259倍。
　　与三爱富遭遇同等境遇的还有巨化股份。公司有两套CDM项目，还有一套电石渣生产水泥熟料项目正在注册，2008年CDM项目获得2.66亿元的收入，成为公司利润的主要来源。而2009年三季报显示，公司三季度单季度亏损4516万元，合每股收益-0.081元，1～9月份合并实现净利润1697万元，合每股收益0.03元，而三季度业绩下滑的主要原因是CDM的收入未能及时获得联合国签发。
　　除尘脱硫亦受关注
　　在减少温室气体排放、治理大气污染的过程中，除尘、脱硫、脱硝等业务同样不可或缺。因此，作为节能减排的一部分，脱硫行业的公司如龙净环保、菲达环保也受到了市场的追捧。
　　国泰君安分析师吕娟认为，除尘脱硫行业具备充足的发展空间：烟尘排放标准有可能从150mg/m3提高至30mg/m3，这样现有超过200亿元的存量除尘器将有超过一半需要被改造或者更换；火电年新增装机容量维持3000万KW或者以上的水平，脱硫年均新增需求和改造需求合计仍在100亿元以上；非火电脱硫市场正在启动，如钢铁行业，预计非火电脱硫市场总容量在200亿元以上；海外除尘脱硫市场预计在200亿美元左右。
　　长江证券分析师刘俊对于脱硝行业的前景尤其看好。从2005年至2008年，脱硫机组装机容量从0.53亿千瓦增加至3.8亿千瓦，脱硝行业的市场规模约为1200亿元左右，这将对先发企业业绩快速增长提供强有力的支持。而与脱硫行业的激烈竞争相比，脱硝行业进入壁垒较大，竞争有限，目前具有脱硝业务的龙净环保等公司值得关注。根据吕娟的预计，出口、脱硫BOT和脱硝将成为龙净环保新的经济增长点,2009年每股收益将达到1.14元，35元是公司比较合理的价位。■|美国总统奥巴马4日表示，其预计大部分TARP救助基金能够收回并获得利息，2010年金融市场将进一步改善。
　　综合外电12月4日报道，美国总统奥巴马(Barack Obama)4日表示，其预计大多数联邦金融救助基金能够收回并获得利息，这将为白宫提供大量资金帮助就业市场。
　　奥巴马称，虽然很多人认为不良资产救助计划(TARP)的耗资在7,000亿美元左右，但其中的大部分最终将收回并获得利息。白宫4日当周宣布，正在考虑如何使用TARP基金帮助创造就业，总统可能在8日提供更多详情。
　　奥巴马4日在宾西法尼亚州演讲时指出，金融市场与08年相比已大幅改善，总统称，“我们已成功稳定了金融市场。” 奥巴马还预计市场将在2010年进一步改善。他谈到，明年我们可以看到信贷流动比现在更加有效，我对此感到乐观。
　　在回答观众提问时，奥巴马还指出，政府希望国会继续推进金融监管改革计划。总统称，希望国会能在2010年初完成金融监管改革法案。　　新华网香港12月7日电　香港金融管理局7日宣布，截止到2009年11月底，香港官方外汇储备资产为2563亿美元，较10月底增加163亿美元。
　　根据最新公布的数字，香港的外汇储备额在全球排行第七，次于中国内地、日本、俄罗斯、台湾、印度和韩国。
　　2563亿美元的外汇储备资产总额，约相当于香港流通货币的10倍，占港元货币供应M3的55％。
时间：2009年12月07日 15:01 来源：顶尖财经网
　　茅台要涨价
　　本报讯贵州茅台（600519）昨天发布公告称，将从明年1月1日起上调茅台酒出厂价，平均上调幅度约为13%。该公司有关人士表示，涨价原因是“鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况以及企业发展战略需要等因素”。
　　据了解，目前普通53度茅台酒出厂价格为499元/瓶左右，根据贵州茅台此次调价安排，预计明年开始，普通53度茅台酒出厂价将会到563元/瓶左右，每瓶出厂价上涨超过60元。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　自今年7月份白酒消费税调整以及禁酒令以来，只有沱牌、金种子、郎酒等将旗下产品进行了正式提价。业内人士估计，虽然市场早已经预期茅台、五粮液等一线领先品牌会最终提价，但茅台的这一消息公布，可能会在即将到来的春节销售旺季引领新一轮的涨价风潮。（程行欢 邹宁）
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月07日 11:06 来源：新浪
　　总部设在日内瓦的国际清算银行7日在其网站上发布的季度报告显示，目前很多国家和地区实行的低利率政策会吸引银行进行高风险投机活动，各中央银行应警惕这种宽松的货币政策对未来金融稳定可能带来的负面影响。
　　报告发现，有迹象显示长期低利率政策与银行风险投机活动存在着明显联系。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行这意味着，当前各国普遍实行的宽松货币政策可能会对金融稳定产生一定影响。低利率会影响资产估价和现金流等，从而影响投资者对风险的评估。
　　报告说，政府债券等投资产品的低收益率也是刺激投资者风险偏好的因素之一。
　　报告建议，各国政策制定者在不同寻常的低利率时期应保持高度警惕，尤其在信贷规模和资产价格出现快速提升时，保持这种警惕更加重要。
　　金融危机爆发后，各央行纷纷大幅削减利率，以增加市场流动性，刺激经济复苏。目前，很多国家和经济体的利率已经达到了历史最低水平。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　嘉实基本面50（净值，档案，基金吧）指数基金已获准发行，将于12月10日起公开发售。该基金跟踪中证锐联基本面50指数，投资于两市基本面价值最佳的50只股票。这将是国内首只基本面指数基金，代表了指数基金的一次全新升级。
　　不同于传统的指数基金，嘉实基本面50（净值，档案，基金吧）指数基金在被动跟踪指数基础上，注重增长能力和经营成果，挖掘企业真实价值，通过对上市公司进行“基本面价值”衡量，选择两市基本面价值最佳的50只股票作为指数成份股，代表了长期盈利能力强、成长性高的公司，进而创造深具竞争力的长期收益。同时，基本面指数计算成份股权重的主要依据是上市公司的财务指标，如销售额、现金流、净资产和分红等这几个公认的反映基本面的指标，以公司基本面价值的高低来衡量各成份股的权重，在指数基金投资中实现真正的投资价值挖掘。
　　正因为基本面指数较市值加权指数更为科学合理，基本面指数基金在全世界范围内受到广泛青睐，发展迅猛。自首只基本面指数基金2005年在美国问世以来，不到4年的时间已在全世界范围内获得认可。目前，各国市场上基本面指数基金的管理规模超过330亿美元，相应产品超过50只。中证、锐联拥有中证基本面指数的所有权，而嘉实基金凭借优秀的指数投资能力，成为锐联在中国大陆唯一资产管理合作伙伴，享有基本面指数首次使用权。国内首只基本面指数基金的发行，将填补我国基本面指数基金的空白。时间：2009年12月07日 08:16 来源：理财周报作者：江勋
　　这一周大盘的走势真叫人心惊肉跳。
　　3361开始的莫须有暴跌，刚开始人们以为是牛市的正常洗盘，一根阴线也就够味了，谁知道第三天再在伤口上撒一大把盐。两根阴线也不行，还有第四天再剜一刀。
　　王家卫说，人有烦恼，是因为记性太好。
　　在暴跌第二天的时候，感性的人们憧憬“7・29”还有重来一次的机会，这真是善良的遭遇。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行紧接着上上周五以来，大盘已经拉出了一波有模有样的反弹，到了周四人们心里又窝着那团伤心的火：到底“7・29”会不会再来一次？再搞下去几百点吗？
　　我们看到的图形就是周四周五两天，人们想跳水而不成，如果说周四还是一个诱多，那么周五人们也不怎么上当，论坛里电话里电梯里人们都在抛。
　　周五盘中，10∶45，向有银行敢死队队长中信银行突然猛烈打板，引起金融和银行股共振，推动整个指数的疯狂。但市场又恐慌起来，中小盘股出现大幅的跳水，盘中涌出大量的抛盘，水泥、化纤、家电、农林牧渔以及创业板为首的题材板块急速杀跌。在放量跳水探低后，市场再次启动前期滞涨的权重股补涨，使大盘快速地拉起。
　　从悬崖上强劲抽回来之后，人们终于开始享受劫后余生的快感，比如说，二八转换了。
　　的确，题材股与蓝筹水火不容的风貌淡我们是久违了。那只能怪蓝筹，不能怪题材股。虽然题材股的暴跌的确是高处不胜寒了，我们还是要旗帜鲜明的怪蓝筹，而不能怪游资爆炒题材股过剩。
　　一如现在的蓝筹变成了拉高出货的工具。倘若蓝筹周五的暴涨是二八转换，我很想知道，在基金八成仓位的高纬度战栗中，拿什么去支撑大盘股走战略性行情。如果周五不是两桶油（很奇怪，这两只股票一直在半年线附近挣扎，却一再的冲击大盘），不是工商银行拉升指数，而是中国神华、宝钢股份，那自然不成问题。
　　问题是相反的。大家都是蓝筹，中国神华不涨、宝钢股份也不涨，同样是地产，万科大涨，其他不涨；这是说不过去的。
　　这只能说明，绝大多数蓝筹都只是一个补涨行情。实际上，近期以来蓝筹板块的一日游行情已经让人们和机构都手足无措，今天地产明天钢铁，后天又是中石油，或者工商银行，不具有持续性。
　　我们目前大盘的结构整体上是有点怪的，二线蓝筹成批成批的在渐次横盘调整，每天都有一批题材股衰竭见顶，每天也有一批股票以放量涨停的形式突破上轨，一大批优质成长股稳步推高，而一大批大盘蓝筹和次新股却一直死死的窝在低位箱体之中。
　　这种大盘的结构关系异常复杂，也就注定了风格转换的困难性，我认为，这不是一天两天的事情。有一些简单的道理，比如蓝筹之间的联动怎么形成呢？钢铁股最近的表现已经充分说明，实体经济之间的盈利传导关系还很孤单、很脆弱。
　　大盘的历史告诉我们，大蓝筹最常用的黏合剂是两个板块：地产和有色金属。所以，我们还要等等。博取短期政策利好的行情，人人都要当一个心。
　　本次反弹和“7・29”的本质区别是，7・29之前重要板块都爆炒过了，现在没有，所以没有大调整，也难有大突破。
　　上一期已经讲过，这是一次大洗盘，敌我不分，方向莫测。没有多少爱可以重来，但踏踏实实总是好的。
时间：2009年12月07日 10:50 来源：华商晨报
　　在创业板股票被游资炒得昏天黑地时，在创业板股票的市盈率屡屡创出新高时，相关上市公司的限售股股东背地里伺机寻求“跳楼价”套现。
　　这不是笔者杜撰。据消息灵通人士透露，在与他们沟通的股东中，上市企业大股东和小股东各占一半，打折率则从三折至七折不等。令人惊奇的是，提出三折的大部分都是大股东，他们冠冕堂皇的理由是，由于流动资金或是项目投资资金紧张，希望通过出售限售股权套取现金，抓住时机做一些事情。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　以客观的眼光看，提前以“跳楼价”套现，一种可能是，对公司内在成长没有信心。与其在公司走下坡路时抛售股票，还不如“见好就收”，“跳楼价”套现。另一种可能是，对目前的市场价格没有信心。觉得股价高估了，想提前套现。与其等到一年后股价回到发行价时卖出，还不如现在提前抛出，到时候再买回来。精明得很啊！
　　财经评论人士叶檀说，一条新的风险投资链条已经形成。对于限售股股东而言，即使是三折套现也是暴利。对于限售股股东与风险投资者而言，更大的暴利在于，通过目前套现，赶紧投资新的创业公司，支持新的公司套利，则可以形成鸡生蛋、蛋生鸡，生生不息的套利游戏。善良的人们，你们要警惕啊！
　　国家外汇管理局昨天发布了《外汇管理概览》。《概览》指出，自2001年起，我国外汇储备建立了以投资基准为核心的管理模式。
　　《概览》披露，在按照投资基准经营的同时，允许经营人员对基准进行适度偏离，发挥其主观能动性，积极捕捉市场机会。
　　加强跨境资本流动监管
　　据上海证券报报道：《概览》表示，外汇局将进一步健全跨境资本流动统计监控和预警体系。在已有监测体系的基础上，进一步健全数据挖掘和组合查询功能，强化对外汇供求压力、市场套利机会、短期资本外逃和投机流入风险的监控，逐步形成相对完整、及时、有效的监控体系，通过数据的深度加工和综合利用，定期发布完整的资本项目统计监控情况和相关统计分析报告，提升资本项目脆弱性分析和风险预警能力。
　　中国国家外汇管理局资本项目管理司司长刘光溪4日表示，在资本跨境流动方面，中国已根据资本交易的不同类型建立了四类监测系统，分别是高频外债监测统计系统、贸易信贷统计监测系统、针对外商直接投资（FDI）和对外直接投资（ODI）的直接投资统计监测系统以及针对合格境外机构投资者（QFII）和合格境内机构投资者（QDII）的证券投资统计监测系统。
　　刘光溪表示，建立这一监测预警机制以后，监管部门不仅可以对跨境资本流动、流向、流速及其可能产生的风险做到心中有数，有效防控风险，维护金融稳定，而且可以在监管能力建设进程中，深化金融体制改革，加快推进金融服务业和跨境资本交易对外开放，增强我国的金融业竞争力。
　　而据了解，资本项目管理改革的方向是：依照统筹规划、循序渐进、先易后难、分步推进的原则，根据经济发展阶段的不同需要，加快放开市场主体需求强烈、风险相对较小的项目，对风险较大和无真实贸易投资背景的项目，如跨境证券投资、衍生品交易等，采取试点、规模控制等方式，为扩大开放创造更好的条件。
　　坚持“安全、流动、增值”原则
　　《概览》表示，外汇储备经营始终坚持“安全、流动、增值”的原则，进行审慎、规范、积极的投资运作。而波动性大、市场容量小、流动性差的资产不适于外汇储备大规模投资。在保障资产总体安全、流动的前提下，外汇储备经营要争取提高投资回报，特别要保持储备资产长期稳定的盈利能力，以更好地实现外汇储备保值、增值的目标。
　　书中指出，外汇储备的较快增长是宏观经济金融运行的结果。在运用外汇储备时，不仅要考虑外汇储备的微观资产属性，还要站在国家宏观经济整体发展的高度，结合全球化程度深化、经济快速发展的宏观经济金融背景，深入考虑外汇储备对宏观经济整体的支持作用，积极配合国家宏观经济综合平衡和重大发展战略的实施，促进国民经济整体实现又好又快的协调均衡发展。此外，在加强对外汇储备的运用时充分考虑国际收支发生逆转时对外汇储备的流动性需求。
　　《概览》提出，保障外汇储备投资安全、控制投资风险需从总体资产的角度把握，在较长的时间衡量。
　　据介绍，我国外汇储备建立了以投资基准为核心的管理模式，投资基准确定了货币、资产、期限和产品分布的结构和比例，是投资管理过程中衡量某项资产或投资组合构成和收益的重要参照指标。在风险管理方面，采取了制定并及时修订了完善风险管理政策，严格筛选交易对手和其他往来机构等措施。若将外汇储备运用于从事高风险投资和政策性用途时，必须有相应的风险安排和退出机制。
　　多元化货币和资产配置
　　多元化是实现资产总体安全的有效方式。
　　《概览》表示，目前，我国外汇储备资产中包括美元、欧元、日元等多种货币，投资于各主要发达经济体和新兴经济体的政府类、机构类、公司类等多种金融产品。多元化投资组合中，不同货币、不同资产类别之间此消彼长、互补平衡的效果明显。
　　考虑到美元仍是国际支付、结算和投资的主要货币，其作为主要国际储备货币的地位短期内不会根本改变，且美国金融市场容量大，经济实力强。以美元为主体、适度分散化、较为稳定的多元化货币结构，可以较好地满足对外支付和资产配置的需要，还可以利用不同货币的此消彼长来分散风险。
　　《概览》同时披露，2001年起，适应储备规模快速增长和进一步规范化、专业化经营的需要，我国外汇储备建立了以投资基准为核心的管理模式。投资基准确定了货币、资产、期限和产品分布的结构和比例，是投资管理过程中衡量某项资产或投资组合构成和收益的重要参照指标。在按照投资基准经营的同时，允许经营人员对基准进行适度偏离，发挥其主观能动性，积极捕捉市场机会。
　　《概览》明确了我国外汇管理的目标是通过对外汇资金流入和流出的均衡管理，促进国际收支平衡、维护国家金融安全和服务经济发展。（新华网综合 但有为苗燕）
　　
时间：2009年12月07日 14:10 来源：华夏时报作者：作者丁学梅
　　指数基金是天生的牛市高手。今年无论是业绩还是发行量，都格外抢眼，2009年堪称指基的丰收年。根据Wind资讯数据统计，截至12月1日，今年以来共有21只指基成立，正在发行的新基金中还有7只指基，分别为南方深成、富国沪深300、银河沪深300和华富中证100等，这些新基加盟后，今年新发指基将达到28只。其中11只沪深300，5只中证100，还有几只以前从未发过的品种横空出世，包括央企50、中证500、上证综指和深成指。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　看好投资标的选指基
　　今年新诞生的4个品种的指基就备受市场关注。其中，央企50指基最具特色，人气最旺。
　　国泰君安基金分析师吴天宇在接受《华夏时报》记者采访时表示：“选指基主要是选指数，体现在行业差异性和市值差异性。比如看好银行，就可以选中证100和上证50；看好地产，就选深圳100；看好钢铁，就选上证红利；看好中小企业就选中小板和中证500；看好央企就选央企50。其中，最具特色的是央企50指数和红利指数，今年新出炉的央企50指基为看好央企整合的投资者提供了一个选择。”
　　央企50指基是市场上第一只带有主题投资概念的指数产品，央企50指数精选上海交易所上市的50家大型央企控股上市公司编制而成。工银瑞信央企50ETF基金由樊智和胡文彪担任基金经理，该基金成立于8月26日，截至12月1日，收益率为6.5%。
　　西南证券基金分析师张建龙告诉《华夏时报》记者：“明年央企整合的预期强烈，央企估值合理，兼具整合概念，工银瑞信央企50又是ETF，费用低廉，所以我比较看好。上市是稀缺资源，大家都预期国资委不断注入资产，有望在下一年整合。”
　　在接受采访时，德圣基金分析师肖锋也比较看好央企50，他认为喜欢国企，看好资源优势的投资者可参与央企50指基，央企在政府主导的经济刺激中必然出现的“国进民退”趋势中受益明显；同时仍然具备央企重组等投资主题的利好。
　　谈到今年指基的大发展，肖锋的感受是：“指数多元化趋势越发明显，以前指基所选择的指数标的都比较单一，一般以大盘指数、行业龙头为主，沪深300、中证100等，而今年品种丰富起来，有更多的品种供不同偏好的投资者选择。”
　　中证500豪赌小股票
　　不过，肖锋自认为，最合适他自己的指数是中小盘指数，因为长期观察看来，中小盘指数超越大盘的时间比较长，而他又是个比较爱冒险的人，偏爱选择高风险高收益的产品。
　　今年新出炉的中证500指数先有南方基金开先河，后有广发基金迎头赶上，南方中证500基金在短短两个多月的时间内，已经利用8、9月份的调整建仓取得了不错的效果。南方中证500基金经理为张原，管理费率0.6%，托管费率0.12%，最高申购费率1.2%；广发中证500基金经理为邱春杨，管理费率0.6%，托管费率0.15%，最高申购费率1.2%，最高赎回费率为0.5%。
　　两只基金相比，肖锋更看好南方中证。吴天宇建议要综合考虑费率、跟踪误差和规模来选择。首先是比较各项交易费用，ETF相对低廉；其次是看跟踪误差，广发中证500刚刚成立，目前还不具有可比性。再次是看规模，规模大的好一些，综合成本低，当有申购、赎回或者其他要求调整股票时，受冲击比较小，有规模优势。
　　根据Wind资讯数据统计，广发中证500最新份额为86.36亿份，12月1日净值为0.997元，粗略计算规模为86亿；南方中证500最新份额为32.23亿份，12月1日净值为1.188元，粗略计算规模为38亿。
　　不过总体上，吴天宇还是比较看好中证500指数，他告诉记者：“历史上小盘股战胜大盘的时间比较长，而且机构普遍看好的消费板块以中小盘股居多，如果中小盘股在时间和幅度上，都超越大盘过多，那么未来可能随着风险的加大，风格会转向，但目前时机未到，中小盘指数还有一定机会。”
　　张建龙则不那么看好该指数，他认为中证500的股票太多了，500只股票的规模大组合代表性不够好。
　　深沪看家指数齐出炉
　　今年最热门的指数当数上证综指和深成指这两大看家指数了，作为沪深两市最主要的指数，分析师给予的评价却大不相同，深成指受追捧，上证综指遭冷遇。
　　张建龙告诉记者：“深成指是选深圳40家优质企业，深成指历史表现也在前列，预计未来表现也会不错。上证综指的设置太超前了，因为它是按市值全流通背景下设置的，比如中石油总股本1830亿，流通盘40亿，设置的时候以总股本设，这样的话，上证综指受中石油的影响就非常大，拖累指数走高。”
　　汇添富上证综指基金成立于7月1日，当时受到投资者的认同度非常高，募集了90.62亿元。根据Wind数据统计，截至12月1日，成立以来收益率为4.1%，当日净值为1.041元。南方深成指ETF热度也较高，12月4日募集结束。
　　肖锋也坦言：“大家对上证综指比较熟悉，所以申购的人多。投资者选择指基取决于自己对每个指数的认同度，沪深300适合大众，相对稳健，南方和大成做得都不错；红利、央企等特殊指数适合有特殊需求的人，喜欢高风险高收益的可以选中小盘指数。未来一段时间内，工银瑞信央企50ETF和南方深成指ETF应该都不错。”
　　张建龙认为，根据近期市场走势来看，中小盘指数比较好，上证50这样的超级大盘股指数很难推动，不过，一种指数不会一直超越其他指数，市场风格是不断轮换的。近期看好深成指、央企50和中小板指数。
　　为答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，经与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）旗下部分基金将参加中国建设银行长期实行的网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率七折优惠活动（不含基金定期定额申购业务）。现将有关事项公告如下：
　　一、优惠活动时间
　　自2009年12月8日起，具体结束时间另行确定。
　　二、适用基金
　　诺安平衡证券投资基金(基金代码：320001)，诺安股票证券投资基金(基金代码：320003)，诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005），诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006），诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007），诺安增利债券型证券投资基金A级基金份额（基金代码：320008），诺安中证100指数证券投资基金（基金代码：320010）。
　　三、、优惠活动内容
　　活动期间，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述基金（不含基金定期定额申购业务），享受申购费率七折优惠。若享受优惠折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若原申购费等于或低于0.6％，则按原费率执行，不再享有费率折扣。
　　各基金申购费率参见其《基金合同》、《招募说明书》及相关公告。
　　四、注意事项
　　1、本次优惠活动期间，业务办理的具体程序以中国建设银行的有关规定为准。本次活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意中国建设银行的有关公告。
　　2、诺安中证100指数证券投资基金尚处于封闭期，何时开放日常申购、赎回业务，敬请投资者留意本公司相关公告。
　　五、投资者可通过以下途径咨询有关情况
　　1、中国建设银行股份有限公司
　　网站：www.ccb.com
　　客服电话：95533，或前往中国建设银行各营业网点进行咨询
　　2、诺安基金管理有限公司
　　网站：www.lionfund.com.cn
　　客服电话：400-888－8998（免长途话费），0755-83026888
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　二零零九年十二月七日
时间：2009年12月07日 08:15 来源：中证网(中国证券报)
　　2010年行情可能是2009年的延续,市场会根据经济发展情况继续上行,沪综指3300点以下是低估区间,而4500点以上则是高风险区域。
　　我们对明年市场谨慎乐观:经济稳步复苏会逐步降低市场估值水平,提升A股投资价值;调整经济结构会为资本市场带来众多投资机会;新兴战略产业发展也将为中国经济带来新亮点,从而在资本市场产生一系列机会;另外,2009年市场的良好表现提升了投资者信心,这对未来市场发展也具有支撑作用。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　经济复苏已在路上
　　2009年在积极财政政策、适度宽松货币政策刺激下,中国经济率先实现V型复苏。展望2010年,中国经济GDP有望保持9.56%的相对高位运行,但受政策刺激效应逐渐减弱影响,经济总体运行将呈“前高后低”态势。在无大灾害的前提下,CPI有望保持2.8％增长,PPI有望保持4.5%增长,高通胀可能性较小,但通胀压力将逐渐显现。在政策方面,货币政策“紧数量、宽信贷”,财政政策“偏民生、重消费”,产业政策“调结构、促升级”。尽管2010年全球经济复苏力度不如低谷时的反弹力度强,各国刺激政策的逐渐退出也将给经济持续增长带来隐忧,但无论如何,复苏已在路上,增长就在前方。
　　宏观经济发展情况决定资本市场方向。我们判断,2010年中国经济处于从复苏到稳步发展的阶段。当前,刺激政策继续发挥作用,经济处于从复苏到稳步增长阶段,企业活力增强,商品价格水平开始回归,我们认为,这个阶段成长性股票、消费性行业以及后周期性行业机会最大,投资者需要回避现金和防守类资产,因为国内CPI一旦转正,持有货币面临资产缩水风险。
　　沪指运行:2900-4650点
　　中国资本市场步入全流通后,如果不考虑新发大盘股,截止到2010年底,国内A股市场流通股比例有望高达90%以上,这对整个市场的估值水平将会产生重要影响。我们认为,国内股市PE估值的长期运行区间将从历史上的20-50倍水平下降到15-35倍水平,但考虑到国内经济高速成长性,国内平均PE估值仍将会高于全球市场10-25倍的运行区间。
　　因此,2010年市场PE对应的常态区间应为20-25倍,对应上证综合指数合理区间为3200-3980点,沪深300指数区间为3500-4375点。但受股指期货推出预期或经济复苏等因素影响,指数运行存在超预期可能,应将2010年国内资本市场的动态PE运行区间拓展至18-29倍水平,对应上证综合指数运行区间为2900-4650点,沪深300指数运行区间为3150-5100点。
　　我们认为,2010年市场将呈现多波段运行特征,会有多个高点和低点,其中上半年投资机会更加丰富。业绩浪、制度创新和行业整合将带来显着投资机会,从主题投资角度看,建议密切关注政策“调结构”带来的资产重组、新兴战略产业、低碳经济以及新能源领域的机会;在市场热点方面,建议对并购重组、区域经济、节能环保、物联网、智能电网、出口复苏、通胀受益、广州亚运会、公用事业价格改革、B股等领域进行重点关注;另外,由于股指期货推出预期增强,蓝筹股在2010年可能会产生一波上涨行情。
　　在2010年行业配置方面,建议投资者根据中国经济较高增长时期的行业表现特征,以及2009年市场综合表现制定配置策略。由于2010年一季度是公布2009年年报和2010年一季报的高峰期,该阶段建议投资者重点配置2009年复苏明确、业绩弹性大,且2009年相对比较低估的行业,如银行、房地产、有色金属、化工、信息设备、纺织、钢铁等行业。进入2010年中期后,建议根据国家产业政策情况和经济增长态势,重点配置消费和内需领域相关行业中具有估值优势的行业,建议超配食品饮料、交通运输和餐饮旅游行业。2010年下半年则建议低配防守型或涨幅过大的医药生物、有色金属、家用电器、交运设备等行业。
　　2010年十大大盘价值股:
　　中国人寿、北京银行、辽宁成大、中海油服、神火股份、上海机场、西宁特钢、北辰实业、中海集运、宝钛股份。
　　2010年十大中盘潜力股:
　　东方钽业、天利高新、ST锌业、新世界、宜华木业、中科三环、闽东电力、顺鑫农业、天地源、亿利能源。
　　2010年十大小盘成长股:
　　川大智胜、鑫富药业、动力源、金自天正、特尔佳、东方雨虹、华阳科技、紫光股份、天威视讯、凯恩股份。
　　葛洲坝(６０００６８)今日公布重大合同公告称，中国葛洲坝集团股份有限公司于近日与项目业主“马里能源与水资源部”签订了马里塔乌萨水电站项目第３、４、５标段合同，合同金额为６１８３１２３６９．９１元人民币。合同履行期限从业主发布开工令之日开始计算，总工期为５４个月。目前马里财政部已正式向中国有关银行递交了贷款申请，最终能否被批准存在不确定性。
时间：2009年12月07日 08:00 来源：证券日报作者：游敏常
随着消费旺季再次到来，高端白酒板块个股近来连续走高，基金增仓的天平也开始向该板块倾斜，五粮液更成为它们在白酒板块首选的投资品种。
　　根据机构密码数据，基金等机构带头上周以6.29亿元增仓五粮液，而如果不是周五时撤走了1.97亿元，机构流入该股的金额会更多。在机构资金的推动下，该股价格上周四一度摸高至30元，创下年内最高水平。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行上周五尾盘时，随着部分机构撤退，该股回落至28.97元。
　　"因为年底临近，白酒传统的消费旺季也将到来，大家预期白酒可能会出现旺销，价格有将可能上调，就像中秋之前市场期待的那样，"北京某着名券商一位食品饮料分析师告诉《证券日报》记者，"而五粮液在高端白酒类企业里(业绩)弹性最高，想象空间也最大，随着关联交易的解决，预料该公司的业绩也将逐渐释放。"
　　尽管目前市场围绕着五粮液"调查门"事件仍有零星讨论，但基金对该股的戒心似乎已经消除，增仓热情空前高涨。机构密码数据显示，10月份至今，基金等机构净流入该股的资金累计达38.62亿元。
　　9月份市场对高端白酒提价的预期随着五粮液"调查门"的爆发最后烟消云散，这次眼看风波逐渐散去，以五粮液为首的高端白酒能否最终以提价的方式实现投资者们良久以来的盼望?
　　博时旗下基金浮盈2.5亿元
　　9月份，五粮液刚爆出被证监会立案调查一事时，基金一度以持仓不动表态支持该股，不过三季度末，仍然有部分基金把持不住，悄然退出该股。根据WIND数据，9月末，只有15只基金重仓该股，总持股数为8063.88万股，占其流通盘的2.12%。相比之下，二季度末一度有22只基金重仓该股，总持股数为12994.02万股。
　　另据统计，三季度末，总共有22只基金持股五粮液，总持股数为16412.44万股，占其流通盘的4.31%。其中，8只基金进入该股前十大流通股东，持股数最多的是融通深证100持股最多，为2073.76万股，为该公司第二大流通股东。博时精选、汇添富均衡增长、博时主题精选紧随其后，分别持股1599.98万股、1499.99万股和1439.99万股。
　　基金公司中，博时持股最多，总持股数为3039.96万股。其中博时精选、博时主题行业分别持有1599.98万股和1439.99万股，分别列该股第三、五大流通股东。四季度至今(截至12月4日)，五粮液涨幅超过38.55%，跑赢沪深300指数17.29个百分点。若博时基金10月至今持股不动的话，它在五粮液上的浮盈将达到24502万元。
　　基金两月内悄然增仓近39亿元
　　进入四季度，基金开始重兵进驻五粮液。前半段，该股价格一直处在横盘整理阶段，基金不声不响地大举筹集该股筹码。
　　根据机构密码数据，10月份机构累计增持了公司13.74亿元筹码。10月份该股表现一般，股价上扬了11.76个百分点，跑输沪深300指数2.59个百分点。
　　五粮液10月中旬公布的经营数据也让基金增仓的决心更加坚决。据公司三季度报告，今年1-9月份，公司实现销售收入80亿元，同比增长22%;归属母公司所有者的净利润为23亿元，每股收益0.61元，同比增长45%，其中三季度销售收入和净利润分别同比增长了36%和137%。
　　分析人士普遍认为，随着关联交易的解决和公司治理的好转，五粮液受压抑良久的业绩将逐渐释放。
　　"(公司)未来业绩将更趋积极，目前，五粮液管理层的考核中，已加入市值管理的指标，前期股价大幅度调整对公司管理层的实际薪酬将大幅度影响。我们认为随着五粮液接受调查一事的解决，唐桥等管理层在未来经营上，包括白酒销售、业绩、投资者沟通等方面，将更趋积极，努力扭转公司当前形象，提升上市公司市值，"中金公司食品饮料分析师袁霏阳在五粮液三季报刚出台点评道。
　　实际上，随着"调查门"阴影逐渐散去，11月份之后，五粮液的股价开始启动并不断冲高。数据显示，11月2日-12月4日间，该股累计上涨了29.16%，跑赢沪深300指数逾18个百分点。机构大力买入是推动该股上涨的关键。据统计，11月份至今再次向该股流入了31.15亿元，四季度以来，机构累计增持了38.62亿元。
　　为满足投资者的投资需求，汇添富基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国民生银行股份有限公司（以下简称为"民生银行"）协商一致，自2009年12月8日起开通民生银行借记卡进行汇添富网上基金直销业务。具体如下：
　　一、适用的基金及业务范围
　　1、本公司网上交易适用的基金为目前已发行的汇添富优势精选混合型证券投资基金（代码：519008）、汇添富均衡增长股票型证券投资基金（代码：519018）、汇添富成长焦点股票型证券投资基金（代码：519068）、汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型证券投资基金（代码：519066）、汇添富价值精选股票型证券投资基金（代码：519069）、汇添富上证综合指数证券投资基金（代码：470007）、汇添富策略回报股票型证券投资基金（代码：470008）汇添富增强收益债券型证券投资基金（A类代码：519078、C类代码470078）、汇添富货币市场基金（A级代码：519518、B级代码：519517）以及今后本公司发行的开放式基金产品。
　　2、本公司网上交易适用的业务包括基金的开户、认购、申购、定期定投、赎回、转换、账户资料变更、分红方式变更、信息查询等业务（具体开通情况详见各基金相关业务公告）。
　　二、适用投资者
　　本业务适用于持有民生银行借记卡且开通本公司网上基金交易业务的个人投资者。
　　三、业务办理流程
　　1、持有民生银行借记卡的个人投资者在开通本次业务前，需先在民生银行网点柜台签署基金直销资金代收付协议。若持卡人已开通民生网银贵宾版，也可直接登录民生网银签署该协议。
　　2、登录本公司网站（www.99fund.com）,按照提示申请开户。
　　3、完成上述手续后，个人投资者即可通过本公司网站，按照有关提示办理上述基金的交易及查询等业务。
　　四、网上交易适用费率
　　1、投资者通过本公司网上交易平台，使用民生银行借记卡网上申购或定投本公司旗下的非货币市场基金，原申购费率高于0.6%的享受4折优惠，且优惠后费率不低于0.6%；原申购费率等于或低于0.6%的，按原费率执行。
　　2、通过本公司网上交易平台，使用民生银行借记卡申购或定投汇添富货币市场基金（A级、B级）、汇添富增强收益债券型证券投资基金C类，申购费率为零。
　　3、其他交易费率敬请查阅本公司旗下基金的发行文件和相关公告。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询详情
　　1、汇添富基金管理有限公司
　　网站：www.99fund.com
　　客服热线：400-888-9918（免长途话费）
　　2、民生银行
　　网站：http://www.cmbc.com.cn
　　客户服务电话：95568
　　3、汇添富基金管理有限公司网上交易业务规则和网上交易操作指南：请查询本公司网站（www.99fund.com）
　　六、风险提示
　　投资者开通网上交易业务前应认真阅读网上交易协议以及业务规则，了解网上交易的固有风险，妥善保管好账号、密码等交易信息。
　　汇添富基金高度重视投资者服务和投资者教育，特此提醒投资者需正确认知基金投资的风险和长期收益，做理性的基金投资人，做明白的基金投资人，享受长期投资的快乐！
　　特此通知。
　　汇添富基金管理有限公司
　　2009年12月7日
时间：2009年12月07日 17:17 来源：倍新咨询
　　今日大盘强势震荡后小幅收高，成交量出现大幅萎缩，说明市场分歧开始减小，缩量上行并不是坏事，特别是在盘中不断震荡的市况下。后市突破前期新高已并不让人感到意外。主题投资板块继续成为拉动市场的主要力量，开来市场的人气暂时还难以脱离主题的号召力，主题投资板块至少在短期内仍是市场的主旋律。中央经济工作会议所传达的信息和本栏的预期基本一致，市场的反映相对温和，这也说明目前市场的强度还是不错的。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。很明显，明年的经济将会以消费为主要的看点，这与今年的投资拉动还是有较大区别的，资金的充裕度应该比今年差，但市场的整体反映还是相对平静，看来大家对此已有心理预期。而市场稳定的核心动力则来自于继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这给市场吃了一个定心丸。
　　上周五市场热点一度出现转换迹象，本栏对转换能否成功提出疑问，今日市场给出了否定的答案，虽然还有待于市场进一步验证和确认，但我们已经隐约看出些苗头。首先成交量的减少使得转换的成功率大打折扣，蓝筹板块的持续表现是需要资金支持的，年底的资金偏紧状况对蓝筹炒作有明显的制约作用。其次，市场会最终清醒地认识到股指期货这个催化剂并不会一帆风顺，可能还有很长一个过程。再者，市场投资者对蓝筹炒作的信心还有待于培养，即使转换也需要有一个过程，这个过程绝不是上周五一天能够完成的。
　　
　　跨年度行情已成很多机构的一致预期。不过，大消费还是大蓝筹，中小盘还是大盘股？买什么却费思量。不妨来看看市场中的新生力量，800亿，不算多，却代表着方向。
　　这是从11月末跨入12月初的一周，这一周的基金市场，可以说是“应接不暇”。
　　12月2日，深圳，第八届中国证券基金国际，来了近40家基金公司。上海证券交易所总经理张育军透露，目前约有5至10只ETF基金准备在上交所上市。
　　“发的怎么样？”“目标多少个亿？”会议间隙期，一些记者“截住”匆忙的基金公司老总们这样发问。
14只基金同时发行
　　是的，近期出现了史上罕见的新基金集中发行。
　　截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入“发行大军”。
　　上述基金中，除摩根士丹利华鑫旗下大摩强收益债券1只债基外，其余全是偏股型基金，其中以指数基金、红利基金以及中小盘风格的基金为主。
　　有意思的是，在12月新发基金中，大规模基金公司旗下的新基金唱起了主角，已占到了其中的一半以上。比如，来自华安基金公司的华安动态灵活配置和出身南方基金公司的南方深成ETF联接基金正在募集。此外，富国和汇添富等资产管理规模排名靠前的基金公司，旗下也有新基金正在销售中。
　　17家机构嘉宾陆续到渝
　　据悉，此次融资盛宴是我市迎来投资机构最多的一次盛会，敲定参会的投资机构达19家，包括德同资本主管合伙人田立新、北大纵横集团投资部执行总经理郑晓军、上海永宣合伙人韩宇泽、戈壁合伙人徐晨、深圳达晨创投总经理晏小平、金沙江创投合伙人朱啸虎、富鑫投资集团合伙人刘坤灵、IDGVC投资总监沈谷丰、智基创投总裁陈友忠、优势资本总裁吴克忠、联想投资总监魏汝、软银中国投资总监张骏、软银赛富合伙人徐航、华登国际董事总经理王一敏、德丰杰龙脉副总裁李忠强、青云创投董事总经理沈正宁、华拇赐锻蹲矢弊艽魑肮、昆吾九鼎投资经理范兴成、集富亚洲投资有限公司副董事顾锐。据悉，截至昨日下午，已有17家投资机构人士到渝。
　　据了解，重庆安琪儿儿童摄影、西部奥特莱斯等5个项目今日将“路演”。此外，今天现场将有我市200多家急需“输血”的中小企业进场寻求融资，其中，重庆安徽商会、重庆电子商务协会、重庆企业改制上市促进会、重庆茶园新区管委会等十多家社会团体和园区抱团参会。
　　风投是企业上市的捷径
　　“企业上市前，最好做一轮私募，可以考虑出让较少的股权，让基金成为企业的股东，来帮助改善企业的治理结构、财务制度和信息透明度。”昨日的分论坛上，负责介绍风投基金的蓝海创投CEO杨沛称，风险投资基金的介入，不单单只是给项目方带来资金，更多的是能长期帮助企业成长。例如一个高速发展且有一定规模的企业，可借助适当的风投基金，不但可以拿到资金，还能融入国际相关产业链，进入国际市场。杨沛称，风投的介入多是为上市做准备，一个处于高速发展的企业可以合理运用风投之类的私募基金，在短期内得到足够的资金用于企业扩张，也从基金方面得到更多的增值服务，以确保企业高速健康发展。等到企业发展到较大规模，上市也就水到渠成。杨沛认为，风投的介入是一个相互选择的过程。风投关注的是企业未来的盈利能力，而企业更多应该关注未来的发展，倘若仅仅注重能得到多少资金，那这样的投资往往不能成功。
时间：2009年12月07日 16:36 来源：新闻晚报
　　□晚报综合报道
　　哥本哈根全球气候大会召开在即，人类从来没有像今天这样这么关注和担忧自己生存的环境。传统能源过度消费带来的气候危机已近大限；华尔街模式引发的金融危机震惊全球……人类能否找到一种持续推进社会进步的、新的更健康的商业动力？在新的全球气候框架内，中国本土企业尚不强势的技术竞争力能否把握千年一遇的机会？中国能成为建设新商业文明的主导力量吗？
　　由中国企业家杂志社、中国企业家俱乐部联合主办的“2009（第八届）中国企业领袖年会”12月5日-6日就这些世界级难题展开探讨。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　马云：很遗憾金融危机过得太快
　　阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云首先从企业应该注重社会责任展开，他谈到，今天企业从市场中寻找机会，应该转变成为为社会解决问题。假如我们还停留在寻找更多的机会，而不是从整个社会寻找问题解决的时候，会是一个很大的灾难。
　　马云表示，金融危机是一种信号，但不知道有多少人真正从危机中学到了什么、思考了什么。今天有很多人在为恢复而感到高兴、感到骄傲，但事实上我们需要的是创造明天。明天的社会、明天的中国、明天的世界、明天的商业世界，到底需要什么样的环境，我们该做些什么？马云认为，我们对未来最好的不是去想象，而是去创造。
　　马蔚华：金融危机是一场文明危机
　　招商银行（600036）行长马蔚华说，从商业伦理和商业模式看，这是一场文明的危机。这场危机起码有三个方面：一个叫做经济的失衡，这个失衡表面上叫做次贷危机，实际上它是一种生产和消费、储蓄和投资、出口和进口、还有监管和创新、虚拟经济和实体经济的失衡，若干失衡导致了这场危机。
　　第二个是责任的丧失。这场危机是从次贷开始的，这些金融机构把这些贷款贷给没有偿还能力的人，这就是一种不负责任。投资银行把这些连自己都没有搞清楚的什么CDO、CDS毫不负责地向市场推销。评级机构甚至自己参与了定价，把灵魂当金钱卖了，这是最大的问题。再就是监管当局，在创新问题上失去了应有的监管，这是责任的丧失。
　　第三就是贪婪，最近美国人把格林斯潘评为金融危机的罪魁祸首之一，说他贪婪。但是格林斯潘最近在一个大学的演讲中说，这次的危机归罪于华尔街的品行不端。正是因为贪婪，才使得在金钱面前、利益面前，文明被严重地扭曲。
　　我们批评自由市场主义的时候，不能忽视市场的作用。我们在加大政府刺激救市、应对金融危机的时候，不能忘记市场在资源配置中的作用。
　　斯蒂芬・罗奇：中国应该加快结构调整
　　摩根士丹利亚洲区主席斯蒂芬・罗奇认为，危机唤醒了整个世界，它告诉我们这种过度的金融行为，是会导致非常严重的麻烦和问题的。
　　罗奇建议中国现在要加快自己的结构调整，以便能够改变这种依靠外需来转变为依靠内需来进行发展驱动的模式。首先要建立一个非常好的社会保障体制，还有私人的养老金，医疗保险等等，这些都是中国的社会保障系统非常重要的组成部分。否则就不能够促进内需极大发展。其次，应该有更广泛的计划来支持农村的发展。第三，应制定鼓励消费业发展的计划。改变以产出为重点的模式，转到以消费为重点的模式。
时间：2009年12月07日 08:55 来源：上海证券报(中国证券网)作者：周宏
来自公司方面的信息，汇添富亚洲澳洲成熟市场优势精选基金（QDII）近日获得证监会批准，这是业内首度有重点投资澳洲市场的QDII基金。该基金预计将很快进入公开发行募集。据了解，汇添富亚洲澳洲成熟市场（除日本外）优势精选基金将主要投资于亚洲和澳洲的四大成熟证券市场：澳大利亚、中国香港、新加坡和新西兰。
　 蓝筹行情到来？
　　一轮完整的上升行情，板块间的涨幅并不会有太大差距。这样，在一个阶段性行情临近结束的时候，由于涨幅偏大的板块已经相对高估，市场很自然的会将做多力量转移至滞涨板块。2009年的补涨行情，通常发生在农业、高速和ST板块。补涨之后，一种可能是阶段性行情终结，另一种可能是市场风格大转换。
　　2009年2月份，题材股爆炒后引发市场短暂大跌，但随后房地产、煤炭、有色等蓝筹板块成功接过上涨接力棒，直到7月底；8月份的大跌后，市场主线再次由蓝筹转移至题材股。
　　上周，题材股的做多力量已经显着匮乏，12月4日早盘，中国石油(601857.SH）、工商银行(601398.SH）迅速拉高，中信银行(601998.SH）封于涨停，与此同时，题材股却在疯狂出货，大部分品种跌幅巨大。午后大盘一度跌幅近50点，但蓝筹卷土重来，金融板块涨幅居前，大盘收出中阳线。
　　从形态和成交量上看，蓝筹板块的启动可能并非补涨那么简单，机构资金的大规模介入恐怕也不是为补涨而来。在题材股已经很难唤起市场热情的情况下，蓝筹股的表现可能将给2009年A股的收官之战定调。
　　创业板，暴利的边际效应递减
　　先有吉峰农机(300022.SZ），后有宝德股份(300023.SZ），直到最近的大禹节水(300021.SZ）。吉峰农机的示范效应下，前期涨幅较小的创业板个股轮流打板。但一方面是交易所严格抑制炒作，另一方面是吉峰农机1个多月最大涨幅近4倍后，“头啖汤”已所剩无几。
　　多次遭遇“特停”后，12月3日，深交所公告对涉嫌操纵吉峰农机的股票账户“解某某”限制交易3个月，显然，深交所已决心要抑制创业板的炒作之风。
　　受此影响，吉峰农机12月4日以跌停开盘，整个创业板遭遇重挫，24只跌幅逾5%，盘中大面积跌停。
　　比价效应，是创业板后进个股的炒作理由，但跟随者的涨幅往往和龙头股有着巨大的差距，从前期的各种题材股的炒作可以得出类似结论。
　　随着创业板炒作之风愈演愈烈，创业板的“套利模式”已为市场所熟知，但参与者应对暴利的边际效应递减有清醒的认识，创业板出现“第二个吉峰农机”的可能性并不大。
　　机构的建仓路径
　　指数重新冲上3300点，机构行为并不悲观。建仓方向上，题材股已经被机构抛弃，而有业绩支撑的二线地产、化工、金融、汽车等，均得到机构的持续青睐。
　　上周的公开信息，机构的建仓品种包括中国太保(601601.SH）、宁波银行(002142.SZ）、江铃汽车(000550.SZ）、南天信息(000948.SZ）、联合化工(002217.SZ）、福星股份(000926.SZ）。
　　虽然上述部分品种同时出现了机构卖盘，但买入量要显着大于卖出量。可以简单得出判断，福星股份是机构在卧龙地产(600173.SH）、信达地产(600657.SH）上买入行为的延续；联合化工（002217.SH）是机构在友利控股(000584.SZ）、华峰氨纶(002064.SZ）上的买入延续；江铃汽车则是在曙光股份(600303.SH）、东风汽车(600006.SH）上的延续。
　　相对来说，机构在题材股上则以卖出为主，如大恒科技(600288.SH）；而即便是买入，也多为短线操作，如东信和平(002017.SZ）。
　　另外，对于基本面正逐步转好，但前期涨幅不大的品种，如有色、农业等，机构的分歧较大，但总体上并无战略性的建仓和沽空行为。
　　菲达环保(600526.SH）
　　12月4日，主板市场（ST除外）中第一个跌停品种。作为哥本哈根概念龙头，菲达环保的大跌再次印证了A股市场的一个不二法门，即题材股炒作的“见光死”。12月7日，哥本哈根气候会议将召开。
　　中信银行（601998.SH）
　　权重股上周五表现得异常顽强，中信银行是多头的一面旗帜。虽然没有交易信息披露，但盘面上机构的做多痕迹清晰可见，而从另一个金融股中国太保（601601.SH）上看，机构的买入要显着大于卖出。
　　可以预计，如果此番“二八”成功转换，那么中信银行很可能成为权重领头羊。
　　中利科技(002309.SZ）
　　11月30日，中利科技涨停，次日高开高走上涨4.12%。次新股炒作是近期的一个重要获利模式，而市场早已从今年7月份新股的颓势中走了出来。
　　湘鄂情(002306.SZ）、北新路桥(002307.SZ）等，加上创业板，投资者应注意次新股的第一个涨停，短线介入均有不错的收益。
　　白云山A（000522.SZ）
　　不论二八能否转换，前期遭到爆炒的题材股在未来都难以跑赢大盘。12月4日，白云山A跌破平台跳水后，直线砸到跌停。而长春燃气(600333.SH）、深华发A（000020.SZ）等均盘中跌停，即便指数最终大涨50余点，但这些题材股基本毫无上攻欲望。
　　科达股份(600986.SH）
　　从“长吉图开发开放三角洲”到“黄河三角洲高效生态经济区”，区域性的概念炒作在A股一直难有持续性，多数均为一日行情。科达股份是最近的例子，12月2日，“黄三角”龙头科达股份一个缩量板后，随即迎来两根大阴线。时间：2009年12月06日 15:31 来源：证券市场红周刊
证券市场红周刊12月6日讯 低碳经济似乎蕴藏着无穷无尽的投资机会，随着哥本哈根会议的临近，与温室气体排放相关的CDM和除尘脱硫概念又成为了市场的热点。
　　CDM收益成业绩支柱12月7日，192个国家的环境部长和官员将在哥本哈根召开联合国气候会议，商讨《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案，就未来应对气候变化的全球行动签署新的协议。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行在会议开始之前，美国总统奥巴马宣布将在哥本哈根会议上做出减排承诺。美国政府计划到2020年将二氧化碳排放量比2005年降低17%，或者比1990年降低3%。
　　一旦美国加入全球碳交易框架，那么全球碳交易额度将很可能会供给不足，于是，在A股市场中具备CDM项目的公司成为了新的热点。所谓CDM――清洁发展机制，是指允许京都议定书的附录一类国家在附录二类国家投资实施温室气体减排项目，并据此获得所产生的核准减排量，以使得这些附录一类国家遵守他们在京都议定书中所承担的约束性的减排义务，而对参与CDM的国内企业而言，它们将会每年因其所产生的合格碳减排获得一笔“新收入”。
　　根据《红周刊》统计，CDM项目收益对三爱富、巨化股份(行情股吧)、柳化股份(行情股吧)等公司业绩有很大影响，但是，这些公司在获得CDM项目收益的同时，其主营业务都不甚理想甚至出现亏损，这无疑给公司的投资价值留下了阴影。
　　三爱富控股70%的子公司常熟中昊化工的HFC-23分解项目是三爱富CDM项目的收益来源。根据中昊化工与世界银行签订的减排购买协议，世界银行将购买中昊化工在2007年~2013年间产生的HFC-23减排量，减排总量为每年1043.72吨二氧化碳当量，三爱富每年获得收益15762万元。
　　在CDM贡献突出的背后是公司主营业务的持续低迷。根据三爱富三季报显示，公司前三季度实现销售收入15.42亿元，同比下降27.2%；主营业务利润2.34亿元；实现净利润500万元，合每股收益0.013元。其中3季度单季主营业务实现销售收入5.09亿元，实现净利润300万元，合每股收益0.009元，剔除政府补贴1082万元，公司主营业务仍处于亏损状态。中金公司分析师时雪松认为，业绩略低的主要原因是公司三季度确认的CDM收入由于滞后影响同比较少，1～9月确认收入3433万元。根据时雪松的预计，考虑到CDM收入四季度补回的可能性，公司2009年的业绩可能达到0.04元，按照三爱富周五的收盘价10.35元计算，动态市盈率高达259倍。
　　与三爱富遭遇同等境遇的还有巨化股份。公司有两套CDM项目，还有一套电石渣生产水泥熟料项目正在注册，2008年CDM项目获得2.66亿元的收入，成为公司利润的主要来源。而2009年三季报显示，公司三季度单季度亏损4516万元，合每股收益-0.081元，1～9月份合并实现净利润1697万元，合每股收益0.03元，而三季度业绩下滑的主要原因是CDM的收入未能及时获得联合国签发。
　　除尘脱硫亦受关注在减少温室气体排放、治理大气污染的过程中，除尘、脱硫、脱硝等业务同样不可或缺。因此，作为节能减排的一部分，脱硫行业的公司如龙净环保(行情股吧)、菲达环保也受到了市场的追捧。
　　国泰君安分析师吕娟认为，除尘脱硫行业具备充足的发展空间：烟尘排放标准有可能从150mg/m3提高至30mg/m3，这样现有超过200亿元的存量除尘器将有超过一半需要被改造或者更换；火电年新增装机容量维持3000万KW或者以上的水平，脱硫年均新增需求和改造需求合计仍在100亿元以上；非火电脱硫市场正在启动，如钢铁行业，预计非火电脱硫市场总容量在200亿元以上；海外除尘脱硫市场预计在200亿美元左右。
　　长江证券分析师刘俊对于脱硝行业的前景尤其看好。从2005年至2008年，脱硫机组装机容量从0.53亿千瓦增加至3.8亿千瓦，脱硝行业的市场规模约为1200亿元左右，这将对先发企业业绩快速增长提供强有力的支持。而与脱硫行业的激烈竞争相比，脱硝行业进入壁垒较大，竞争有限，目前具有脱硝业务的龙净环保等公司值得关注。根据吕娟的预计，出口、脱硫BOT和脱硝将成为龙净环保新的经济增长点,2009年每股收益将达到1.14元，35元是公司比较合理的价位。
随着华夏盛世精选、博时超大盘ETF及其联接基金以及易方达亚洲精选4只基金投入年末发行队伍，本周在发基金再次出现15只扎堆现象。基金公司在这波发行竞争中主动缩短了发行时间，年关拼规模火药味十足。
　　公开资料显示，近期投入发行的新基金中，除了易方达亚洲精选外，其余几只基金都是超短期发行。如博时超大盘ETF的发行周期为17天，其联接基金发行周期为19天，还有包括华安动态灵活配置、华富中证100等基金的发行周期都不足月。
　　“年底基金扎堆发行，主动缩短发行周期是一种必然。”一位市场部负责人对记者表示。据他介绍，迅速发行使基金公司市场推广人员措手不及。从拿到批文到正式投入发行公司只给了一周的准备时间，“这一周要做宣传页、物流、媒体推广等各方面的配合准备。”
　　沪上一家公司相关人士认为，渠道方面也有意缩短基金的发行周期，以空出更多的时间做年底结算以及存款业务，基金公司被动缩短发行周期就在情理之中。
　　也有基金公司相关人士透露，即使没有刻意缩短发行周期的基金公司，实质上是通过获批抢发实现快速成立纳入年末考核目的。“虽然第三方机构将自然年度作为排名基准，但不同公司有不同的考核年度，如果以农历年为单位的公司就不一定在意12月底前成立。尤其对于一些排名不靠前的公司更在意的是公司内部的考核，因此为了农历年底成立需求抢发就是必然。”
时间：2009年12月07日 09:56 来源：天津日报
　　按照原先的设想，这次哥本哈根会议应该就中期和长期减排目标、资金和技术援助达成共识，以及对2012年后应对气候变化作出安排。然而恰恰在减排目标和资金援助这两方面，发达国家和发展中国家形成了很大的分歧。
　　针对减排目标和资金技术援助，发达国家与发展中国家有过多次博弈。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行11月28日，中国、印度、巴西、南非以及77国集团主席国苏丹的代表发表声明，强调哥本哈根会议成果文件应反映《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》双轨谈判取得的进展。声明各方一致坚持《京都议定书》应继续有效，要求发达国家承担第二承诺期减排指标。中国人民大学环境学院副院长邹骥表示，中印等发展中国家在哥本哈根会议前夕达成重大一致，正是为了反对发达国家转嫁历史责任的企图，捍卫自身正当的发展权益。
　　邹骥指出，哥本哈根之前的多次气候谈判中，发达国家屡屡在强制性减排指标等问题上向中国、印度等发展中国家施压。部分西方国家不顾18世纪中叶以来，发达国家累计碳排放量占总排放量80％的现实，要求中国在减排问题上作出更多承诺。
　　实际上，以“碳排放额”为核心的博弈的背后是政治和经济利益。上海国际问题研究院院长杨洁勉指出，气候谈判表面层次是关于温室气体排放额度的谈判，更深层次则涉及到各国竞争能源创新和经济发展空间。欧美发达国家气候谈判的实质就是试图占有未来新型能源技术和市场，垄断环境容量划分，最终实现对低碳经济的控制，这就是从巴厘岛会议到哥本哈根会议不可能一帆风顺的根源。（据新华社电）
　　
　　一、重要消息解读
　　1.中央经济工作会议7日闭幕 投资者对政策充满期待 中央经济会议今闭幕 政策或有三大转变 中央经济工作会议将于今天闭幕。市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。基金买卖网众禄基金研究中心认为，宏观走向坚持立场不变，但微调不少；宽松的货币政策，但央行回笼力度将加大；会议后股市上涨概率大。
　　2.滨海新区圈定第二批金融改革20项重点工作 为全面组织实施《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》，加大金融改革创新在金融企业、金融业务、金融市场和金融开放等方面先行先试力度，天津市政府日前下发了天津市第二批金融改革创新重点工作计划，根据该计划，天津将大力推进发展股权投资基金、离岸金融业务、航运金融业等20项工作。基金买卖网众禄基金研究中心指出，这给天津板块股票带来机遇。
　　3.气候峰会今开议 全球聚焦哥本哈根 本次气候变化大会旨在制定出《京都议定书》2012年第一减排承诺期到期后的新的全球温室气体减排安排，历史意义重大。会议可能会在减排问题上达成一份新的框架协议，而具体的落实和完善将留待今后更多的国际会议来讨论。毕竟，目前主要国家特别是发达国家和发展中国家之间仍存在较大分歧。基金买卖网众禄基金研究中心指出，这对于新能源、环保等新兴产业会带来机遇，但短期内对一些传统的高能耗生产企业可能意味着成本的上升，消费者也可能承受更高的生活成本。
　　4.国际市场：美元报复性飙升 金价暴跌 美国劳工部上周五公布的11月份就业数据意外强劲，创下2007年12月以来月度最低裁员纪录。数据一出，美元上周五报复性飙升，美元指数当日急弹1.7%，由前一天的74.631大涨至75.911，创下今年1月以来的单日最大涨幅。受美元走高影响，避险资金纷纷流出黄金市场。COMEX期金4日暴跌，12月份交割的黄金期货价格当天下跌48.60美元，收于每盎司1168.80美元，创下近一年最大单日跌幅。这是自11月以来金价连续攀升势头首次遭受到重大打击。
　　二、基金重点动向
　　1.44只新基金登场将引千亿资金入市 今日，易方达亚洲精选、博时上证超大盘ETF及联接基金发行；9日，华夏盛世精选基金发行，加上刚刚募集完成的易方达深100ETF联接、南方基金的深成指40ETF以及联接基金，还有有望近期发行的嘉实中证基本面50指数基金，基金市场将出现罕见的五巨头齐聚发新产品的局面。如此一来，众基金公司“血拼”年底规模排名的战局也愈发激烈。
　　2.易方达亚洲精选今起发行 易方达亚洲精选股票型证券投资基金将于12月7日起公开发售。该基金将主要投资于在亚洲地区(日本除外)证券市场交易的企业以及在其他证券市场交易的亚洲企业(日本除外)，对以上两类企业的投资合计不低于股票资产的80%；其他不高于20%的股票资产可以根据投资策略投资于超出前述投资范围的其他市场的企业。
　　三、众禄基金研究中心投资策略
　　【开盘消息】小幅低开 高位震荡 A股市场周一早市小幅走低。将于今天闭幕的中央经济工作会议引发投资者观望情绪，上周走强的金融股遭受抛压；但对于“扩内需”政策的期待刺激消费类股向上。上证综指现报3311.62点，跌0.16%；深证成指现报13909.90点，涨0.18%.当前A股市场超过半数个股上涨，酿酒、食品、商业百货等消费类股表现强劲，但银行、保险等权重股有所回落。
　　本周上证指数主波动区间为3420-3220之间，市场重心重新上移，较上周3160点上升105点至3265。据众禄指数预测系统预测，本周阻力区间为3478-3420，支撑区间为3265-3215。
　　基金定投策略：“众禄定投红绿灯”――绿灯。　　为满足广大投资者的理财需求，经易方达基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，本公司旗下部分开放式基金自2009年12月8日起参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购费率优惠活动。
　　现将有关事项公告如下：
　　一、适用基金
　　易方达平稳增长基金、易方达策略成长基金、易方达50指数基金、易方达积极成长基金、易方达稳健收益债券型基金B级基金份额、易方达价值精选股票型基金、易方达策略成长二号混合型基金、易方达价值成长混合型基金、易方达科讯股票型基金、易方达增强回报债券型基金A类基金份额、易方达中小盘股票型基金、易方达科汇灵活配置混合型基金、易方达科翔股票型基金、易方达行业领先企业股票型基金和易方达沪深300指数基金。
　　二、活动时间
　　自2009年12月8日起，暂不设截止日期，若有变动,本公司或中国建设银行将另行公告。
　　三、活动内容
　　活动期间，凡通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述适用基金的投资者，申购费率享有如下优惠：原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，基金申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），但优惠后费率不得低于0.6%；原申购费率（含分级费率）低于0.6％（含0.6％）的，则按原费率执行。
　　上述适用基金的原申购费率参见各基金的基金合同、更新的招募说明书及本公司发布的最新相关公告。
　　四、重要提示
　　1．活动期间，业务办理的流程以中国建设银行的规定为准。投资者欲了解基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、更新的招募说明书等法律文件。
　　2．上述优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品申购手续费，不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
　　3．本公告的解释权归易方达基金管理有限公司所有。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1．中国建设银行
　　客户服务电话：95533
　　网址：www.ccb.com
　　2．易方达基金管理有限公司
　　客户服务电话：400-881-8088
　　网址：www.efunds.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司旗下基金前应认真阅读各基金的基金合同和招募说明书。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告
　　易方达基金管理有限公司
　　2009年12月7日

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
今年第二大集资金额的新股太平洋保险(简称太保,新上市编号:02601)已定招股价,每股介乎26.8至30.1元,最高集资额约235.4亿元,并已选出6名基础投资者,合共认购3.95亿美元(约30.81亿港元)股份。另外,融创中国(新上市编号:01918)于今天公开招股,入场费每手3,737.33元,国际配售已足额。
　　6基础投资者 31亿入股太保
　　太保引入的基础投资者包括安联集团,认购1.5亿美元股份;三井住友认购6,500万美元;富豪(00078)主席罗旭瑞、中国海外(00688)及中粮,各认购5,000万美元,而大生银行则认购3,000万美元股份,各基础投资者的锁定期为半年。
　　据悉,原定每手100股的太保,最终落实每手200股,即每手入场费6,080.74元。按现时股价,明年股价相对内涵值为1.7至1.9倍,市帐率为2.05至2.25倍,新业务乘数为13至17倍。
　　另外,今天招股的融创中国,董事长孙宏斌过去曾成立顺驰地产,因高速发展以致财困,结果要将顺驰出售。孙表示,现时融创负债比率十分低,上半年约在3成水平,未来亦会维持在3至4成之间。
　　有关与路劲(01098)的诉讼,他强调是个人跟路劲的问题,与融创并没关系。对于有指融创土储较低,只有500万平方米,他认为,土储不能以量计算,旗下土地大部分位于核心区,质量更胜一筹。
　　太保I展息 耀才低至0.6厘
　　纵使年结在即,但面对本周多家新股招股,券商作最后冲刺力争I展客,既预留逾500亿元大开水喉,更不惜在年终拆息稍为收紧下也打劈息战,其中耀才计划为本周四(10日)招股的太保出招,拟把借贷额逾5,000万元的息率减至0.6厘,跟龙源电力(00916)看齐,暂且为全城最低息。
　　另一加入战团的,乃东亚银行(00023)旗下的东亚证券,大额息率有机会减至1.18厘,跟现正招股的春天百货(新上市编号U00331)的1.5厘低逾21%。　　固定资产投资的高增长是工程机械行业持续增长的最大动力。10月施工项目计划总投资额和新开工项目计划总投资额分别同比增长25.36%和65.95%，延续了3季度以来的较快增速，工程机械主要下游行业中，房地产开发、铁路运输业和道路运输业10月份投资分别同比增长28.38%、54.2相关公司股票走势
中联重科徐工机械三一重工%和59.45%
　　 10月份，工程机械工业产值和销售额分别比去年同期增长43%和46%，环比分别下降8.88%和5.65%，环比下降主要是季节性因素的影响。
　　工程机械行业10月出口交货额为9.04亿，同比减少约55.7%，环比增长7.38%。2010年上半年工程机械国内需求将稳定增长，出口需求将开始复苏，受基数变化的影响，我们预测行业总体增速将逐步回落，平均为20%左右。
　　 挖掘机行业目前呈现同比加速增长，10月份产量同比上升46%，预计2009年行业的增速为10%以上，2010年上半年保持20%以上的增长。混凝土机械受益于房地产复苏， 10月份同比上升66.76%，预计2009年产量同比增长35%，2010年上半年增长40%。起重机受益于基建项目，目前稳定增长，10月份产量增长18.94%，预计2010年上半年增长15%－20%。
　　 我们认为，2010年行业的合理估值水平为20-25倍市盈率，目前重点上市公司2010年市盈率为20倍左右，低于合理估值水平，因此我们维持“推荐”的投资评级。重点公司中，中联重科和徐工机械具有明显的综合估值优势，而且公司的产品结构较好，维持“推荐”的评级。三一重工收购挖掘机资产的事项正在进行，该项资产成长性和盈利能力突出，将成为公司未来2年的又一重要增长点，给予 “推荐”评级。
　　
时间：2009年12月07日 10:40 来源：华商晨报
　　随着市场风险变高，一些前期的热点股票也成为高风险“雷区”，需要避开。
　　长城证券咨询部经理吴广涛说，从目前的大盘指数来看，接近年内的高点，很多股票的风险没有完全释放，在这种情况下，赚钱肯定越来越难。
　　三好街附近一家营业部不愿透露姓名的分析人士昨日对记者表示，从目前大的行情来看，赚钱肯定是年内比较难的一个阶段，以上半年为例，市场资金比较充裕，市场供大于求，而随着市场从底部逐步涨上来，供需也趋于合理，所以流动性带来的赚钱行情已经不存在了。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　从市场热点来看，现在市场炒作的热点仍然与前期的一些热点重合，有反复咀嚼的味道，这种情形也是市场赚钱难的一个表现。
　　上周五，市场出现的蓝筹股行情更是说明了行情将可能出现一轮风格转换，但目前还很难说这种转换是否成立，而在这种可能出现的大转换中，对于普通投资者来说，想要把握住行情，需要一些技巧和勇气，因此总体来看，市场的赚钱效应也在弱化。
　　不过，他认为赚钱效应弱化了并不代表市场没有机会了，机会还存在，但主要看要从中挖掘什么东西，从投资角度来说，还是那些成长性较好的股票长期看机会大一些，而从炒作的角度来看，永远要跟进市场的热点。
　　选股三回避 半仓较安全
　　分析人士指出，近期选股要注意三回避。
　　三回避即技术上来看短期涨幅太大要回避，基本面来看估值太高了得回避，此外从量上看，如果近期拉升较快有出货迹象的要回避。
　　在具体的操作技术上，吴广涛建议最好保持半仓进行操作，手中有上述需要回避的那些类型的股票要进行减仓操作，最好减至半仓以下，与此同时，要做好迎接市场新热点的准备。
　　“从上周五来看，市场有向二八行情转换的迹象，需要观察是否能够成功完成转换，如果成功完成转换，那么要及时跟进，进行调仓换股。”吴广涛说，即便是不进行调仓换股的操作，出于资金安全的考虑，手中持有那些前期涨幅较大股票的也需要做减仓操作。
时间：2009年12月07日 10:52 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月7日电 据美国《星岛日报》报道，美国联邦刺激经济拨款计划自今年二月实施以来，为挽救全国经济迅速投放7870亿元资金。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行可是，新美国传媒最新公布的民意调查发现，计划实施半年来，虽获得少数族裔小区好感，却未被认为对国家经济，小区就业机会及个人经济带来重大成效。
　　逾6成亚裔对计划有好感
　　是次民调名为“衡量刺激经济拨款计划成效”(Gauging the Impact of the American Recovery and Economic Reinvestment)，由Bendixen &Associates民意调查机构就美国民众对刺激经济计划的观感进行访问。1000名受访者中，300名为亚裔，200名为拉丁美裔，200名为白人，100 名为美国土着(印第安人)和200名非裔。
　　民调结果发现，超过半数受访者认为由奥巴马总统提出的刺激经济拨款计划会为家庭和地方小区带来好处。当中，以非裔表现最正面， 超过八成受访者认同计划是一件好事；相反，只有4成半白人受访者有同感，另有3成半白人持相反意见。亚裔方面，超过6成受访者对计划有好感，仅有1成人认为是坏事，另有约3成人表示不知道或不响应。
　　虽然少数族裔小区普遍对刺激经济计划有好感，但约半数亚裔，拉丁美裔， 白人和美国土着受访者认为，计划使经济转坏或没有成效，只有接近6成非裔认为该计划使经济好转。另有两成白人(22％)和美国土着(17％)认为计划使经济转差。
　　少数族裔未留意到该计划
　　新美国传媒行政主任Sandy Close对此表示: 调查结果显示，奥巴马政府并没有就刺激经济计划带来的经济良机好好通知国民。她说：“该计划投放大量联邦资金延长失业金发放期，还设法帮助小商业和艺术团体，更避免过千名教师被裁，可惜民调却发现少数族裔小区并未留意到计划带来的影响。”
　　此外，民调结果反映，亚裔受访者回答直接与刺激经济计划有关的问题时经常选择不知道或不响应。举例说，当被问及是否认为刺激经济拨款已用光时，多达49％亚裔受访者回答不知道或不响应。还有，虽然有35％亚裔受访者认同拨款计划协助州政府和地方政府减少裁减教师，消防员和警察，但仍有接近4成亚裔人士回答不知道或不响应，比例明显较其它族裔高，可见亚裔对计划的了解有限。
　　同时，有接近半数亚裔受访者(48％)认为美国经济正走向正确方向，比认为走向坏方向的(21％)多出超过一倍。就业市场方面，约4成半少数族裔受访者认为自己所属的小区内存有少量就业机会，但拉丁美裔和美国土着族群表现担心，有超过3成受访者认为小区内没有任何工作机会。<<上一页12下一页>>
　　随着市场对迪拜债务危机的担忧得以缓解，港股上周展开大幅反弹，恒指五个交易日有四天上涨，全周涨幅高达6.45%。大盘连续上扬，激起了投资者的入市热情，市场气氛偏向乐观。在当前市场气氛下，若能得到外围配合而走好，相信港股将于本周再度挑战新高。
　　美股上周五走高，11月失业率意外回落的消息一度刺激三大股指创出09年新高；尾盘时，美元指数的大幅走高使资源股受压，大市升幅出现萎缩。上周五公布的重要经济数据好于市场预期：首先，美国劳工部表示今年11月份美国劳动力市场状况显着好转，11月失业率从10月的10.2%下降至10%，好于市场预期的10.2%。其次，美国10月份工厂订单指数环比增长了0.6%，也好于市场预期。向好的经济数据再次证明金融危机已告一段落，美国经济正在迅速地恢复，这为股市的持续上扬奠定了基础。
　　A股市场方面，当前焦点都集中在周末召开的中央经济工作会议上，本次会议的主基调为保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。在此基调下，相信短期内中国的经济刺激政策不会出现“退出”的可能。这有助于证券市场的稳定，预计短期A股将延续震荡上行的格局。
　　当前市场的消息面偏暖，预计港股短期有望延续上周升势。从技术上看，恒指上周相继升越多条主要平均线，技术形态显着转强，短线或顺势上冲23000点关口。若看好大盘后期走势，可留意恒指牛证68845，收回价21600点，明年3月底到期。若看淡，则可留意恒指熊证65981，收回价23400点，明年1月底到期。在此提醒投资者，牛熊证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。时间：2009年12月07日 08:18 来源：信息时报
　　“上证指数若能站稳3100点，则后市指数的区间在3600～3800点。”昨日，被誉为“台湾股坛教父”的国际投资大师胡立阳，在2009中国国际金融博览会上举行的“全球经济复苏下的展望与机遇投资论坛”说道。
　　胡立阳表示，分析全球新兴国家的股市，如印度、巴西、阿根廷、墨西哥、土耳其等国家地区，得出这样的规律，这些国家的股市走势，均符合“1/2法则”。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　“股市的最高点位除以二就是合理点位，可以买入但要注意上行风险，合理点位再除以二就是超卖点位。这时等于财神爷把钱送上门来，买入无论怎样都能赚钱。”胡立阳举了个例子，在上证指数达到6124的高点时，它的合理价位就是3100点的区间（6124除以二），此后会不断振荡，触及3100点再回落，而跌到1600点（3100除以二）就是股市的底部。而且股市在调整至合理估值价位之后，在3～6个月内，在合理区间会有20％的利润。
　　因此，根据这一法则，上证在这轮行情中若能站稳3100点，在3100点的基础上增加20％，即是3600～3800的区间。在3800点后，胡立阳则认为在这个点位后是牛市的下半场，“下半场是硬碰硬，行情可能走两年。”
　　此前，胡立阳曾经依靠这个“1/2法则”和“6个月理论”，准确预测A股最低点位，台北股市，美国股市走出熊市等股市商品期货的走势。所谓“6个月理论”，就是无论是股票还是期货，当所有人认为要上涨，6个月内必将崩盘；任何种类的产品，当所有的人都认为行情即将走完，则在6个月内将会转好。在个股上，胡立阳还奉行“6天理论”――如果追涨一个股票，一定要在6天内抛掉。
　　股神秘笈
　　“1/2法则”：股市的最高点位除以二就是合理点位，可以买入但要注意上行风险，合理点位再除以二就是超卖点位。
　　“6个月理论”：无论是股票还是期货，当所有人认为要上涨，6个月内必将崩盘；任何种类的产品，当所有的人都认为行情即将走完，则在6个月内将会转好。
　　“6天理论”：如果追涨一个股票，一定要在6天内抛掉。
时间：2009年12月07日 16:54 来源：新闻晚报
　　岳辰桦陈春林
　　交银施罗德基金“寻找双动力 2010投资猜想”财富万里行活动上周六在南京举行，交银施罗德基金研究部副总经理张科兵在会上对2010年A股走势进行了展望，他表示：目前全球经济再平衡刚刚开始，明年流入股市的信贷资金肯定会收缩，但是银行存款进入股市还有很大空间，因此判断明年A股将是一个震荡市，单边大幅上涨的空间不大，投资者操作上不宜像今年这样追涨杀跌，而应高抛低吸，看好银行股和周期性行业投资机会。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　■宏观经济：
　　全球调整刚开始，A股明年或是震荡市
　　全球经济“再平衡”刚开始
　　目前我国经济面临的外部环境在逐步改善。张科兵表示，无论是经合组织还是美国最近公布的经济先行指标，都显示外部经济在回暖，这对中国经济是利好。但从长远来看，全球经济“再平衡”的痛苦调整才刚刚开始，全球经济失衡的主要问题是，中国生产太多，美国消费太多，因此“再平衡”的核心目标是中国要增加消费，美国要增加生产。
　　“08年美国私人消费比中、印、日等之和还高50％，一旦美国人减少消费，对世界的影响将是巨大的。”张科兵认为，最主要的影响体现在两方面：一是发达国家经济体的失业率将影响复苏力度，二是美国贸易逆差缩小影响生产国复苏。由于美国私人消费一时半会儿起不来，因此，美联储加息可能至少要等到半年以后。
　　明年A股可能是一个震荡市
　　明年国内宏观经济形势总体相对过去的两年明朗多了。张科兵认为，相对稳定的宏观经济复苏形势一定程度上缩小了A股市场单边大幅上涨的空间，明年A股更有可能是一个震荡市,“交银施罗德投研团队预测明年国内工业增加值增长率为14％，蕴含了明年企业同比利润增长率为30％左右，利润向好是肯定的。但明年煤炭、钢铁、地产等企业驱动A股明年单边上涨的可能性不大”。今年国内GDP在30万亿左右，而银行投放的贷款接近10万亿，这样高速的贷款投放明年肯定无法持续，但贷款结构决定了今年投放到基础设施上面的贷款明年还得投，因此实体经济的贷款不会减少，缩小的肯定是进入股市、楼市等虚拟经济的资金，所以，央行明年肯定会尽量降低资产价格的泡沫。
　　■资金供给：
　　存款搬家刚兴起，明年年中可能加息
　　张科兵认为，如果明年CPI指数超过银行一年期存款利率2.25％，央行很有可能不会加息，但一旦CPI超过银行一年期贷款利率水平，央行必定会采取加息措施，否则银行就会亏损。明年央行加息压力不大，即使加也会在美联储之后。如果加息，明年6、7月份可能性比较大，因为这两月CPI翘尾因素最大，单月可能会超过5％。“影响明年货币政策的最大一个不确定因素是外汇占款的流入数量。”但大家预期的人民币升值明年可能不会发生，因为它既不符合中国的利益，也不符合美国的利益。
　　观察热钱的一个最好指标是看香港金管局投放港币的数量，每次热钱进入香港都会引起金管局大量投放港币，而且流入香港的热钱很快就进入内地。“持续活期化的储蓄存款将为股市提供源源不断的资金。”张科兵表示，目前银行越来越多的定期存款转化为活期存款，然后进入股市。从历史上看，反映存款活期化程度的一个指标M1/M2的最高峰值是37％、38％，目前这一指标为35％。“别小看这2、3个百分点的差距，代表的资金量可是非常巨大的。”他表示，在07年大牛市时，好几个月银行储蓄存款月增加额都是负数，表明储蓄存款流进股市有相当规模，现在储蓄搬家还是刚开始。
　　■市场研判：
　　大盘股相对安全，明年最看好银行股
　　“从最近公布的基金三季度报告来看，基金平均仓位已处于历史最高水平。”张科兵表示，这表明基金非常看好后市。但是，目前流通市值换手率维持高位，表明市场情绪持续乐观；而大/小盘估值比创新低，显示市场游资活跃，小盘股、题材股风险急剧增加。从历史走势看，大小盘风格转换是有周期的，现在市场换手率这么高，小盘股估值也很高，只有大盘股才能给投资者提供安全边际，因此投资者应转向投资大盘股。另外，明年股指期货和融资融券将会出台，正好配合了市场投资风格转向大盘股。
　　“明年最有投资价值的板块是银行股。”张科兵认为，三季度公布的数据显示，在上市公司总体盈利中，银行股占比已超过40％。因此明年A股盈利提升的关键还是看银行，而银行板块的行情则取决于已经见底的净息差回升速度能有多快。“根据交银施罗德投研团队的预测，明年银行股的市盈率平均在10倍左右，还是非常安全的。”
　　■投资建议:
　　紧盯地产和美元，养基也应高抛低吸
　　一季度周期性行业有机会
　　张科兵认为，短期内，由于实质性财政投入和税收优惠区域短期受惠明显，部分行业和地区上市公司面临投资机会。另外，由于明年一季度国内经济数据将会非常好看，周期性行业或阶段性行业将出现过热，这其中也蕴藏一定投资机会。从中期来看，“国退民进”仍将延续，只有将金融、医疗、电信等垄断行业向民营企业开放，中国经济才会飞跃。目前我国工业化即将迈进高级阶段，一旦部分行业突破技术瓶颈，中国将从制造业大国转型为制造业强国，相关行业存在中长期重大战略机遇。从长期来看，全民消费升级、低碳经济转型是中国经济发展的长期福祉，其中也蕴含重大投资机会。
　　密切关注房地产和美元走势
　　“任何投资逻辑都有前提条件，我们的也不例外。”张科兵表示，上述投资建议是在明年房地产政策和美元走势不变的前提下作出的。他们是明年股市走势的两个最大的不确定因素，一个是国内的，一个是国外的。“目前我们预计国家不会对明年的房地产政策、货币政策做出方向性的调整，因为房地产是中国经济的龙头，它的调整会影响到很多行业和企业；对于美元走势，我们认为明年将会反复，不排除在明年的某个时刻，美元会重新出现阶段性走强。”他表示，如果房地产走势和美元走势出现大的调整，投资者的投资策略也应相应的灵活调整，因此，应密切关注相关市场的变化，不要一成不变。
　　明年“养基”应高抛低吸
　　“在买基金前，投资者应该对大市有个判断。”张科兵表示，如果投资者认为市场是单边牛市，那么应该持续买进，追涨杀跌，但根据交银施罗德投研团队的判断，明年A股将是震荡市，追涨杀跌就会亏的很惨，应该高抛低吸。他建议基金投资者明年采取“智能定投”策略：A股在3000点以下时每周申购一次，3000~3500点每月申购一次，4000点以上就不申购。“当然申购的应是指数基金，这样才能最大限度分享成果。”他还提醒基民，明年起我国将进入加息周期，债券基金将面临熊市，建议这些基民将债券基金转化为股票基金。
　　针对现场有读者问“07年买了10多只基金，有些现在还没解套，买基金该如何买”这一问题，张科兵回答：买基金不是买白菜，因为基金并不是同质化产品，在买基前投资者自己应对基金风格、过往业绩等有一定了解。
　　■自曝“内幕”：
　　好基金经理1年至少10晚睡不着
　　“基金经理虽然头上顶着耀眼的光环，但实际上压力很大，说寝食难安绝不夸张。”面对听众对基金经理这个职业的好奇，张科兵这样表示。
　　他给大家讲了两个故事，一个是与自己同年入行的好朋友，前两年当上了基金经理，春节到丈母娘家过年，丈母娘给他敬酒时说，希望他明年把业绩做好一点，结果他这个春节就没过好，很郁闷。这位朋友在170多个基金经理中排名120位左右，现在基金公司招聘的人都是从清华、北大这些名校层层选拔的，在这么优秀的一个群体里面，能排在120位，其实还是非常优秀的。
　　“我认识的一些研究员当上基金经理后，整个人都变了样。”张科兵说：原来当研究员时是侃侃而谈，但当基金经理后暴躁不安、亢奋，因为压力太大了。虽然目前基金经理的业绩与收入不挂钩，但业绩与下岗却是挂钩的，如果今年业绩排名靠后，明年就要跟公司拜拜了。郑拓（交银施罗德原基金经理，业内非常有名）当了13年的基金经理，应该说已经习惯了各种压力，但他辞职前却跟我说，“一个基金经理如果一年没有10个晚上睡不着觉，就不是好的基金经理。”可想而知，那些任职时间不长的基金经理压力有多大。
　　本版撰稿 岳辰桦陈春林
　　郑州白糖期货12月7日低开高走，继续上创新高，早盘开盘报5,208元/吨，随后震荡上行，持仓量大幅增加。分析师认为，受周边农产品期货大幅上涨影响，市场做多热情高涨，郑糖期货持仓量大幅上升，推动价格走高。12月7日，广西批发市场白糖价格大幅上涨，对郑糖形成较强支撑，不过现货价格的大幅上涨已经使利好有所消化，后期谨防郑糖回调风险。
　　受美元上涨影响，ICE原糖价格12月4日大幅下跌。交投最活跃的3月原糖合约收低59点，报每磅22.52美分。该合约盘中触及一周低点的每磅22.33美分。5月原糖合约下挫51点，收报每磅21.93美分。
　　受周期性白糖减产影响，中国白糖2009/10榨季供需缺口达到近200万吨，供需缺口需要国储糖的投放予以补充，这导致白糖的现货价格一直居高不下。短期内虽然广西开榨产能日益增加，目前广西开榨企业达到66家，产能超过8成，但是由于白糖现货价格涨幅过快
　　，部分糖企屯货惜售，导致市场上白糖供需偏紧，白糖价格维持强势。12月7日广西批发市场白糖价格继续上涨，09122合约涨停，报4,867元/吨，而远月的10064合约大幅上涨126元，报价突破5,000元/吨，报5,024元/吨从技术上看，郑糖主力1009合约日K线位于5日均线上方，收大阳线，均线呈多头排列，处在上涨趋势之中。从持仓来看，郑糖主力1009合约12月7日持仓大幅增加超过五万手，资金做多积极，推动郑糖大幅收高。不过考虑到现货价格的大幅上涨已经使利好有所消化，后期谨防郑糖回调风险。
★中财网讯：(000753)漳州发展公布竞得土地使用权公告：漳州发展于2009年12月3日参加漳州市南靖县国土资源局举办的相关宗地的土地使用权公开挂牌竞价出让，竞得土地使用权的具体情况如下：公司以3356万元竞得地块编号为G2008-01号地块的土地使用权。该地块位于漳州市南靖县靖城镇靖城村，宗地面积82860.229平方米，土地用途：商住用地，土地使用年限：商业40年，住宅70年。公司以2218万元竞得地块编号为G2009-50号地块的土地使用权，该地块位于漳州市南靖县靖城镇靖城村，宗地面积54271平方米，土地用途：商住用地，土地使用年限：商业40年，住宅70年。两地块竞价均在公司管理层权限范围内，无需董事会审议批准。公司将适度介入漳州地区房地产开发市场，增强持续发展能力。
★中财网讯：(000671)阳光城公布12月23日召开2009年度第三次临时股东大会公告：1、会议时间：2009年12月23日（星期三）上午10：30，会期半天；2、会议地点：福州市高桥路阳光假日大酒店五楼会议室；3、召集人：公司董事会；4、会议主持人：公司董事长或其指定的董事；5、召开方式：现场投票；6、股权登记日：2009年12月17日7、登记时间：2009年12月23日上午8：30-10：30。8、会议审议事项:《关于公司及全资子公司华康实业与建银国际资本管理（天津）有限公司签署福建宏辉房地产开发有限公司增资入股协议的议案》。
★中财网讯：(000562)宏源证券公布第六届董事会第三次会议于2009年12月7日召开，审议通过《关于聘任公司副总经理的议案》：同意聘任李祥琳先生担任宏源证券股份有限公司副总经理。任期自2009年12月7日至第六届董事会任期届满。
★中财网讯：(000587)S*ST光明公布破产程序进展公告：2009年11月9日，伊春市中级人民法院作出（2009）伊商破字第1号及（2009）伊商破字第1-2号《民事裁定书》，裁定准许S*ST光明破产重整，并指定公司清算组担任管理人。根据伊春中院于2009年11月11日在《人民法院报》刊登的公告，公司第一次债权人会议定于2009年12月14日上午9：30召开。会议地点为伊春市伊春区通河路200号，伊春林业艺术剧院。公司进入破产重整程序后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人已启动债权申报登记及审查工作，截至2009年12月6日，已有15家债权人向管理人申报债权，申报债权金额合计为542,945,896.39元。同时，资产评估等与公司破产重整相关的其他工作正在进行中。根据有关规定，自2009年11月11日起至2009年12月8日将满二十个交易日，公司股票将自12月9日起被停牌，至法院就重整计划做出裁决后，由公司向深圳证券交易所申请复牌。破产重整期间，公司存在被暂停上市或被宣告破产清算的风险；若公司被宣告破产清算，公司股票存在被终止上市的风险。
★中财网讯：(000631)顺发恒业公布第五届董事会第二十一次会议于2009年12月7日召开，审议通过了《关于收购所属浙江工信、工信风雅为全资子公司的议案》、《关于参与竞拍经营性土地使用权的议案》、《关于修改公司信息披露管理办法的议案》。
★中财网讯：(000043)中航地产公布12月24日召开2009年第五次临时股东大会公告：1、会议召开时间：2009年12月24日上午9:002、会议召开方式：现场会议3、股权登记日：2009年12月17日4、会议召开地点：深圳市福田区振华路163号飞亚达大厦西座七层3号会议室5、会议召集人：公司董事会6、登记时间：2009年12月21日至12月23日上午8：30－11：30，下午2：00－5：00。7、会议审议事项:《关于公司为深圳中航幕墙工程有限公司银行授信提供担保的议案》、《关于公司为子公司银行授信提供担保的议案》、《关于公司为深圳保安自行车有限公司贷款提供担保的议案》、《关于中国航空技术深圳有限公司对公司中航苑2号楼地下室拆迁补偿的议案》、《关于北京凯迪克格兰云天大酒店2009年租赁费调整相关事项的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　随着网购市场销售流水（销售额）的日益丰厚，只做实体店铺的公司也开始坐不住了。
　　作为国内体育用品市场拥有最多门店数量的公司，李宁（02331.HK）在看到淘宝上700多家网店年销售流水即达到1亿多元的时候，开始布局网络购物，过去一年，李宁授权的网络门店数量超过1000家，网上月销售额增长12倍。
　　网购销售额的快速增长，让李宁决定自建网购平台。李宁电子商务部总监林砺对CBN记者表示：“我们与IBM合作建设的李宁官方网上商城新平台明年春节前后将正式投入使用，新的网上购物平台除了支持线上交易之外，还可以实现手机购物，功能将更加丰富。”
　　2007年年底，李宁公司拍板启动网上购物渠道建设，而淘宝是这一战略的起点。林砺说：“我们当时注意到，在淘宝上有700多家网店在销售李宁的产品，销售流水达到1亿元左右。”
　　2008年4月，李宁官方网上商城开张，原来的一些网店相继被李宁公司收编，成为李宁线上销售渠道的一部分。李宁方面提供的资料显示，包括未授权的网店在内，目前总共有2万多家网店销售李宁产品，其中经过李宁授权的正规中小规模网店上千家，与李宁签约的大型网上销售伙伴有50多家。在目前的网上销售额中，约80%来自大型网上销售合作伙伴，另外20%来自中小网店，每个月的网上销售额与去年4月相比，已经增加了12倍。
　　线上销售渠道的扩张并未对李宁的6800余家实体门店造成冲击。李宁要求，拥有实体门店的线下经销商不得开设网上门店，反之亦然，李宁公司希望通过这种“防火墙”的方式避免线上与线下渠道产生冲突。另外，新品上市时，李宁的所有正规网上门店和线下实体店都不得打折，过季产品要求网上门店的打折幅度一般控制在5~9折，以免在价格上对线下渠道造成冲击。
　　林砺说：“中国目前网上销售总额还只占全部销售总额的1.2%左右，美国已经达到5%以上，总体比例偏小，而且李宁每年的产品款式非常多，一般实体门店无法展示全部产品，网上门店不受门面规模的限制，因此线上渠道和线下渠道销售的产品只有50%左右是相同的，线上销售渠道的扩张不会引起线下销售渠道的恐慌。”
　　林砺表示线上渠道的未来很乐观：“有人统计，70后的人群中有5%~10%的人有网购行为，90后有网购行为的达到30%，当90后的消费能力越来越强的时候，网上购物渠道正可以满足这部分消费者的需求。”时间：2009年12月07日 13:22 来源：新闻晨报
　　15000把椅子正虚位以待，190多个国家谈判代表将“唇枪舌剑”
　　源源不断的人流正从丹麦哥本哈根机场涌向不到5分钟车程的贝拉会议中心（Bella center）。
　　两个多月前，这个欧洲领先的会展中心之一刚刚见证了2016年奥运会举办城市里约热内卢的揭晓，而今天，整个丹麦、整个欧盟、整个世界都在关注一场为人类命运而举行的气候谈判――《联合国气候变化框架公约》缔约方第15次会议（COP15）今天开幕。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　12月7日至18日，总统、首相、总理……各国政要将纷纷到场，来自190多个国家的领导人、科学家、谈判代表将云集此地。昨天，由晨报记者李艳秋、周凯、韩小妮组成的报道小组已经抵达哥本哈根，他们带去了晨报为此次气候大会特别准备的新闻晨报哥本哈根气候大会特刊（英文），并为晨报读者发回气候谈判最前沿的报道。
　　根据富国基金管理有限公司与中国银河证券股份有限公司签署的销售代理协议，自2009年12月7日起，开始代理销售富国基金管理有限公司旗下富国沪深300增强证券投资基金。
　　即日起，投资者可通过上述代销机构办理相关基金的开户、认购业务。投资者也可以通过以下途径咨询有关情况：
　　中国银河证券股份有限公司
　　注册地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座
　　办公地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座
　　法定代表人：胡关金
　　电话：010-66568613、010-66568587
　　传真：010-66568536
　　客服电话：：400-888-8888
　　网址：www.chinastock.com.cn
　　富国基金管理有限公司
　　客户服务热线：95105686，4008880688（全国统一，均免长途话费）
　　公司网址：www.fullgoal.com.cn
　　本公告的解释权归富国基金管理有限公司。
　　特此公告。
　　富国基金管理有限公司
　　二00九年十二月七日
今日A股平稳开盘，中央经济会议引发了市场对宏观政策的观望，中国重工今日的申购对市场也带来一定的资金分流，市场成交量出现大幅萎缩，大盘全天保持着窄幅震荡的态势。从盘面来看，物联网表现活跃，造纸，酿酒，地产，农业也涨幅靠前;黄金股，有色则表现疲软，上周活跃的银行，煤炭石油也出现回落。不过两市个股活跃度大幅提高，上涨个股达到近1500家，和上周五出现明显落差。
　　截止收盘，沪指报3331.9点，涨0.45%,成交量1757亿;深成指报14051.52，涨1.2%，成交量1016.3亿。
　　一 热点点评
　　物联网再受追捧。物联网今日再度受到市场青睐。物联网是将各种信息传感设备，如射频识别装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防、工业监测、老人护理、个人健康等多个领域，所以物联网的发展前景显然吸引了众多投资者的遐想。不可否认，物联网未来发展空间巨大。不过就目前情况而言，个人认为物联网还处于概念炒作阶段，因为首先是符合标准的配套装置肯定需要一个普及过程，相关软件的开发也需要进一步完善，这在前期阶段肯定是投入期，而不是收获期，就类似3G通信，而且物联网需要传输海量数据，对于网络的要求会相当高，虽然近些年国内网络环境大为改善，但还满足不了巨量数据可以时时流畅传输的标准，个人也认为，即使开始运营，前期应该也局限于部分公共场所，而且适宜的公开信息的装置，例如智能交通，公共安全等，一些政府部门或是个人，私企的相关装置可能处于保密的原因并不会有联网意愿，届时会出台什么政策导向也还未知。考虑到行业未来的发展空间，投资者也可以对相关企业进行关注，建议适当跟踪远望谷、新大陆、厦门信达、同方股份等品种，不建议去追高估值已高的个股。
　　二 宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中央经济工作会议今日闭幕。
　　点评：中央经济工作会议内容基本和我们之前的预期一致，财政政策和货币政策的提法一如从前，从当前来看，总体宽松的政策应该会延续到明年上半年。中央经济工作会议提出要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，结合之前管理层的表态，家电下乡，节能补贴，以旧换新政策应该也会延续，这对相关的家电，汽车等继续形成利好。而这次经济工作会议对促进发展方式转变，优化产业结构，以稳步推进城镇化为依托等提法较多，而且会议提出放宽中小城市和城镇户籍限制，这表明国家可能会进一步推进城市化进程，扶持农村发展并拉动农村消费，而且对行业产能过剩，无序扩张等问题或有更多制约措施，并引导企业提高产品技术，质量竞争力。除了对未来政策具有指引作用，我们认为会议的召开也屏除了投资者对政策的猜忌和忧虑，有利于资本市场的稳定。
　　技术上，大盘依然远离均线强势运行，个股活跃度大幅提高，不过成交量出现较大萎缩，显示市场信心还有待进一步恢复，市场有望维持向上形态，而上攻速度还需要进一步观察成交量的变化。
　　三 后市展望
　　从今日盘面来看，虽然指数小幅收涨，但个股却普遍活跃，和上周五形成一定落差，个股和指数的背离，主要是因为权重股的波动。而成交量的萎缩反映市场信心还有待进一步恢复，不过因为经济工作会议的结束，市场对宏观政策的猜忌和忧虑逐步消除，这有利于市场信心的回暖;本周发行的唯一一只大盘股中国重工今日也申购完毕，下一阶段市场的资金压力也将得到缓解。结合外盘来看，国际主要股指依然稳中趋强。所以综合起来考量，我们认为市场下一阶段震荡盘升的几率更大。消息面上，今日哥本哈根气候峰会开幕，新的全球温室气体减排安排成关注焦点，这利于低碳经济，新能源的发展，因为存在市场预期，投资者需要防范部分获利资金趁利好出货的短期风险。
　　四 操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者多一些耐心持股。并继续建议投资者关注消费板块和低碳经济，以及业绩有望持续改善的电力，工程机械等。当前国家加速淘汰落后产能，今日中央经济会议再次强调调整产业结构，我们认为这对水泥，钢铁等行业的优秀企业形成利好，水泥行业景气度良好，钢铁具有并购重组的机遇，对相关优质股可以适当关注。时间：2009年12月07日 09:16 来源：证券日报作者：马薪婷
　　天弘基金投资总监吕宜振博士近日在接受记者采访时表示，A股调整过后未来仍有上升空间。“在这一市场行情判断下，综合对现行政策因素的考虑，我们认为明年上半年的投资主线有几点：一是经济进一步复苏导致总需求回升，部分前期产能没有扩张的行业会出现投资机会；二是出口复苏的机会；三是通胀上升带来的上游行业的投资机会”。
　　在基础市场行情重新走强的大背景之下，可交易基金中的杠杆板块走势十分强劲。上周，基础市场各主要指数的周平均上涨幅度为7.45%，沪深两地基指的周平均上涨幅度为6.83%，而瑞福进取（净值，档案，基金吧）、同庆B、瑞和远见（净值，档案，基金吧）平均上涨幅度却达到了10.18%。上周五，三只基金纷纷发力，瑞福进取（净值，档案，基金吧）、瑞和小康（净值，档案，基金吧）的盘中涨幅均超过5%，很能够带动市场人气。
　　但杠杆既可以助涨，也可以助跌，有更高的选时要求，因为在市场回调时，杠杆基金的风险可能大大高于其它可交易品种。另外，瑞和小康（净值，档案，基金吧）也是带有杠杆的可交易基金，但其阀值仅有10%，“杠杆”太短。未来如果再有基金公司做这个方面的产品设计，是否可以考虑适当延长这类份额的杠杆呢？
　　开放式基金：大盘蓝筹崛起改变绩效地图
　　主做股票的基金
　　上周，一大批长期低估值的大盘蓝筹类股票的稳健强劲上涨，带动指数周K线收出了一根几乎就是光头光脚的阳线，全面改变了以股市为主要投资对象的各类基金的绩效地图。
　　指数基金
　　在具有被动型投资风格的指数型基金方面，最为风光的是工银瑞信央企50ETF（净值，档案，基金吧）和华夏上证50ETF，因为它们的成份股票就是典型的大盘蓝筹类上市公司。上周增长率相对较少的基金便是标的指数成份股中有较多中小市值股票的指数型基金，如跟踪中小板指数的基金、跟踪中证500的指数型基金。市场就是这样不断地在“二八”与“八二”之间轮动，相对更好的投资机会也正是在此过程中轮换出现。热衷于指数化投资的基民如果能够在做好选时的基础上，再做好对于市场风格轮动的判断，可以获得更多的超额收益。
　　偏股型基金
　　在具有主动性投资风格的基金中，股票型基金上周的平均增长率理所当然最高，为6.19%，其中，上周的绩效冠军也在此类基金中，即宝盈泛沿海（净值，档案，基金吧）增长，该基金在上周实现的净值增长率为9.79%。宝盈泛沿海（净值，档案，基金吧）的短线高收益自然也就取之有道了：重仓大盘蓝筹类股票。第三季度末，该基金重仓股中有中国石化、长江电力、中国建筑、大秦铁路、宝钢股份、武钢股份、交通银行等一大批大盘蓝筹类股票，上周后期股票市场行情风格的急剧转换，终于拯救了醉心于投资大盘蓝筹股票的这只基金。除此之外，一些名副其实以大盘蓝筹股票为主要投资的基金如工银瑞信大盘蓝筹、招商大盘蓝筹（净值，档案，基金吧）、汇丰晋信大盘（净值，档案，基金吧）蓝筹等，终于等到了好日子。从公司层面上来看，南方、友邦华泰、长信、诺德等公司有多只基金取得了较好的周收益，其中不乏个别前期绩效长时间落后的公司。
偏股型基金也有较好的绩效表现，平均周净值增长率为5.66%。较多取得高收益的品种属于中期绩效排名居中或较为靠后的基金，表明此类基金中也有一些品种有着较为鲜明的风格取向。这既有基金产品自身定位的原因，也有基金经理投资偏好的原因，后者则是一种不太好的情况。
　　主做债券的基金
　　股市行情好，非纯债基金的收益也会较好。上周，一级债基、二级债基的周平均净值增长率分别为0.75%和1.09%，后者由于可以直接投资股票二级市场，总体绩效略好于一级债基。一级债基中的招商安心（净值，档案，基金吧）收益周净值增长率为2.28%，二级债基中的诺德增强收益为2.17%，前者居然会强于后者，从其可以参与排名的“过去三个月”、“过去半年”这两个时间长度来看，分别为同类基金中的第一、第二名。该基金是一级债基中值得重点关注的一个品种。
　　前周，货币市场基金中便有个别品种取得了很高的短期收益。上周，博时现金（净值，档案，基金吧）收益、建信货币又分别取得了较高的短期收益，七日年化收益率均超过了5%，周净值增长率分别为0.1075%和0.1047%。由于现在又是临近年末了，不排除有些基金为了争取年终有个较好的业绩排名，会采取某些方式实现一些收益。时间：2009年12月07日 09:26 来源：证券时报网作者：木鱼
　　今年基金的销售明显好于去年，新基金前11个月发行规模已超过3000亿元，比去年同期增加一倍以上。其中出现了两轮基金热销，一轮发生在今年6月下旬到7月，另一轮发生在今年11月中旬，而两轮销售热潮恰好都是在股市上涨到阶段性顶部的时候。
　　业内专家分析，基金销售出现这种"靠天吃饭"现象有一些巧合的因素，但更多的是由于目前基金销售中过于看重历史业绩而造成的，带有一定的必然性。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　热销密集诞生大基金
　　基金热销最明显的表现是在新基金的销售上，绝大多数大规模基金都是在两轮基金热销阶段诞生的。
　　本报统计显示，今年以来新发募集规模超过80亿元的大基金一共有8只，除了创新型基金长盛同庆以外，其他7只大基金都受益于这两轮基金热销。
　　今年7月份，先后有汇添富上证综指、华夏沪深300两只大基金成立，成立规模分别为90.98亿元、247.72亿元。今年8月份成立的博时策略、嘉实回报和易方达沪深300，其实主要规模都是在7月下旬股市阶段性顶部时发行的，3只基金分别募集了88.03亿元、101.04亿元和167.46亿元。
　　进入11月之后，两只大基金的成立引人注目，分别是募集189.25亿元的深100ETF联接基金和募集86.36亿元的广发中证500。记者从有关方面获悉，这两只基金都有一大半的规模是在11月16日到24日股市大幅上涨到阶段性高点时销售的，随后市场出现大幅下跌。
　　除了上述大基金的成立以外，其他新基金在这两个热销时期发行量也普遍放大1到3倍，而老基金的持续营销也有不错的成绩，仅嘉实300这一只指数基金就在6月下旬到7月底之间新增了50多亿份的规模。
　　据统计，在这两轮基金热销阶段购买的新基金规模大约有1200亿元，占到了今年前11个月新基金发行规模的接近40%。
　　来自银行客户经理的信息也印证了基金热销的时间。"今年7月份最好卖基金，能够超额完成2倍以上的销售量，在11月中旬也比较好卖，不过比7月份的销售还是要差一点。"有银行客户经理这样评价今年以来的基金销售。
　　热销之后股市暴跌
　　事实上，今年以来的两轮基金热销都在股市阶段性顶部出现前的一段时期，紧跟着的是股市暴跌。
　　今年6月下旬股市接连创下今年以来指数高点，基金销售逐步热起来;到了7月的第一个交易日上证指数突破3000点大关，更加刺激了基金的销售，随后的一个月左右时间里，新老基金的销售都呈现出火爆景象，但8月份股市的暴跌随即"浇灭了基金热销的火焰"。
　　据悉，今年8月份上证指数下跌了21.81%，一举跌去了今年6月和7月两个月上涨的成果，留下了上证指数3478点的高点至今没有被突破。
　　今年11月中旬基金的热销更多是受益于小盘股的大幅上涨。代表小盘股表现的中证500指数在今年11月5日就突破了7月底的阶段高点，随后进一步上涨，到了11月23日已经比7月底高出了12%左右，与此同时，上证指数也突破了3300点，刺激了新基金的热销。
　　和今年8月份的情况一样，基金热销之后股市出现了一轮暴跌，从11月24日到27日的4个交易日上证指数最多下跌了接近300点。
　　业内人士分析，A股市场今年以来多次以暴跌来结束一段股市上涨的行情，当股市连续上涨，市场和基金销售情绪高涨之时，往往容易碰到股市的阶段性顶部。
　　难以走出的怪圈
　　股市涨到了很高的时候，基金才热销起来，随后市场就出现急剧性变化，这一怪圈中国基金业多年来始终难以突破。
　　早在2007年10月，在新基金发行和老基金持续营销最火的时候，恰好是市场的顶峰期。2007年10月11日，广发聚丰打开申购当天有600多亿元资金前去申购，创下单只基金持续营销单日申购规模新高;2007年10月15日发行的上投亚太QDII吸引了1162亿元的资金前去认购，是新基金认购资金量最大的一次，该基金最终配售了300亿元;第二天上证指数就创下了6124点的历史新高。
　　一次又一次的基金热销恰逢股市阶段顶部，已经伤害了新基金投资者的积极性。据悉，今年6月下旬到7月成立的新基金，大多曾经出现过跌破面值5%以上的现象，有的甚至下跌超过20%。
　　有基金公司市场负责人分析，今年7月份基金的热销和2007年9月到10月的基金热销有很多相似之处，都是蓝筹股连续大幅上涨，基金的销售情况节节升高，然后股市突然遇到下跌的行情，然后基金销售比下跌之前困难很多。
　　这种现象是巧合还是必然?有分析人士认为，8月份的股市下跌最大的原因在于流动性收紧，和基金热销基本重合，具有一定的偶然性。
　　另一位基金分析师则认为，买基金的投资者过分看中历史业绩来选择基金，历史业绩越好，银行客户经理越容易说服投资者购买基金，这才是导致基金热销总是赶上股市阶段性顶部的根本原因。即使没有流动性紧缩，股市8月份进一步上涨，基金的销售有望更加火爆，也很可能出现热销碰上阶段性顶部的现象。(木鱼)
据知情人士称，通用汽车公司(General Motors Co.)已选中猎头公司史宾沙公司(Spencer Stuart Ltd.)为该公司物色一位永久首席执行长。候选人必须具备丰富的全球工作经历和制造业从业经验，此外还需拥有带领企业起死回生的经历。
一位知情人士称，通用汽车希望能招募到熟悉亚洲业务的在任或前任首席执行长，因为通用汽车的目标是明年亚洲市场的汽车销量将超过北美市场。
另一位知情人士称，通用汽车的管理人士倾向于寻找一位具有全球性思维的首席执行长，但又不希望一位欧洲或亚洲的管理人士来担任这一角色。
上述人士称，通用汽车愿意考虑汽车行业之外的管理人士；最终胜出的候选人同时还应在成功扭转公司不利局面的情况下重振员工士气。
第三位知情人士称，通用汽车希望新的首席执行长能与美国相关政府机构进行很好的合作，并能为新公司的首次公开募股(IPO)做好准备。
史宾沙公司发言人上周六拒绝对此置评。记者也未能立即联系到通用汽车的发言人置评。
　　为满足投资者的投资需求，汇添富基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国民生银行股份有限公司（以下简称为"民生银行"）协商一致，自2009年12月8日起开通民生银行借记卡进行汇添富网上基金直销业务。具体如下：
　　一、适用的基金及业务范围
　　1、本公司网上交易适用的基金为目前已发行的汇添富优势精选混合型证券投资基金（代码：519008）、汇添富均衡增长股票型证券投资基金（代码：519018）、汇添富成长焦点股票型证券投资基金（代码：519068）、汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型证券投资基金（代码：519066）、汇添富价值精选股票型证券投资基金（代码：519069）、汇添富上证综合指数证券投资基金（代码：470007）、汇添富策略回报股票型证券投资基金（代码：470008）汇添富增强收益债券型证券投资基金（A类代码：519078、C类代码470078）、汇添富货币市场基金（A级代码：519518、B级代码：519517）以及今后本公司发行的开放式基金产品。
　　2、本公司网上交易适用的业务包括基金的开户、认购、申购、定期定投、赎回、转换、账户资料变更、分红方式变更、信息查询等业务（具体开通情况详见各基金相关业务公告）。
　　二、适用投资者
　　本业务适用于持有民生银行借记卡且开通本公司网上基金交易业务的个人投资者。
　　三、业务办理流程
　　1、持有民生银行借记卡的个人投资者在开通本次业务前，需先在民生银行网点柜台签署基金直销资金代收付协议。若持卡人已开通民生网银贵宾版，也可直接登录民生网银签署该协议。
　　2、登录本公司网站（www.99fund.com）,按照提示申请开户。
　　3、完成上述手续后，个人投资者即可通过本公司网站，按照有关提示办理上述基金的交易及查询等业务。
　　四、网上交易适用费率
　　1、投资者通过本公司网上交易平台，使用民生银行借记卡网上申购或定投本公司旗下的非货币市场基金，原申购费率高于0.6%的享受4折优惠，且优惠后费率不低于0.6%；原申购费率等于或低于0.6%的，按原费率执行。
　　2、通过本公司网上交易平台，使用民生银行借记卡申购或定投汇添富货币市场基金（A级、B级）、汇添富增强收益债券型证券投资基金C类，申购费率为零。
　　3、其他交易费率敬请查阅本公司旗下基金的发行文件和相关公告。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询详情
　　1、汇添富基金管理有限公司
　　网站：www.99fund.com
　　客服热线：400-888-9918（免长途话费）
　　2、民生银行
　　网站：http://www.cmbc.com.cn
　　客户服务电话：95568
　　3、汇添富基金管理有限公司网上交易业务规则和网上交易操作指南：请查询本公司网站（www.99fund.com）
　　六、风险提示
　　投资者开通网上交易业务前应认真阅读网上交易协议以及业务规则，了解网上交易的固有风险，妥善保管好账号、密码等交易信息。
　　汇添富基金高度重视投资者服务和投资者教育，特此提醒投资者需正确认知基金投资的风险和长期收益，做理性的基金投资人，做明白的基金投资人，享受长期投资的快乐！
　　特此通知。
　　汇添富基金管理有限公司
　　2009年12月7日

　　12月5日至7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议。新华社记者鞠鹏摄
　　新华网快讯：中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　据香港文汇报报道,市场关注的焦点太平洋(601099)保险(2601)将于今起展开投资者推介,本周四起公开招股,23日即平安夜前夕挂牌,市场消息指拟发售约8.613亿股,每股发售价介乎26.8至30.1元,最多集资259亿元。是次集资额将用作补充资本金,保荐人为瑞银、中金、高盛及瑞信。有消息指,太保每手设为200股,每手入场费约6,000元。
　　中粮中海外大新传入股
　　消息又指,太保是次引入6家基础投资者,分别为三井住友保险公司（Mitsui Sumitomo Insurance）、中粮（0906）、富豪国际(0078)主席罗旭瑞、中海外（0688）、德国保险巨头安联集团以及大新银行(2356)。
　　胜利油管仍争年内挂牌
　　新股几家欢喜几家愁,另一边厢,原定今日登场的内地石油及天然气管道制造商胜利油气管(1080)延迟招股计划,原定昨日举行的记者会亦临时取消。消息人士称,该股仍争取年底前挂牌,但未知具体时间表。这是近来第三只延期上市的新股,之前泰丰（0873）及澳洲矿务企业源库资源（0844）亦由于市况欠佳押后招股。　　为加强和规范普通发票管理，国家税务总局近日出台了《全国普通发票简并票种统一式样工作实施方案》。全国普通发票简并统一工作将于2009年底启动，2010年为实施和过渡阶段。过渡阶段，新旧版普通发票可同时使用，从2011年1月1日起，全国将统一使用新版普通发票，各地废止的旧版普通发票停止使用。
　　不统一 问题多
　　不便辨别真伪，使虚开发票存在空间
　　目前，各地普通发票种类繁多、式样各异、规格不一、防伪措施各不相同。这种状况，不利于纳税人方便使用，不便于公众辨别真伪，还降低了税务机关管理效率，已成为当前实现税务系统普通发票管理信息化的主要瓶颈。
　　从税源监控角度看，目前手工发票占据比例较大这种状况，一是增加了税务机关发票管理难度，无法有效提高税源监控的质量和水平；二是使虚开发票有了生存空间，致使发票税源监控的作用受到削弱，税收流失难以控制。
　　要充分发挥发票在税源监控中的作用，首先要从发票设计和开具方式着手，通过简并票种、压缩手工发票，推广机打发票和网络在线开票，为全面提高普通发票管理水平和数据应用水平，实现由“以票控税”转为“信息管税”奠定基础。
　　简票种 统式样
　　机打手工定额三种发票均有详细规定
　　全国统一普通发票实施的基本原则主要有三个方面：精简票种，统一式样；强化机打，压缩手工；简化票面，方便适用。
　　机打发票中，除国税系统使用的税务机关代开普通发票由税务总局对综合征管软件进行调整外，其他发票的开票软件可由各地税务机关或行业主管部门(协会)、用票单位自行开发。例如保险业专用发票(包括寿险发票)、银行业代收费专用发票、国际货物运输代理业专用发票、报关代理业专用发票等。
　　手工发票分为千元版和百元版两种，规格为190mm×105mm。定额发票按人民币等值以元为单位，划分为壹元、贰元、伍元、拾元、贰拾元、伍拾元、壹佰元，共7种面额。
　　考虑到目前有些全国统一使用的票种暂不宜取消，决定保留“航空运输电子客票行程单”、“机动车销售统一发票”、“二手车销售统一发票”、“公路内河货物运输业统一发票”、“建筑业统一发票”、“不动产销售统一发票”、换票证。此外，通用发票无法涵盖的公园门票，可继续保留。
　　推机打 限手工
　　严控手工发票开具限额和使用范围
　　各地将进一步扩大机打发票的使用范围，对经营额较大，或通过计算机实施企业管理的纳税人，引导其使用机打发票。同时，结合本地实际，严格控制手工发票的开具限额和使用范围。手工发票的限额应严格控制在百元版和千元版。要根据经济发展的形势，逐步缩小手工发票使用量或取消手工发票。在这次简并票种过程中，有条件的地区可以不设置手工发票。
　　普通发票的防伪措施分为面向公众的公众防伪措施和面向发票鉴定人员的特殊防伪措施。考虑到目前防伪技术的发展现状，税务总局这次暂不统一全国防伪措施。为了便于各地税务机关和纳税人查询识别，在发票背面应印明本地区的防伪措施，以及识别和查询方式。税务总局将在税务总局网站上公布各地发票公众防伪措施。
　　
美国10月份工厂订单在七个月内第六次实现增长，增幅为0.6%，此前预计为持平。经季调后，10月份工厂订单总额为3,605亿美元。
　　综合外电12月4日报道，美国10月份工厂订单在七个月内第六次实现增长，增幅0.6%，此前经济学家预计10月份工厂订单持平。
　　美国商务部(Commerce Department)4日公布，经季调后，10月份工厂订单总额为3,605亿美元。
　　商务部的报告显示，耐用品需求疲软，但非耐用品需求增强。
　　10月份耐用品订单下降0.6%，与政府27日当周发布的初步数据一致。非耐用品订单增加1.6%，9月份数据经修正后为增加1.1%。
　　1-10月工厂订单年降20.7%，10月份资本品订单下滑2.1%。
　　10月份不包括国防产品的工厂订单增加1.1%，9月份为增加1.5%。10月份非国防资本品订单增加0.7%;国防资本品订单下降16.7%;10月份运输产品订单增加1.6%，不包括运输产品的工厂订单增加0.5%。
　　数据还显示，10月份制造业库存量增加0.4%，未发货订单连续第十三个月下降，降幅为0.4%，10月份所有工厂订单发货量增加0.8%。　　根据工银瑞信基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与厦门证券有限公司（以下简称"厦门证券"）签署的《工银瑞信基金管理有限公司证券投资基金销售代理协议》，厦门证券从2009年12月7日起代销工银瑞信核心价值股票型证券投资基金（基金代码：481001）、工银瑞信货币市场基金（基金代码：482002）、工银瑞信精选平衡混合型证券投资基金（基金代码：483003）、工银瑞信稳健成长股票型证券投资基金（基金代码：481004）、工银瑞信增强收益债券型证券投资基金（A类前端基金代码：485105、A类后端基金代码：485205；B类基金代码：485005）、工银瑞信中国机会全球配置股票型证券投资基金（基金代码：486001）、工银瑞信红利股票型证券投资基金（基金代码：481006）、工银瑞信信用添利债券型证券投资基金（基金代码：A类485107，B类485007）、工银瑞信大盘蓝筹股票型证券投资基金（基金代码：481008）、工银瑞信沪深300指数证券投资基金（基金代码：481009）。
　　自2009年12月7日起，投资者可在厦门证券办理上述基金的转换业务（以下基金除外：工银瑞信增强收益债券型证券投资基金A类后端、工银瑞信中国机会全球配置股票型证券投资基金与其他基金之间，工银瑞信增强收益债券型证券投资基金A、B类之间，工银瑞信信用添利债券型证券投资基金A、B类之间）。投资者办理转换业务的规则请参照基金管理人发布的相关公告。
　　自2009年12月7日起，本公司将同时在厦门证券开通上述10只基金的定期定额投资业务。投资者在厦门证券办理定投业务应遵循厦门证券的具体规定。
　　厦门证券基本情况：
　　厦门证券有限公司
　　注册地址：厦门市莲前西路2号莲富大厦十七楼
　　法定代表人：傅毅辉
　　联系人：卢金文
　　联系方式：0592-5161642
　　网址：www.xmzq.cn
　　客户服务电话：0592-5163588
　　投资者还可通过拨打工银瑞信基金管理有限公司客户服务电话：400-811-9999、010-58698918，或登录网址：www.icbccs.com.cn咨询、了解基金详情。欢迎广大投资者垂询、惠顾办理工银瑞信基金公司旗下所管理基金的开户、申购等相关业务。
　　特此公告。
　　工银瑞信基金管理有限公司
　　2009年12月5日
　　日前，汇添富亚洲澳洲成熟市场（除日本外）优势精选股票型证券投资基金获得证监会批准，这是今年以来获批为数极少的QDII基金之一，将有望掀起QDII基金第二波出海潮。此前汇添富已获得外管局批准10亿美元的外汇额度，这意味着汇添富的这只新批QDII基金将有可能很快进入公开发行募集。
　　据了解，汇添富亚洲澳洲成熟市场（除日本外）优势精选基金出征海外将投资于亚洲澳洲的四大成熟证券市场：澳大利亚、香港、新加坡和新西兰。汇添富亚洲澳洲成熟市场（除日本外）优势精选基金将坚持汇添富一贯秉承的长期价值投资理念，通过“自下而上”的企业基本面深入分析，精选亚澳成熟市场中具有持续竞争优势的公司证券以及投资于上述证券的基金等进行科学的组合管理，力求有效降低投资于单一国家或地区的风险，实现基金资产的持续稳健增值。
　　据悉，汇添富基金早在2007年10月就获得QDII资格，并与全球一流投资管理公司――资本国际(Capital International)缔结了QDII战略合作关系，而且在投研团队、风控流程、客户服务等建设上都已为QDII基金出海做好了全方位准备。汇添富自2006年就已构建起港股研究与投资的专业团队，国际投资团队这几年都在积极进行海外投资的实盘模拟跟踪，模拟业绩较大幅度超越市场。汇添富香港子公司已在今年注册设立，这也能为母公司QDII业务提供强大助力。
　　据记者了解，其实2008年初汇添富本可推出QDII基金，但汇添富基金考虑到当时次贷危机下的国际经济前景不容乐观，为了保护投资者利益，汇添富果断暂停QDII基金的发行进程，有效规避了百年一遇的金融危机风险。目前全球经济复苏趋势明朗，海外证券市场基础已经稳固，汇添富才重新谨慎启动QDII基金发行。
　　汇添富亚洲澳洲成熟市场（除日本外）优势精选基金拟任基金经理刘子龙表示，在全球经济启稳和流动性充裕的背景下，今年亚洲、澳洲成熟市场的表现都相当不错，亚洲、澳洲市场的投资机会也很值得期待。
　　人民网12月7日讯 据阿联酋《声明报》报道，阿联酋证券市场出现了喜人景象，迪拜金融市场指数6日上涨1。18％；阿布扎比金融市场指数上涨3。89％，是迪拜债务危机以来出现的首次回升，也是今年3月以来最大单日涨幅。在迪拜出版的《声明报》今天报道说，上月底“迪拜世界”发生债务危机后，阿联酋证券市场连续大跌，并引起了世界广泛关注，但6日收盘时迪拜金融市场指数收于1853。13点，比上一个交易日增加了21。65点，涨幅为1。18％；同日，阿布扎比金融市场指数收于2673。12点，增加了100。10点，上涨了3。89％。报道表示，昨天迪拜金融市场交易额为2。28亿美元，而上个星期一仅为1002万美元。分析人士指出，阿联酋证券市场形势好转，表明阿联酋整体经济形势是好的，投资者的信心已经恢复。另外，受阿联酋证券市场形势影响，阿拉伯国家最大金融市场DD沙特金融市场指数6日上涨了0。33％，阿拉伯国家第二大金融市场DD科威特金融市场指数同一天上涨了0。5％，卡塔尔金融市场上涨了0。34％。
　 在2007、2008、2009年的大起大落之后，面临即将来临的2010年，我们又该种瓜还是种豆？时至岁末，对于投资者而言，也进入一个较为敏感的时期，四季度是一个比较重要的时间窗口，对于投资者而言，是思考下一年市场定位和策略的时间。
　　作为投资者的重要指导，如往年般，各大券商和基金公司开始陆续发布策略报告。2008年，机构投资者几乎集体误判导致投资者损失惨重；但2009年也有不少机构成功预测了流动性宽裕带来的投资机会。明年大盘高位是4000点还是4500点？平安和中石油能不能王者归来？还是新能源新秀雄起？
　　为此，我们精选了顶尖券商、基金公司和代表中国最强研究力量的新财富最佳分析师的观点供投资者参考。我们也建议，作为个人投资者，对于机构的观点不妨轻结论重逻辑，相机行事，在2010年投资步步为“赢”！
　　贾肖明
　　基金眼里的2010
　　大盘还有20%上涨空间
　　交银施罗德：大盘有20%上涨空间
　　在上周末，由交银施罗德基金管理有限公司主办的“寻找双动力2010投资猜想―――交银施罗德财富万里行”活动上，交银施罗德基金投资总监项廷锋表示：“对于2010年的宏观经济，我们预期将呈现非对称的W型复苏态势。目前宏观经济正在由W型的第一个底往上V型复苏，此种趋势估计将延续到明年二、三季度，然后下调寻找W型的另一个底，我们预期第二底GDP增速将不低于8%。”
　　交银施罗德认为，从全球投资格局来看，新兴市场经济由于其高储蓄率、高外储水平、高增长、高投资回报率，正成为未来一个阶段全球投资者最关注的投资标的，但需要关注新兴市场是否存在经济过热的风险及因此而产生的新一轮经济泡沫。
　　项廷锋表示，就资本市场而言，未来半年很可能上演业绩和流动性双轮驱动行情。一方面，由于宏观经济复苏的传导和基数效应，未来半年上市公司盈利同比增速将出现高增长。另一方面，未来半年刺激政策还难以回归中性，总体基调可能仍是适度宽松，与此同时，目前已开始的热钱流入，2010年很难出现缓解迹象。在业绩和流动性的双轮驱动下，很可能阶段性触及或突破市盈率25倍的估值上限，而基于目前市场的估值水平，到达25倍市盈率的估值上限，大盘预期有20%左右的上涨空间。
　　国泰基金：明年股市将走出大“N”型
　　国泰基金在最新发布的2010投资策略中指出，明年全年GDP9%以上，并且呈现“前高后稳”的格局，年初由于信贷的集中释放和政策保增长的基调没有发生变化，预计计经济在1季度环比增速达到高点，之后随着两会召开调结构的力度增强经济进入正常运行轨道。来年股市的运行轨迹可能形成两头上涨中间低迷的“N”型走势，与今年稍有区别，可能调整的时间会较长一些。
　　明年第一季度，各类经济和业绩增速数据都会非常良好，投资人会充分利用这个黄金窗口，而一季度信贷增长的再度释放也会提供客观的有利环境。但在二季度之前，投资者会预期到经济增速可能震荡回落加上政策变向，从而出现获利回吐。但到了四季度，投资人注意力会逐步转移到2011年，而政府也会相应出台政策支持，避免2010年形成“前高后低”的局面，这可能支持市场在年末的上涨。
　　从行业上来看，国泰基金看好的，一是非确定性环境中确定性强的行业，如保险，工程机械、商贸；二是最可能出现波动性机会的行业，如银行、地产。
　　博时平衡（净值，档案，基金吧）杨锐：继续看好黄金
　　“时值岁末，想一想更远一点的事情”，明星基金经理，负责管理博时平衡（净值，档案，基金吧）的杨锐日前表示，黄金、消费和资产管理是2010年应该关注的而三大重点。
　　杨锐表示，目前中国居民人均收入在3000美元左右，到了消费升级、消费加速阶段，所以消费面临较好的机会。而通过资本市场的发展，让居民享受到资本增值的财富效应，也是扩大消费的一个促进。由此来看，未来中国的资产管理行业还面临很大的机会。还有企业年金、养老金等都可以进入资本市场。再过十年，中国可能会有管理资产规模超过1万亿元的资产管理公司。
　　“我们继续看好黄金，黄金天然不是货币，货币天然是黄金，黄金从根本意义上说，是它的货币属性，而不是它的商品属性”，杨锐表示，现在黄金1000多美元/盎司左右，这其实没有考虑通货膨胀的因素，如果剔除通货膨胀，现在黄金就在400多美元左右，而1980年黄金就到过800美元。现在中国、俄罗斯、日本等国家在它们的外汇储备中，黄金只占1%―2%左右，其余全部是纸币。近期印度购买200吨黄金，这是一个重要信号。在黄金9月份第一次突破1000美元/盎司的时候，用格林斯潘在彭博上的一个讲话说，这只是“逃离纸币体系的初级阶段的一个信号”。
　　最佳分析师眼里的2010
　　精准把握六大行业机会
　　日前，“第七届新财富最佳分析师”出炉。申银万国证券、中信证券分别获得最具影响力研究机构和本土最佳研究团队。本届评选揭晓了31个研究领域的“新财富最佳分析师”。那么，在这些“新财富最佳分析师”眼中，2010年相关行业的走势和投资机会又在哪里呢？
　　房地产业最佳分析师国泰君安孙建平：推荐二三线地产股
　　只要政府对信贷不进行严格控制，房地产行业很难有方向性变化。房地产未来可能会出现中期调整，但在出口等经济支柱复苏前，政府不可能打压房地产市场的发展，因此建议增持、超配地产股。2010年地产股的平均PE在20倍―25倍间，并且在一两个月内看好二三线地产股。
　　重点推荐三只二线地产股，信达地产、ST鲁置业和嘉凯城，上述三家公司2010年的PE大概在16倍左右，低于房地产板块平均水平。
　　银行业最佳分析师中信证券朱琰：关注资本金充足率
　　明年随着监管层监管压力的加大，银行业或将出现融资潮，因此看好资金充足、业绩弹性大的银行股。2010年总的信贷规模或将达到7万亿元，而根据银行监管指标测算出的整个银行业可以承受的信贷规模上限为29万亿元，下限为15万亿元。从结构上来看，大银行及城商行的信贷增长潜力大。
　　从投资角度看，应该关注资本金充足率高的银行，如北京银行、宁波银行、建设银行、工商银行。而“胆大”的银行，即追求市场份额和净利润增长目标性比较强的银行，投放信贷可能会更加激进一些。一些银行明年的不良贷款压力不大，拨备覆盖率还将进一步上升，由此带来业绩的超预期增长，如建设银行、民生银行等。
　　煤炭业最佳分析师国金证券龚云华：继续关注兼并重组
　　对2010年煤炭行业基本面仍旧保持谨慎乐观，全球经济复苏预期将提振煤炭消费需求和价格上涨预期，预计煤炭价格在2010年仍将上涨，其中上半年确定性更高。另外，未来煤炭企业的产业整合、兼并重组还将持续深化。预计2010年煤炭需求复苏状况比2009年好，其中冶金用煤将受到全球钢铁开工率回升的支撑。
　　对国内煤炭企业基本面影响最大的因素是煤炭进出口变化。因国际煤价低迷，2009年国内煤炭进口激增；但若2010年净进口继续增加，煤价的内外价差将难以再现。2010年的投资主题还是产业整合、兼并重组，即煤炭企业集团具备条件将煤炭主业资产注入上市公司，之前的案例有国阳新能收购阳煤集团寿阳开元矿业的股权，潞安环能收购屯留矿井项目等。
　　有色金属行业最佳分析师中信证券李追阳：持续看好黄金股
　　2010年有色金属行业中，工业金属仍需等待基本面的改善，而黄金股可持续看好。对于工业金属股，之前的恐高和乐观情绪均有所减弱。短期来看，需要等待基本面、人气的回升。目前人气聚集还不够，整体上还处于震荡格局。
　　继续看好黄金股。从黄金股的历史走势来看，在美元走弱、金价上涨、低利率的环境下，黄金股能够跑赢大盘。从股价弹性角度来看，山东黄金的弹性最大，业务最单纯，就只是黄金企业，未来资产注入也比较明确；另外还可关注紫金矿业。
　　基础化工行业最佳分析师申银万国周小波：化工品涨价概率高
　　在经济波动时期投资化工股，将带来超额收益，这是整体板块性的机会。预计2010年化工品价格上涨属于大概率事件，价格上涨的驱动因素是需求的进一步复苏，行业开工率提高。另外油价、气价等上游资源品的价格推动，也将有利于产品价格重心的上移。
　　明年应重点关注需求增长，产能利用率已经较高，而新增产能压力不大；目前毛利率仍处较低水平，在未来1―2年有望随需求增长而进一步提升的公司。从估值角度来看，化工股目前并不便宜，市盈率基本都在20多倍，投资者可以挑选目前PE才22、23倍，明年有可能到15倍左右的股票。
　　电力行业最佳分析师中信证券杨治山：前期看成长，后期看煤价
　　2010年电力行业投资，前期看成长，后期看煤价。因为上半年主要会炒成长性、炒概念。危机过后是电力股的投资时机，这基本上是一个规律。细分火电、水电两个子行业，短期煤价仍然是困扰火电行业的主要因素；水电行业则是靠天吃饭，波动性大但却蕴藏着机会。
　　总体来说，2010年是个股机会多，而行业机会少。重点关注的公司，首先是业务结构合理、资产注入预期强的公司。如国电电力明年5月份权证到期行权，行权价在7.5元左右，与目前股价相当，不过由于公司负债率高，因此行权的动力也较强，这将推动股价上涨；而内蒙华电已通过资产置换从原来的一家普通公司华丽转身，明年业绩预计至少0.4元/股，同时还有资产注入的预期。
　　券商眼里的2010
　　期待“虎头”行情 布局三大主题
　　近期，各大券商纷纷发布2010年年度投资策略。从已经公布的报告来看，券商对2010年A股市场集体看多，大多数券商认为A股明年高点都会站上4000点，最激进的点位是4600点。在券商报告中，消费、流动性和通胀是出现频率最高的字眼，将是2010年的主题投资路线。
　　“虎头”行情值得期待
　　中金公司在其题为“非寻常政策周期中的惊喜和担忧”的报告中认为，明年A股市场将享受经济复苏之后，上市公司业绩增长走向正常所带来的惊喜；而估值提升和上市公司业绩增长，预计将带来大盘未来12个月25%―30%的上升空间；但明年也将迎来“政策退出”风险的担忧。
　　申银万国指出，2010年是中国经济从失衡走向再平衡的一年，预计2010年经济增长9.6%，企业利润增涨35.5%。在经济大环境走好的背景下，预计A股市场会维持震荡向上的格局，上证指数波动区间2900点到4200点。
　　兴业证券表示，2010年中国经济增长周期将延续，但伴随着结构调整、政策退出，A股将演绎震荡牛市行情，其中明年一季度的虎头行情值得期待；中期需考虑虎口脱险；下半年行情博弈因素复杂，要相机抉择。
　　消费、流动性和通胀三大主题
　　2010年各大券商的目标主要集中在三大主题上：消费、流动性和通胀。
　　申万2010年年度A股策略报告选择了“消费也能进攻”作为标题，表明其对明年消费板块的青睐。申万指出，一方面是因为中国目前收入分配倾向于家庭部门和人口结构有利于消费；另一方面目前包括刺激消费、发展消费信贷和释放农村消费潜力等政策也显示了决策层支持消费增长的力度。更为重要的是，大量消费品类公司陆续完成了股权激励方案，这使得其具备了释放利润的动机。
　　中金公司认为，国内市场和外围市场流动性均充裕，预计国内可能会再次进入负利率时代，存款活期化的趋势有望进一步加强。受人民币升值预期加强的影响，外部资金流入中国的趋势将继续。
　　“通胀”也是券商眼中的主题投资机会之一。光大证券建议投资者布局“防通胀”的投资主线，最看好金融、医药和家电板块，并对新能源、食品饮料和房地产行业表示关注。东方证券也重点推荐了估值较低、通胀初期受益的银行、商业板块。　　深证成份交易型开放式指数证券投资基金(以下简称"本基金")经中国证监会证监许可[2009]1066号文批准,于2009年11月9日起公开募集,基金募集工作已于2009年11月27日顺利结束。
　　经普华永道中天会计师事务所有限公司验资,本次募集的募集金额总额为4,127,252,482.00元人民币（含所募集股票市值）,有效认购款项在本基金验资确认日之前产生的利息共计303,329.68元人民币，按照本基金基金合同、招募说明书的约定，其中286,055.00元折算为基金份额分别计入各基金份额持有人基金账户，归基金份额持有人所有；其余17,274.68元为利息折份额计算尾差归入基金资产。募集资金已于2009年12月3日划入本基金在基金托管人中国工商银行股份有限公司开立的基金托管专户，募集股票已于2009年12月3日由中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理过户。
　　本次募集有效认购总户数为42,054户。按照每份基金份额发售面值1.00元人民币计算,募集期募集金额（含所募集股票市值）及利息结转的基金份额共计4,127,538,537.00份,已全部计入投资者账户,归投资者所有。其中本基金管理人南方基金管理有限公司基金从业人员没有认购本基金。本次基金募集期间所发生的信息披露费、会计师费、律师费以及其他费用,不从基金资产中支付。
　　根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》以及《深证成份交易型开放式指数证券投资基金基金合同》、《深证成份交易型开放式指数证券投资基金招募说明书》的有关规定,本基金募集符合有关条件,本基金管理人已向中国证监会办理基金备案手续,并于2009年12月4日获书面确认,基金合同自该日起正式生效。自基金合同生效之日起,本基金管理人开始正式管理本基金。
　　本基金的申购、赎回自《基金合同》生效后不超过3个月内开始办理，届时由基金管理人根据基金实际运作情况决定并在开始办理申购赎回的实施日前3个工作日在至少一家指定媒体公告。基金管理人将依据《基金合同》的约定向深圳证券交易所申请基金上市交易。
　　投资者可访问本公司网站(www.nffund.com)或拨打全国免长途话费的客户服务电话(400－889－8899)咨询相关情况。
　　特此公告
　　南方基金管理有限公司
　　二九年十二月五日
时间：2009年12月07日 14:06 来源：上海证券报(中国证券网)
世界贸易组织(World Trade Organization，WTO)总干事拉米(Pascal Lamy)7日表示，2009年全球贸易额可能下降逾10%，若实际符合预期，这一降幅将是前所未有的。
　　拉米称，各国政府在应对数十年来最严峻的经济滑坡方面已经取得进展，但仍有大量工作要做。
　　即日拉米在韩国首都举行的论坛上指出，2009年2月，全球经济下滑程度触及峰值，和不到一年前相比，"我们取得进步，但仍未彻底摆脱困境"。
　　根据国际货币基金组织(International Monetary Fund)的估计，全球金融体系未来资产减记金额目前已经削减至3万亿美元。拉米称，清理工作已在进行中，但进展仍将非常缓慢。
　　根据泰信基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国农业银行股份有限公司（以下简称"农业银行"）协商，自2009年12月9日起，农业银行开通本公司旗下泰信优质生活股票基金（基金代码：290004）、泰信优势增长混合基金（基金代码：290005）、泰信蓝筹精选股票基金（基金代码：290006）、泰信债券增强收益基金（基金代码：A类290007，C类291007）的定期定额申购业务。投资者可在农业银行各营业网点办理本公司旗下相关基金的定期定额申购业务及基金转换业务。
　　现将有关事宜公告如下：
　　一、定投申购金额下限
　　申购金额最低为200元人民币。
　　二、基金定期定额定投申购费
　　基金申购费率参见各基金《基金合同》、《招募说明书》及相关法律文件。
　　三、基金定期定额申购业务受理时间
　　投资者可在基金开放日申请办理基金定期定额申购业务，具体办理时间与基金申购、赎回业务办理时间相同。
　　四、其他事项
　　1、基金定投业务其他未明事项，请投资人遵循有关法规、相关基金的基金合同。
　　2、风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读基金合同、招募说明书等文件。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况
　　1、泰信基金管理有限公司
　　客服电话：400-888-5988021-38784566
　　公司网址：www.ftfund.com
　　2、农业银行
　　客服电话：95599
　　网址：www.95599.cn
　　特此公告。
　　泰信基金管理有限公司
　　2009年12月7日
　　根据易方达基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与深圳发展银行股份有限公司（以下简称"深圳发展银行"）、广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）和华宝证券有限责任公司（以下简称"华宝证券"）签署的代销协议，自2009年12月7日起，本公司将增加深圳发展银行、广发华福证券和华宝证券代理易方达亚洲精选股票型证券投资基金（以下简称"本基金"）的销售业务。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1.深圳发展银行
　　注册地址:广东省深圳市深南东路5047号深圳发展银行大厦
　　办公地址：广东省深圳市深南东路5047号深圳发展银行大厦
　　法定代表人：法兰克纽曼（FrankN.Newman）
　　联系人：张青
　　联系电话：0755-82088888
　　客户服务电话：95501
　　网址：www.sdb.com.cn
　　深圳发展银行在以下城市各营业网点为投资者办理本基金的开户和认购等业务：
　　深圳、广州、北京、上海、天津、杭州、宁波、南京、温州、重庆、昆明、大连、济南、成都、青岛、珠海、佛山、海口等。
　　2.广发华福证券
　　注册地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
　　办公地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8、10层
　　法定代表人：黄金琳
　　联系人：张腾
　　客户服务电话：96326（福建省外请加拨0591）
　　网址：www.gfhfzq.com.cn
　　广发华福证券在以下城市各营业网点为投资者办理本基金的开户和认购等业务：
　　上海、福州、宁德、福鼎、福安、连江、长乐、福清、莆田、仙游、泉州、石狮、晋江、安溪、惠安、南安、龙海、厦门、漳州、龙岩、上杭、永安、三明、南平等。
　　3.华宝证券
　　注册地址：上海市浦东新区陆家嘴环路166号未来资产大厦23层
　　办公地址：上海市浦东新区陆家嘴环路166号未来资产大厦23层
　　客户服务电话：400-820-9898
　　网址：www.cnhbstock.com
　　华宝证券在以下营业网点为投资者办理本基金的开户和认购等业务：
　　上海西藏中路营业部：021-62987468
　　北京崇文门外大街营业部：010-67089191-1000
　　深圳市新闻路营业部：0755-82973717
　　福州市八一七北路营业部：0591-87522288
　　杭州杭大路营业部：0571-870891580571-89987298
　　舟山解放西路营业部：0580-2048065
　　舟山普陀菜市路营业部：0580-2032204
　　4.易方达基金管理有限公司
　　客户服务电话：400-881-8088
　　网址：www.efunds.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本基金前应认真阅读本基金的基金合同和招募说明书。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告
　　易方达基金管理有限公司
　　2009年12月7日
时间：2009年12月07日 16:55 来源：扬子晚报
　　几近家破人亡，落得“史上最惨坐庄下场”
　　“股市黑嘴”汪建中在被罚没巨额现金后，不但面临刑事审判，而其家中又突然传来噩耗，其父亲自杀身亡，两哥哥被公安局带走、一侄子精神失常，几近家破人亡的局面使他落得了“史上最惨坐庄的下场”。
　　奔丧申请未获回复
　　11月26日晚，汪建中的父亲因吞服大量药物，于次日下午2点在安徽怀宁县家中去世。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行4日，作为汪建中辩护律师之一的安东艳向北京市人民检察院第二分院(以下简称二分检)提交了允许汪建中回家奔丧的申请。不过，二分检委婉地表示因为汪建中案件刚刚受理，并且汪建中行为是否构成操纵证券市场罪涉及的许多事情还不能最终确定，所以原则上不同意汪建中回家奔丧。
　　家破人亡的一家
　　事实上东窗事发之后，汪建中的亲友一一受到了调查。作为汪建中辩护律师之一的高子程告诉记者，汪建中的两个哥哥因为受委托取了一次款，即被安徽公安局带走，“他们两个都不知道取的是什么钱，所以我觉得没有必要采取强制措施”。而汪建中两个侄子的情况也极其不乐观。据了解，一个在北京读大学的侄子患了精神疾病，另一个正在读中学的侄子在公安人员到学校“找他”后，也情绪不佳，以致退学。 据每经
　　ＳＴ金果(０００７２２)今日发布澄清公告，否认了关于公司将获土地资产注入及公司未来主业变为土地经营的传闻。
　　公告称，２００９年１２月３日，某报刊登文章《“中途换刀”ＳＴ金果重组“二进宫”》，该文认为：公司重组方湖南发展投资集团有限公司作为省级土地储备的主要平台，也有意将旗下位于长株潭核心地带的土地资产注入；ＳＴ金果已经将土地经营作为公司未来主业方向。经ＳＴ金果向重组方湖南发展投资集团有限公司核实，发展集团就公司询问的公司未来主业方向问题回复如下：目前发展集团没有将土地资产注入公司的计划，也没有将土地经营作为公司未来主业方向的计划；在公司本次重组完成，且本次重大资产重组增发股份上市后的３个月内，发展集团没有将土地资产注入公司的计划，也没有将土地经营作为公司未来主业方向的计划。
　　ＳＴ金果还表示，由于公司已连续多年亏损，且公司已披露业绩预亏公告，预计全年累计亏损约４３５００万元，公司股票面临暂停上市风险。
据国有媒体新华社(Xinhua News Agency)周一报导，中国最高决策层在确定未来一年宏观经济政策计划的年度工作会议上重申，中国将在2010年继续实施适度宽松的货币政策。
新华社称，中央经济工作会议提出，明年中国还将继续实施积极的财政政策。中央经济工作会议于上周六召开，周一结束。
包括中国国家主席主席胡锦涛、国家总理温家宝在内的领导人在会议上表示，2010年中国政府将以扩大内需、特别是增加居民消费需求为重点。
会议没有表示将对去年底为应对全球金融危机推出的宏观经济政策进行重大调整。
会议还表示，明年将通过鼓励进口和帮助出口复苏来促进对外贸易平衡发展。此外，还要限制高污染、高能耗及资源型产品的出口，并将推动外资投入到产业升级和帮助落后地区发展方面。
明年的经济政策重心将放在贸易平衡、产业升级及环保等方面，这与经济学家们的预期基本一致。经济学家们此前表示，中国政府明年可能会加大经济结构调整力度。
时间：2009年12月07日 08:09 来源：成都商报作者：田园
　　QDII产品再次让人头疼。随着海外市场今年以来升势明显，QDII产品的收益率曲线不断上行，让不少投资者走出了亏损深渊。如今，摆在投资者面前的是一个两难选择：赎回还是持有呢？
　　短期内可考虑赎回
　　据普益财富报告显示，上周有超过5成的QDII理财产品净值出现上升，平均周涨幅为0.93%，而前一周更有9成产品净值上升，平均周涨幅达到了1.15%，QDII收益率曲线已连续两周呈现过半上行趋势。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行截至12月3日，正在运行的298款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有63款，数量较前一周增加一款。其中，收益率最高的一款产品，自运行以来的累计收益率已达到了65.71%。
　　普益财富理财师方瑞表示，今年以来海外各国股市升势比较明显，一些现在亏损不大或者实现正收益的投资者，可能有赎回要求。市场短期内有回调风险，如果投资者达到了预期收益，现在赎回不失为一个时机。
　　理财产品最高收益率37.72%
　　据普益财富不完全统计，上周共110款银行理财产品到期，其中保证收益型52款，保本浮动收益型8款，非保本浮动收益型50款。据普益财富银行部研究员方瑞表示，上周不仅所有到期理财产品均实现预期收益，还有3款产品实际收益超过预期收益，最高的年化收益率达到了37.72%。
　　记者了解到，在3款超预期收益的理财产品中，有两款为同一家银行发行的美元和澳元款理财产品，预期收益率分别为15.00%和18.00%，其投资期限均为6个月。方瑞介绍说，这两款产品的挂钩标的为盈富基金和日经225指数，前者为看涨资产，后者为看跌资产，产品的到期收益与挂钩标的中，看涨资产和看跌资产的相对表现成正相关关系，最低能够保证90%的本金兑付。
　　“由于产品到期时，正好处于投资获利的最高点，因此这两款理财产品到期时均获得37.72%的实际收益率”，超过预期收益率约20个百分点。而另一款超预期收益的产品为邮储银行的财富系列之“月月升”人民币理财产品，其投资期限为1个月，投资于债券市场，到期收益率为1.75%，较预期收益率高0.03个百分点。
　　此外，上周到期收益水平较高的理财产品中，大多为人民币款，且以信贷类产品为主。从产品期限来看，收益较高的产品多为1年或1年以上期限；从发行银行来看，收益表现较好的产品大部分来自中资银行。本报记者 田园
　　为满足广大投资者的理财需求，经易方达基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，本公司旗下部分开放式基金自2009年12月8日起参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购费率优惠活动。
　　现将有关事项公告如下：
　　一、适用基金
　　易方达平稳增长基金、易方达策略成长基金、易方达50指数基金、易方达积极成长基金、易方达稳健收益债券型基金B级基金份额、易方达价值精选股票型基金、易方达策略成长二号混合型基金、易方达价值成长混合型基金、易方达科讯股票型基金、易方达增强回报债券型基金A类基金份额、易方达中小盘股票型基金、易方达科汇灵活配置混合型基金、易方达科翔股票型基金、易方达行业领先企业股票型基金和易方达沪深300指数基金。
　　二、活动时间
　　自2009年12月8日起，暂不设截止日期，若有变动,本公司或中国建设银行将另行公告。
　　三、活动内容
　　活动期间，凡通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述适用基金的投资者，申购费率享有如下优惠：原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，基金申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），但优惠后费率不得低于0.6%；原申购费率（含分级费率）低于0.6％（含0.6％）的，则按原费率执行。
　　上述适用基金的原申购费率参见各基金的基金合同、更新的招募说明书及本公司发布的最新相关公告。
　　四、重要提示
　　1．活动期间，业务办理的流程以中国建设银行的规定为准。投资者欲了解基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、更新的招募说明书等法律文件。
　　2．上述优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品申购手续费，不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
　　3．本公告的解释权归易方达基金管理有限公司所有。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1．中国建设银行
　　客户服务电话：95533
　　网址：www.ccb.com
　　2．易方达基金管理有限公司
　　客户服务电话：400-881-8088
　　网址：www.efunds.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司旗下基金前应认真阅读各基金的基金合同和招募说明书。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告
　　易方达基金管理有限公司
　　2009年12月7日
为了答谢广大投资者对泰达荷银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）的支持和厚爱，本公司与中国建设银行股份有限公司（以下简称"建设银行"）协商一致，决定参加建设银行开展的网上银行、电话银行、手机银行基金申购费率优惠活动，现就有关事宜公告如下：
一、适用投资者范围
通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购本公司旗下指定开放式基金的投资者。
二、适用基金及期限
自2009年12月8日起，投资者通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购本公司旗下指定开放式基金均享有优惠。
本公司参加建设银行基金申购费率优惠活动的基金包括：泰达荷银价值优化型系列行业类别证券投资基金（包括泰达荷银成长类行业证券投资基金（基金代码：162201）、泰达荷银周期类行业证券投资基金（基金代码：162202）、泰达荷银稳定类行业证券投资基金（基金代码：162203））、泰达荷银行业精选证券投资基金（基金代码：162204）、泰达荷银风险预算混合型证券投资基金（基金代码：162205）、泰达荷银首选企业股票型证券投资基金（基金代码：162208）、泰达荷银市值优选股票型证券投资基金（基金代码：162209）、泰达荷银品质生活股票型证券投资基金（基金代码162211）。
三、具体优惠费率
投资者在活动期内通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购参与本次优惠活动的本公司指定基金产品可享受手续费7折优惠。即原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，申购费率按7折优惠(即实际申购费率＝原申购费率×0.7)，但折扣后的实际执行费率不得低于0.6％；原申购费率（含分级费率）低于或等于0.6％的，则按原费率执行。各基金费率请详见各基金相关法律文件及最新的业务公告。
四、重要提示
1、公告解释权归本公司所有。投资者欲了解各基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、招募说明书等法律文件。
2、本优惠活动仅适用于上述基金正常申购期前端收费模式的申购手续费，不包括其后端收费模式的申购手续费，也不包括其基金定期定额投资业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
五、投资者可通过以下途径咨询有关详情
1、中国建设银行股份有限公司
客服电话：95533
网址：www.ccb.com
2、泰达荷银基金管理有限公司
客服电话：400-698-8888（免长话费）或010-66555662
网址：www.aateda.com
六、风险提示
本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读基金合同、招募说明书等文件。
特此公告。
泰达荷银基金管理有限公司
2009年12月7日
　　记者从中央国债登记结算公司获悉，中国电力投资集团公司将于12月14日发行2009年度第一期短期融资券，发行金额25亿元，期限365天。
　　本期短融券无担保，按百元面值发行，票面利率按簿记建档结果确定。起息日为12月16日，12月17日上市流通。主承销商中国光大银行股份有限公司将组织承销团，并以余额包销的方式承销当期债券。
　　经大公国际资信评估有限公司综合评定，本期短融券的信用级别为A-1级，公司主体信用级别为AAA级。
　　根据中国电力投资集团公司的公告，本期短融券所募集的资金将分为两部分，其中15亿元将主要用于补充本公司经营性流动资金，包括燃料采购、设备采购及维护及其他正常生产经营性短期资金需求，以保证实际生产、各项经营业务顺利进行。而剩余的10亿元将用于偿还公司现有银行贷款，降低银行贷款规模，提高直接融资比例，使公司一定程度上摆脱主要依赖银行短期融资的局面，改善并优化公司融资结构。　　为满足广大投资者的理财需求，经易方达基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，本公司旗下部分开放式基金自2009年12月8日起参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购费率优惠活动。
　　现将有关事项公告如下：
　　一、适用基金
　　易方达平稳增长基金、易方达策略成长基金、易方达50指数基金、易方达积极成长基金、易方达稳健收益债券型基金B级基金份额、易方达价值精选股票型基金、易方达策略成长二号混合型基金、易方达价值成长混合型基金、易方达科讯股票型基金、易方达增强回报债券型基金A类基金份额、易方达中小盘股票型基金、易方达科汇灵活配置混合型基金、易方达科翔股票型基金、易方达行业领先企业股票型基金和易方达沪深300指数基金。
　　二、活动时间
　　自2009年12月8日起，暂不设截止日期，若有变动,本公司或中国建设银行将另行公告。
　　三、活动内容
　　活动期间，凡通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述适用基金的投资者，申购费率享有如下优惠：原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，基金申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），但优惠后费率不得低于0.6%；原申购费率（含分级费率）低于0.6％（含0.6％）的，则按原费率执行。
　　上述适用基金的原申购费率参见各基金的基金合同、更新的招募说明书及本公司发布的最新相关公告。
　　四、重要提示
　　1．活动期间，业务办理的流程以中国建设银行的规定为准。投资者欲了解基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、更新的招募说明书等法律文件。
　　2．上述优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品申购手续费，不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
　　3．本公告的解释权归易方达基金管理有限公司所有。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1．中国建设银行
　　客户服务电话：95533
　　网址：www.ccb.com
　　2．易方达基金管理有限公司
　　客户服务电话：400-881-8088
　　网址：www.efunds.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司旗下基金前应认真阅读各基金的基金合同和招募说明书。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告
　　易方达基金管理有限公司
　　2009年12月7日
北京的楼市接近年底出现了恐慌性抢购的风潮，出现了开发商不想卖，消费者买不着的情景，据说一套房源少则5人争购，多则10人排队，这和今年年初开发商想卖没人买，消费者想买还想等的情景形成了巨大的反差。
　　这种情况正常吗？
　　当然不正常。
　　巨大的反差已经说明，导致目前的恐慌性一定不是正常的消费需求，在某种程度上讲是一种投资需求，是人们在流动性过剩情景下，对于通胀预期的一种本能反应，确切地讲是一种后危机时代富人恐慌在房地产市场的反映。
　　问题在于，如果房地产仅仅是由投资者构成的话，那么这种恐慌的危害是有限的，就如股市的泡沫，在市场里面自生自灭周而复始，一般不会对社会的稳定产生太大的冲击，而事实上，房地产市场首先是一个消费市场，其次才是一个资本市场，由投资性恐慌拉高的房价必然对自住需求的消费者形成巨大的生存压力，让这些人产生完全失败的感觉、被社会抛弃的感觉、个人奋斗没有意义的感觉，这就是为什么现在那部名叫“蜗居”的电视剧会那么火爆的原因。换句话说，房地产市场事关人们衣食住行的生存需要，不仅仅是经济问题，更是社会问题，甚至是政治问题。或许正是基于这种考虑，国务院总理温家宝本周在南京中欧峰会上还在强调过早“退出”会使成果得而复失，但是在上海的讲话中却第一次极具针对性地指出了抑制房地产市场投机性需求的说法。
　　温总理的说法会不会成为下一步房地产政策的前奏呢？
　　答案是明确的。
　　政策不仅是股市的生命，同样是房地产市场的生命。
　　而目前房地产市场的恐慌正是源于对于政策的不确定性。一是对于房贷七折的优惠，二是对于二手房税收减免的优惠。不同的政策预期产生不同的市场引导。抢房既是担心政策优惠的取消，同时也是未来购房需求的透支。
　　显而易见的是，当需不需要购房的人都赶在年底之前交易的话，那么，明年会怎么样？
　　价值规律的作用是不以人们的意志为转移的，一方面急剧攀升的房价压抑了相当的真实需求，另一方面，短期的透支必然导致下一步的购买力不足，会不会出现大起大落？
　　宏观调控的意义在于逆向操作，任何政策都应该是雪中送炭的，而不是火上浇油的。金融危机前，房地产的政策以抑制投资和投机为主，出台的均是限制性条款，从限外令到5年的二手房政策和第二套首贷的比例规定不一而足，而金融危机的到来，形成的是政策和市场的共振，市场低迷之极，资金链在从紧的货币政策面前面临全行业断裂的危险；金融危机后，房地产政策则180°大转弯，不但对于开发商的资本金要求从35%降到了20%的底限，而且取消了二手房的税费，甚至对房贷也开出了七折的优惠，加上宽松的货币政策产生的流动性，央企频频上演“地王”的闹剧，同样是形成了市场和政策的共振。在房地产市场交易已经创出8亿平方米历史新高，交易额突破4万亿的情况下，刺激性的优惠政策依然故我，市场怎么会冷静呢？
　　现在一个选择摆在决策者面前，政策该作何种调整。
　　水皮建议，停止执行房贷的优惠，保持二手房的减免，恢复房地产政策的正常化。
　　为什么？
　　因为在加息的预期下，七折房贷实际上已经没有意义，而且对于银行来讲也不公平，更没积极性，取消是恢复政策正常的必要。至于二手房的政策则是出于政策稳定的必要。北京市场的抢购风潮，政策因素是一方面，供求关系则是另一方面。放开激活二手房交易实际上是加速流通，扩大了供给，房多了，价也就下来了，而原来的限制性政策表面看是加重了炒房的负担，但是实际上是加重了存量房的积淀，越来越多的房子不能流通，建再多的房子也不够。
　　其实，存量房的即时收益，也就是租售比已经亮起了红灯，从两年前的20余倍现在已经上升到了60余倍。房价在涨，房租在降。这说明，一是真实消费需求不支持供不应求的假象，二是投资的泡沫已经逼近股指6000点的水平，上证指数6124点时的市盈率就是71倍。
　　房地产市场到了该冷静一下的时候了。|时间：2009年12月07日 18:09 来源：金陵晚报
　　12月1日，本报推出全球环保行第二站――直击哥本哈根系列报道。12月4日，本报记者于飞从南京启程，于12月5日抵达丹麦哥本哈根。昨天，是于飞在哥本哈根的第二天，他探访了大会的主会场贝拉中心，为读者发回了最新的报道。
　　领袖们的声音在传递
　　贝拉中心的入口由4组地球造型艺术在“迎客”，它们分别代表地球的过去、现状、未来和拯救。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　在现状一组，枯萎的树枝、黑色的煤炭和废弃的塑料围裹成球形，特别是塑料造型那个，彰显对这种一出生就永世被人唾弃的物品，是多么的令人反感。另外的一组中，海贝壳组成的地球造型却生动活泼，显得生机勃勃。
　　资料都在案了，10分钟不到的时间，顺利快速地使用联合国气候公约秘书处的密码换取了采访证，来自世界各地的记者都来见证这一历史时刻，英国卫报的环境新闻记者说，他们的报道小组多达15人，大概10年前他们就成立了环境新闻的小组，其中有5名是气候变化报道组的核心成员。
　　进场，去媒体中心占位子，门口的警卫扫描证件，电脑里跳出所有个人信息，“祝你有个快乐的一天。”可是，采访这种主题真的一点都不快乐。大概是和CNN合作，进场后的通道，都放着CNN制作的专题。最有意思的是，通道拐弯处有一排带耳机的电视机，内容是9月份纽约联合国会议各国领袖们谈气候责任时的演讲，“共同应对气候变化”从一位位国家领袖的口中传递出来。
　　一切都是“先到先得”
　　在媒体中心，几千台供平面媒体记者使用的电脑，看上去十分壮观。而电视和广播媒体则是一座座临时搭建的房屋。平面媒体免费使用电脑，但要登记。而电视和广播媒体需要“对号入座”，一数，有30多家电视、广播媒体到场，其中美联社最强大，占据了3间房间。
　　太有意思了，美联社同中央电视台是“邻居”，前者已经所有仪器都到位，两位工作人员在里面调试着信号。他们说，3天前就来了，“我们关注奥巴马总统在大会上的表现，特别是他领完诺贝尔和平奖之后重返哥本哈根时的态度，他很有可能成为美国历史上第一位环保总统。”可能很多人在期待一个惊喜，就是奥巴马会不会在哥本哈根宣布美国重新回到《京都议定书》的怀抱里？说到这个问题，我们都是一阵苦笑。
　　平面媒体使用的电脑先到先得，在会场里，这个原则贯穿所有的服务项目。例如，会场还有方便记者使用的免费自行车及电动车，一共有200辆，先到先得的登记好了之后，可以从住处往返会议中心，这种车子是可以上下地铁的；所有的会议也有“门票”，因为容纳有限，也是先到先得，比如格林尼治时间12月6日14点，大会开始前的第一场科学报告会，IPCC主席帕乔里来报告，也是“先到先得”。这意味着，很多记者一大早就得到贝拉中心排队等候。
　　主会场里如同小森林
　　在贝拉中心各个小会场都熟悉位置了，记者去的时候，中国和77国集团代表的发展中国家“联盟”，正召开一个通气会议。
　　不过，一直没发现主会场在哪里。向还在进行布置的工作人员咨询，原来中心里面一个巨大的阳光屋，就是开幕式的主会场。哥本哈根最近终日阴雨，太阳完全不出现，阳光屋的玻璃屋顶至少能让会场很通透。
　　在中心会场，最醒目的主题是植物。悬挂的海报是濒危植物，主席台的下面，也是由很多水生植物组成的水塘，两边还有高大的柏树。哥本哈根太缺少植物了。眼下的圣诞节，街头都在卖松树和花卉。而这个持续12天的大会，谈的又是气候变化和经济发展的问题，难免会让人极其疲惫，有这些植物存在，或许会给代表们些许的放松空间。在每个休息区的桌子上，也都放置了绿色的盆景植物。
　　自带水杯显然是多虑了。为避免烧水、运水带来的能源损耗和温室气体，在会议中心里和大会期间，主办方都不供应开水，只提供直接饮用的自来水或者咖啡。同时，喝水的塑料杯也是由可降解的塑料做成的。
　　吃的都是有机食品
　　谈判可能会绵绵持续，会议中心考虑得很周到，让厨师们在餐厅做饭，直接给大家吃。在餐厅，记者看到，提供的食物至少65％都是有机食物。当然，中国菜是备受大家喜欢的菜肴，所以会场也有中国饭菜。
　　不过，丹麦也是非常尊重人工的国家，付出劳动得到高回报，所以物价也很高。比如，看看以下菜单，团购优惠价都还是这么贵。
　　标准套餐（1人用）包含2份有机的指形三明治、1份西红柿意大利干酪、1份蔬菜乳蛋饼切片、2份芹菜干酪和1份巧克力茶点，价格是120丹麦克朗。
　　豪华套餐（1人用）包括，1份加了鸡肉沙拉的迷你羊角面包，1份烟熏鲑鱼和芦笋，1份橄榄意大利干酪，1份撒了胡椒粉的热鸡肉，2份迷你的热蔬菜比萨，2份核桃饼干奶酪、1份巧克力凤梨和1份茶点，价格是175丹麦克朗。
　　早餐（1人用），1份有机面包（配黄油、奶酪和果酱），1份丹麦糕点，价格是40丹麦克朗。<<上一页12下一页>>
　　
时间：2009年12月07日 17:17 来源：天证投资
　　今日大盘属于暴动走势后的缓和走势，指数整体表现为横向的窄幅震荡整理格局。早盘上证指数以3313点轻微低开，经过多空双方的反复争夺走势之后，上证指数最终报收于3331点，全天上涨0.45%。两市成交有所减少，市场的观望心态存在。但两市成交依旧保持高位运行，为行情的继续发展提供可能。我们认为行情的未来走势正如中央工作会议的精神相似，在发展中转变、在转变中发展。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　首先，市场的整体估值分化严重，不具备朝某个单一方向连续发展的动力。就整体市场而言，其平均估值水平相对合理，出现大级别熊市的概率较小。加之，权重指标品种具有较大的估值优势，是行情发展的有利后盾。
　　其次，历次管理层提示风险的时候，并非是顶部的出现，而是上升过程中的减速以及上涨风格的转变。此次管理层借创业板的炒作，揭示目前的风险所在，对于过渡炒作的品种是个降温，但对于具有估值优势的品种反而呈现利好推动。
　　最后，技术上看，中期压力3300点大有突破的意味。伴随权重指标品种出现的增量格局，以及未来即将出炉的股指期货以及融资融券，使得权重指标品种更会得到市场的广泛关注。
　　综上所述，我们认为行情还有继续向上发展的可能，建议投资者可适当关注明显增量的权重指标品种，以及低位滞涨、业绩出现拐点向上的品种。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
“不管谁是重组方,对上市公司来说都将是一件好事!”12月4日,某券商LED产业研究员向《每日经济新闻》记者谈及联创光电(600363,收盘价11.03元)时,十分肯定地表示。
　　上述人士所称的重组是指联创光电实际控制人江西省国资委,正在与第三方讨论公司控股股东江西省电子集团的股权转让事宜,目前这一讨论结果还没有正式公布。
　　大股东搞重组 股价上涨
　　10月28日,联创光电发布公告称,江西省国资委正在与第三方讨论江西省电子集团的股权转让事宜,这可能导致公司及控股股东的实际控制人发生转移。江西省国资委持有江西省电子集团100%的股权,江西省电子集团公司持有联创光电26.43%的股权。目前还未签署或形成任何协议等书面文件。
　　就在大股东股权转让尚在谈论之际,联创光电的股价已经开始悄然上涨,从8元附近一路上行,昨日(12月4日)报收11.03元,盘中最高还摸至11.18元,创年内新高。“正是看好控股股东重组对上市公司带来的正面影响,市场才热捧公司股票!”分析人士表示。
　　处于产业链中下游 毛利率低
　　联创光电主要业务是线缆和LED产品,但国内线缆产能目前相对过剩,公司该项业务的收入也难以取得突破性发展,因此LED业务就成为公司未来发展的最大看点。记者了解到,公司早在2002年就开始涉足LED产业。公司上市后就收购了国营第746厂的LED外延片、LED器件及军用场效应管等生产线资产,收购了专业从事LED芯片生产经营的南昌欣磊光电科技有限公司,实施蓝光及高亮芯片技改。
　　不过,作为一家处于成长期的高科技企业,联创光电LED产品集中在中下游,导致LED产品毛利率还不到20%,而位于产业链上游的
　　士兰微(600460,收盘价8.86元)、三安光电(600703,收盘价34.31元)的LED毛利率高达40%左右。
　　今年10月,国家发改委发布了《半导体照明节能产业发展意见》(以下简称《意见》),旨在推动产业健康有序发展。长期跟踪LED产业的大同证券分析师李志中向《每日经济新闻》记者表示,从《意见》可以看到,国家特别强调对LED上游产业的扶持,因此处于产业链上游的企业都将直接受益。
　　目前,国内处于上游的外延和芯片企业有60余家,而下游封装企业超过1000家,LED应用类企业更是接近2000家。“无论是政策的支持力度,还是产业竞争的强度,处于产业中下游的联创光电未来面临的挑战都非常大!”上述分析人士进一步指出。
　　若重组成功 将迎来新机遇
　　“大股东的重组有望为公司带来绝好的发展机遇!”一位天相投顾分析师表示,如果一位有实力的大股东进入后,对公司在技术、资本以及管理方面提供一臂之力,那公司向中上游突围成功的可能性就很大。
　　上述分析人士指出,由于江西电子集团涉及国有股权转让,程序上需要以公开挂牌形式转让。公司已经公告此事,意味着大股东重组已经很近了。根据经验,很可能重组方已初步敲定,剩下来的只是走程序。今年3月,市场盛传,香港新恒基集团将收购江西电子集团股权,公司当时发布公告予以否认。那现在江西电子集团潜在重组方是否还是新恒基集团呢?
　　4日,新恒基中国区投资总监兰有金在电话中向 《每日经济新闻》表示,江西电子集团股权转让涉及国有股权,江西省国资委不可能只跟一家企业谈。对于新恒基集团是否就是此次重组方,他则未置可否,只称双方早些时候确实有一些口头上的“寒暄”,但目前没有进一步的结果。资料显示,新恒基是一家以香港为基地,以内地为主要投资方向的跨国投资财团,主要业务涉及半导体与光电子产业,直接控制的总资产达600余亿港元。　　美元“急刹车” 金价创一年来最大单日跌幅
　　受美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五（12月4日）创下自去年12月初以来的最大单日跌幅。
　　尽管市场各方对黄金市场仍显乐观，但分析人士认为，由于欧洲将逐步撤出流动性支持，加上美国就业形势拐点出现，美元也有望重新走强，且黄金生产商割肉出局等行为开始发生，综合这些因素考虑，短期金价或已见顶。
　　美元“刹车”金价急跌
　　跌跌不休的美元上周五迎来绝地反击。因美国就业数据好于预期，且出现“拐头”迹象，4日美元大幅反弹，追踪美元兑一篮子货币表现的美元指数上涨1.6%至75.807。受此影响，国际金价急速下跌，跌幅高达4%，并创下自去年12月以来的一年内最大单日跌幅。
　　截至上周五收市，纽约商品交易所(COMEX)12月黄金大跌48.60美元，收于1168.80美元/盎司。这也是自11月初金价开始上涨以来，首度出现的暴跌。美国劳工部上周五公布的数据显示，11月就业人口减少1.1万人，远优于经济学家预期的减少10万人，并创2007年12月以来最低人数；失业率同时下降至10%，优于经济学家维持在10.2%的预期，也低于11月份0.2个百分点，近一年来首次从高点回落，出现拐头迹象。
　　分析师指出，自今年3月初以来，美元指数下跌了约16%，美联储接近零的利率政策，将大笔资金注入银行体系，使美元受到压力。不过，从就业数据看，货币与财政政策似乎开始奏效，支撑了美元上涨。而黄金的大幅回档，与美元对就业报告的反应有关。
　　短期或已见顶
　　今年以来，黄金表现超强走势与美元有着较大的关联，而美元的走向主要与货币政策的合适退出有关。交易商认为，美国就业数据首次转强，以及近期欧洲央行表示将逐步退出经济刺激政策，预示着美元紧缩政策预期不久将可能出现，一旦市场形成对这种预期的炒作，金价在短期内可能已见顶。
　　根据中金公司对过去50年美国经济的研究，美元加息的一项重要前提指标为失业率开始“拐头”向下。数据显示，美国11月份失业率创下10.2%的新高，但12月份的失业率开始出现拐点，且降为10%，表明失业率有望逐步下降，由此看来，市场对美元加息的预期会越来越大。
　　而另一方面，欧洲央行上周四公布了最新的利率决议，尽管维持指标利率在1.0%不变，但欧洲央行总裁特里谢随后表示，欧洲央行将开始逐步撤出对银行业的紧急流动性支持。消息发布后，欧元等非美货币出现一定程度的下跌，而美元大幅反弹，压制金价呈现小幅回落整固格局。此外，近期黄金生产商对原先的套保空头头寸纷纷割肉认赔，也使得金价涨势得到“透支”，后市调整压力开始出现。
　　不过，近几周黄金与其他商品的投资需求大增，有数据显示，12月初商品基金的资金流入已连续第三周超过10亿美元，这对黄金仍构成利多。分析人士认为，短期内市场对金价仍看好，且近期资金流入速度较快，金价挑战上周高点的可能性依然存在。但是，由于市场会对美国和欧洲退出政策产生预期，这将导致金价继续上涨的力度减弱。

上周公布的美国就业数据意外强劲，从而提振了对于经济复苏的希望，也将市场关注点转移至对美国利率的揣测。
目前，投资者正焦急等待美联储主席伯南克定于北京时间周二01:45发表的讲话，交易商称，投资者将从中寻找有关美国利率前景的线索。
上周的非农就业数据令市场对美国料早于此前预期加息的揣测不断加强，分析师称，美元或将在短期内延续涨势。
另一方面， 交易商和分析师称，除了对美联储利率的揣测外，上周尾段美元的强劲涨势是由于年底将近，投资者大规模出脱美元空头仓位。
商品期货交易委员会(CFTC)周五(12月4日)公布的数据显示，截至12月1日当周，汇市投资者增持对美元的空头仓位，达到至少是2008年6月以来的最高位。
据CFTC数据，上周美元净空头仓位的价值从前周的186.5亿美元增至218亿美元。
瑞穗证券全球分析师Hideki Hayashi称，投资者在年底前还可能进一步出脱美元空头仓位，以阻止美元急跌。
不过Hayashi指出，目前说美元已经反转长期跌势为时过早。
他称，投资者觉得，要知道伯南克及其他美联储高级官员对就业报告的看法，才能决定交易美元的策略。
因此，伯南克今日的讲话将备受关注。交易商将留意其在美联储对经济及利率看法方面的暗示。
美联储上个月重申，将在较长一段时间维持低利率。
北京时间16:23，美元指数报75.77。
＜本文结束＞www.FX168.com时间：2009年12月07日 16:49 来源：理财周报
　　跨年度行情已成很多机构的一致预期。不过，大消费还是大蓝筹，中小盘还是大盘股？买什么却费思量。不妨来看看市场中的新生力量，800亿，不算多，却代表着方向。
　　这是从11月末跨入12月初的一周，这一周的基金市场，可以说是“应接不暇”。
　　12月2日，深圳，第八届中国证券基金国际论坛，来了近40家基金公司。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行上海证券交易所总经理张育军透露，目前约有5至10只ETF基金准备在上交所上市。
　　“发的怎么样？”“目标多少个亿？”会议间隙期，一些记者“截住”匆忙的基金公司老总们这样发问。
　　14只基金同时发行
　　是的，近期出现了史上罕见的新基金集中发行。
　　截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF（爱基,净值,资讯）联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入“发行大军”。
　　上述基金中，除摩根士丹利华鑫旗下大摩强收益债券1只债基外，其余全是偏股型基金，其中以指数基金、红利基金以及中小盘风格的基金为主。
　　有意思的是，在12月新发基金中，大规模基金公司旗下的新基金唱起了主角，已占到了其中的一半以上。比如，来自华安基金公司的华安动态灵活配置和出身南方基金公司的南方深成ETF联接基金正在募集。此外，富国和汇添富等资产管理规模排名靠前的基金公司，旗下也有新基金正在销售中。
　　年末规模大战，赶发最后一只
　　新基金发行缘何在年末呈现出大幅回暖的趋势？原因不外乎几点：
　　一是市场预期大盘后市向好。跨年度行情预期已得到市场各层人士的共识。特别是大多数机构认为，今年底到明年上半年，大盘在经济复苏和企业盈利的增强等实质性利好的刺激下，指数将会继续走出一轮上涨行情，已经不再有太多悬疑。
　　二是通胀预期促成新基金发行火爆。在CPI同比增速由负变正逐渐临近的情况下，通胀预期迫使投资者寻找更合适的抗通胀工具，而股票方向基金正是普通投资者抵御通货膨胀的重要工具。今年四季度末到明年一季度，如果股市能继续保持向上的势头，配合通缩向通胀的转换，投资者对基金的兴趣也有望保持较高水平。
　　此外，受到基金规模年度排名的影响，为其提前做好充分的准备。事实上，基金规模一直是“以新代老”的格局，对基金公司而言，用基金持续营销来拼年底规模排名显然不如发行新基金来得行之有效。
　　对于未来的投资机会，国泰中小盘基金经理张玮主要看好三条主线：产业结构升级背景下的装备制造、信息技术、生产服务等行业；消费升级背景下的房地产、汽车、消费品以及医药等行业；投资拉动背景下的银行以及建材化工等中游行业。他说：“建仓节奏会根据大盘走势调整。”
　　华富基金公司研究部副总监陈茹说：“新兴产业发展将是2010年全年的亮点，孕育最多的投资机会。此外淘汰落后产能会带来行业的整合机会，我们看好煤炭行业的整合。消费相关的医药、食品饮料、汽车行业也值得长期看好。”
　　易方达深证100ETF联结基金基金经理林飞说：“我们会尽量把仓位控制在靠近于95％，就是法律法规上限的部分。”
　　“低碳经济”也成为不少基金的投资重点。正在发行的新基金东吴新经济、招商中小盘、中欧中小盘等拟任基金经理均表示出对“低碳经济”的极大兴趣。
理财周报记者张伟湘/文
　　
　　前面两期，理财周报连续推出关于二八转换的交易新闻。12月4日有可能成为大盘风格转换的最关键一天。
　　当天，上证综指以3256.61点开盘，盘中最低跌至3214.84点，但之后却急剧反弹，收报3317.04点。银行、地产、石化双雄猛烈上攻。
　　而前一天，市场依旧在演绎蓝筹弱于题材股的行情，这看上去没有什么不寻常，过去的4个月，踟蹰的蓝筹，更像是为题材股的炒作营造稳定空间。
　　不过，2009年第三季度披露的数据颇有点耐人寻味，基金和机构为主的主流资金一直在增仓蓝筹股，但是蓝筹股却一直没有发动，相反是题材股越炒越高。
　　渤海证券广州营业部副总经理厚峻对理财周报记者说，市场正在等待大盘风格的转换，或许这种资金由中小盘股向大盘股的流动正在进行中。他说，市场需要一个明确的调仓时机。
　　房地产蓄势待发
　　对于部分私募来说，上周五市场大跌也许正是调仓的最好时机，包括深圳圆融资产执行董事冉兰在内的3位私募基金经理都说，当天上午进行了调仓，“整体仓位没变，只是个股调整了一下。”
　　而广发证券分析师则告诉理财周报记者，最常见的个股调仓是将强势股转换为弱势股，因为最近市场热点的切换速度依然很快，今天的弱势股也许就是明天的强势股。冷石投资执行董事曾凡说，热点频繁转换正是投资者对后市场持谨慎态度的一种表现，最简单的解释是，因为没有人知道哪些个股可以获得超额回报，因此只愿短期持有。
　　这正是大盘的真实写照。事实上，从资金流向可以看出，并没有板块一枝独秀。11月30日，大盘上扬，化工、证券期货、煤炭、交通运输和机械是前五大资金青睐的板块，分别流入11亿元、10.69亿元、10.16亿元、8.26亿元和7.65亿元。12月1日，钢铁、化工、证券期货和零售板块成为热点，分别流入7.9亿元、6.6亿元、6.03亿元、5.47亿元和4.72亿元。但是，银行、房地产、有色、石化和科技板块却有资金净流出，分别达7.12亿元、4.45亿元、0.56亿元、0.49亿元和0.26亿元。
　　12月2日，大盘继续上扬，前期资金流出的板块又开始有资金流入，其中，房地产约流入9.57亿元，几乎填平了前一个交易日流出的所有资金。而有色也获资金关注，约流入12.75亿元，钢铁则成为当天最耀眼的板块，约流入17.81亿元。期货、交通运输板块却不幸被资金抛弃，分别流出3.27亿元和1.29亿元。12月3日，市场再次波动，有色和房地产板块又有资金流出，分别达5.9亿元和11.3亿元，钢铁板块则有4.27亿元流入。
　　记者通过分析121只目前流通股数在15亿股以上的蓝筹股后发现，本周的5个交易日内，大多数蓝筹股都累积出现了下挫走势，但是，钢铁和房地产个股却几乎都在区间波动，既没有明显的上涨，也没有明显的下跌。以宝钢股份为例，该股11月30日至12月4日上涨17.31%，但与今年8月4日高点相比，却下降9.41%。又如万科A，自11月30日至12月4日，共上涨6.21%，但与今年7月6日高点相比，却下降16.18%。
　　这种区间波动的走势意味着，钢铁和房地产都有上涨的空间和潜力，正处于待变的格局。
　　然而，由于钢铁板块在指数中所占的权重比不大，并不足以支撑大盘的上涨，那么，蓝筹的下一个热点也许就将集中在房地产板块。
　　内房股V型反转暗示A股潜力
　　记者通过对比A股和H股，发现一个非常奇怪的现象，H股中的地产股比A股的股价要高得多。以保利集团的两大上市公司保利香港（00119.HK）和保利地产（600048.SH）为例，前者在香港上市，2007年高峰时股价为12港元，目前已达到11.76港元，几乎在1年内实现了V型反转。而在内地上市的保利地产，2007年高峰时股价为98.5元，12月4日收市时股价才25.04元，仍有72.37%的差距。
　　而前几天记者在香港采访时所接触的港资和外资的基金经理，几乎都把内房股列为必选的板块，有“女巴菲特”之称的西京投资主席刘央甚至称，3年之内都看好内房股。
　　香港的资本市场异动，一般比国内早2个月，即提前见顶，提前见底。这似乎也意味着，内地的地产股有成为引领大盘上扬的潜力。
　　对此，厚峻表示认同，他说，地产股确实有机会，尤其是二线的地产股，例如招商地产、金地集团和保利地产机会更大一点。从目前的数据可以看出，整个地产板块的业绩不错，明年的年报甚至可以创出历史最好的记录。“也许从12月开始，地产股提前就有表现。”
　　而记者接触的不少机构人士的观点是“越遭越有机会”：因为，中央经济工作会议如果是利好，地产要涨，如果是利空，也可能变成利空出尽，同样可能涨，因为地产落后大盘太久。
　　而龙腾资产董事长吴险峰认为，地产股并不适宜按照PE估值，因为地产股业绩波动很大，就如钢铁股更适宜用PB估值一样，地产股适宜用RNAV（净资产均值）估值。但是，如果市场逐渐进入狂热阶段，投资者就有兴趣按照PE为地产股估值，地产股有机会成为下一热点板块。
　　不过，“房地产板块成为热点需要两个前提，一个是资金比较充裕，另一个是房地产公司发布利好的年报。”吴险峰。
　　冉兰则告诉理财周报记者，不排除房地产股有表现的机会，因为现在的市场已呈现了高估值个股资金向低估值个股转移的态势，目前地产股走势确实比较滞后。他也认为，房地产股在发布业绩前后可能吸引市场的关注。
　　知名私募基金经理吴国平则认为，短期而言，地产股存在脉冲式的上升机会，但中期而言，房地产股的压力比较大。“如果房地产股向上突破，确有机会成为整个大盘上升的引擎。”|　　新经济版图成型 九大区域十二龙头公司值得关注
　　编者的话
　　临近年底，区域发展规划再度夺取人们的眼球，至12月3日，国务院已正式批复《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》，这已经是今年批复的第八个区域经济规划。
　　突如其来的金融危机让中国经济区域协调发展显得更为迫切。在此背景下，国务院先后批复了8个上升为国家战略的区域发展规划，批复的区域经济规划数量是过去四年的总和，出台速度前所未有。从珠三角、长三角、北部湾经济区、海西经济区、江苏沿海地区，到包括辽宁沿海区域和滨海新区在内的环渤海区域，加上刚刚获得批准的“黄三角”，全国沿海将连成一串漂亮的“金项链”。不仅如此，今年获批的区域规划除了注重沿海布局外还开始开发沿边，从东部、南部延伸到中部、西部、东北等地；将以往的外向型增长结构转变为“外需、内需共同发展”。
　　至此，我国新的区域经济版图逐渐成型，涉及长三角、珠三角、北部湾、环渤海、海峡西岸、东北三省、中部、西部和黄三角等九大经济区域。不可否认，这九大区域正迎来千载难逢的发展机遇，相关龙头股在万亿投资的巨大利好推动下，蕴育着难得的投资机会。
　　本期价值选股，认真研究了这些新区域经济规划，从中找到与之密切相关的12大龙头股。这些股票具有权重大（目前总市值均超过50亿元以上）、业绩优良（前三季度每股收益超过0.4元）、业绩成长性高的特点；既是区域龙头，又是行业龙头，在我国新经济发展中的地位举足轻重。比如黄三角大龙头潍柴动力、长三角龙头陆家嘴、环渤海龙头天士力等近期炙手可热，成为市场主力资金重点挖掘的对象。
　　一汽轿车（000800）
　　图们江概念、汽车类概念、深成40概念、基金重仓概念、社保重仓概念、沪深300概念、新能源概念、中字头概念。
　　所得税优惠：公司被认定为高新技术企业，认定有效期为3年。根据相关规定，公司在获得高新技术企业认定资格后可继续享受三年内(含2008年)按15%的税率征收企业所得税的税收优惠政策(公司原所得税税率为15%)。
　　品牌规模：公司是国内最具规模的轿车整车生产基地，具有规模及品牌优势。
　　红旗品牌：红旗是国人心中的国车，是第一自主轿车品牌并为国庆检阅车，走高端路线是必然的选择。
　　混合动力：一汽集团将充分发挥自身在混合动力客车方面的技术和产业优势，推动混合动力客车在长春、大连的示范运行。在自主品牌轿车新能源技术的研发方面，一汽重点放在混合动力技术、Plug-in技术和纯电动技术上。
　　新生产基地：为使企业快速发展，扩大生产规模，公司用自筹资金，在长春市高新技术产业开发区内投资17.99亿元新建年生产能力为10万辆的轿车生产基地。截止2009年6月末，已实际投入金额15.40亿元，该项目新基地建设项目总体完成，已经具备了整车生产完整的四大工艺，生产能力在逐步提升。另公司决定在现有厂区内预留土地上投资23.62亿元用于自主轿车扩建工程项目。
　　参股金融：2009年中报披露：初始投资37625万元持有一汽财务有限公司24547万股，占其总股本的比例为21.75%，期末帐面值为56794万元；初始投资150万元参股吉林亿安保险经纪股份有限公司，占其注册资本比例为15%。
　　新能源汽车新政：2009年初，财政部、科技部决定在北京、上海、重庆等13个城市开展节能与新能源汽车示范推广试点工作；鼓励试点城市率先在公交、出租等公共服务领域推广使用节能与新能源汽车。
　　招商证券：“强烈推荐-A”评级
　　维持“强烈推荐-A”投资评级。预计2009年、2010年公司每股收益分别为0.81元、1.28 元，目前股价25.1元，对应2009年、2010年每股收益为30倍、19倍市盈率。考虑到未来公司业绩高增长确定性以及2010年公司可能成为一汽集团整体上市的平台价值，继续维持公司“强烈推荐-A”投资评级，按照2010年25倍市盈率给与估值相对合理，上调目标价格至32元。
　　国信证券：维持“推荐”评级
　　维持“推荐”投资评级，维持对公司2009年、2010年0.84元、1.13元的每股收益预测。预计公司全年销售整车18.2万辆，随着睿翼产能解决，价格、配置调整，销量有望逐步爬坡增长，近两年公司产能利用率有望持续维持高位，是乘用车板块优质品种。
　　中金公司：“审慎推荐”评级
　　我们维持公司2009年、2010年每股收益分别为0.75元和0.82元。公司目前股价对应2009年、2010年动态市盈率分别为27.0倍和24.8倍，估值相对合理，且公司有可能受益于一汽集团资本运作。我们维持对公司“审慎推荐”投资评级，投资者依然可以战略性配置。
　　厦门空港（600897）
　　海峡西岸概念、QFII持股概念、注资承诺概念、中价概念、交通设施概念。
　　海西经济区建设：海峡西岸经济区，是一个以福建省为主体，包括浙江、广东、江西三省部分地区的区域经济综合体。2009年5月，国务院常务会议讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，会议要求支持福建省加快建设海峡西岸经济区并要重点做好七方面工作。同时，根据《2009-2015年福建省交通物流发展专项规划》，交通物流业应在海峡西岸经济区建设中发挥先行作用。
　　两岸三通概念：厦门机场是我国东南沿海重要航空枢纽之一，客货吞吐量一直排名国内机场前列。
　　存在收购集团资产可能：公司已拥有航站楼和货站等资产，而跑道、停机坪等飞行区资产并未进入上市公司，而且货站的所有业务亦没有全部由上市公司承担，由此造成一定的关联交易和收入划分问题，公司有意收购跑道等资产，但仍存在障碍，关键在于土地的定价较为复杂。
　　申银万国：维持“买入”评级
　　上调为买入评级。将2009-2011年的每股收益调高至0.92元、0.98元、1.13元，目标价20元，目前2009、2010年市盈率分别为18倍、17倍。
　　中银国际：维持“买入”评级
　　公司2009年1-9月每股收益0.723元，扣除非经常性损益后，每股收益0.644元，同比分别增长61.9%和46%。公司业绩略好于我们的预期。未来航空客运业务量继续保持稳定增长及货运业务触底反弹将对全年业绩构成支撑。我们将公司2009-2011年每股收益分别上调至0.900元、0.960元和1.102元人民币，并上调公司目标价至19.80元，维持公司“买入”评级不变。
　　华鲁恒升（600426）
　　化工化纤概念、基金重仓概念、沪深300概念、定向增发概念、煤化工概念、税收优惠概念。
　　煤化工龙头：公司煤化工产业是以原料煤气化生产有效气体为源头，通过有效气体制备甲醇、合成氨和一氧化碳等中间产品，分别生产出尿素、DMF等化工产品。公司是我国煤头尿素企业的龙头之一，目前已经具备70万吨合成氨（基本自用）、105万吨尿素，32万吨甲醇，4万吨三甲胺产能。同时形成了化肥、化工“双轮驱动”的煤化工产业格局。
　　税收优惠：2007年1月公司获批国产设备投资抵免企业所得税3623.44万元，公司资源综合利用项目获批免征企业所得税100.1万元；2007年12月公司国产设备投资抵免企业所得税4063.4万元，公司资源综合利用项目获批免征企业所得税340.3万元。
　　增发醋酸扩产：公司年产20万吨醋酸装置已于2009年4月开车成功，试生产期间稳定达产运行，公司全面掌握了甲醇低压羰基合成技术。2009年9月，股东大会通过公司以16.73元/股非公开发行不超过1.4亿股，募资不超过25亿元将全部用于投资醋酸装置节能新工艺改造项目，改造完成后可增加醋酸60万吨/年，使公司醋酸生产能力达到80万吨/年，成为国内五大醋酸生产企业之一。
　　DMF(二甲基甲酰胺)行业龙头：公司目前共有4条DMF线。2007年6月，公司扩建的8万吨/年DMF生产线项目主要装置生产流程已经打通，公司DMF产能已达23万吨/年，成为目前世界上最大的DMF生产商，与江山化工合计的国内DMF市场占有率为70%左右。
　　新技术优势：公司成功开发了以甲醇、甲醛、有机胺和DMF为代表的一碳化工产品链，其中20万吨甲醇项目采用了具有自主知识产权的水煤浆气化技术，成为2006年石油化工协会的技术进步特等奖，与传统的煤头尿素企业相比，其成本差距一直在200元/吨左右。公司计划将该技术复制到与内蒙合作的甲醇和二甲醚装置上，未来公司也计划兼并重组其他的煤化工企业，并利用水煤浆气化技术对其进行改造，充分发挥新技术的成本优势。
　　银河证券：给予“谨慎推荐”评级
　　化肥价格目前在天然气价格预期上涨下出现了一定的反弹，对煤头尿素较为有利。公司人员较少，成本较低。虽然DMF盈利波动性较大，但公司20万吨醋酸目前已经能生产30万吨产量。我们预计公司2009-2011年业绩为0.89元、1.10元和1.35元。对目前股价市盈率为23.3倍、18.8倍和15.3倍，给予“谨慎推荐”的投资评级。
　　海通证券：维持“增持”评级
　　在收购了集团热电资产后，公司生产成本进一步降低，成本优势更加明显。依托低成本的合成氨优势，公司努力拓展下游产品，相继开发了尿素、DMF和醋酸等产品。维持前期的盈利预测，预计2009-2011年每股收益分别为1.02元、1.27元和1.42元，维持“增持”投资评级。
　　中山公用（000685）
　　供水供气概念、基金重仓概念、社保重仓概念、沪深300概念、节能环保概念、参股金融概念。
　　参股广发证券：广发证券总股本为20亿元，公司持有该公司总股本的14.25%。2009年上半年广发证券实现净利润203671万元，公司获得红利29023万元。
　　供水行业：供水行业属于政府主导定价的公用事业，中山市政府授予供水公司在中山市范围内供水特许经营权，经营期限为30年，水价调整遵循补偿成本、合理收益、节约用水、公平负担的原则，并保证供水企业合理盈利平均水平维持在净资产收益率8%-12%。2009年上半年公司供水实现营收21591万元，同比增长15.80%；毛利率为26.73%，同比减少6.84%。
　　国泰君安：维持“买入”评级
　　公用估值对应2009-2011年动态市盈率23倍、20倍和17倍，安全边际高，广发上市预期明朗是股价上行的催化剂。主营业务方面，水价上提预期明朗、供水业务并购扩张开始显现效益、商业地产开始结算业绩等也都将驱动股价上行。
　　天士力（600535）
　　医药概念、基金重仓概念、定向增发概念、股权激励概念。
　　医药龙头+自主提价权：公司拳头产品复方丹参滴丸市场占有率在国内居领先地位，是国家食品药品监督管理局认定的中药保护品种，是我国目前治疗心血管疾病应用最广泛、人数最多、患者忠诚度最高的一线现代中药。
　　丹参滴丸入选新医保： 《国家基本用药目录》2009年8月18日正式颁布，100多个中成药品种中，独家品种占20%以上，其中，天士力的复方丹参滴丸进入目录。
　　中银国际：维持“买入”评级
　　中长期激励方案将公司与管理层的利益紧密地联系在一起，有利于公司的长期可持续发展。复方丹参滴丸FDA二期临床即将进入数据处理和结果申报程序，结果有望在2010年1季度正式公布。复方丹参滴丸规格调整将对业绩产生积极影响，芪参益气等产品有望进入医保目录，重要新药有望2010 年陆续获批。
　　我们小幅上调2010和2011年的每股收益预测至0.844、1.127元，基于35倍2010年市盈率，小幅上调目标价至29.55元，维持“买入”评级。
　　阳光股份（000608）
　　房地产概念、预盈预增概念、定向增发概念。
　　外资背景地产公司：Reco Shine Pte Ltd.通过公司对其定向增发1.2亿股进行战略投资,占29.12％股权，成为公司第一大股东，Reco Shine及其控股股东、实际控制人实力将给公司提供更广阔的发展空间。Reco Shine Pte Ltd.是新加坡政府产业投资公司的附属公司。
　　地产主业与预收款：2009年上半年公司地产项目取得较好的销售业绩，共实现签约销售面积102494平方米，销售金额168304万元。
　　土地一级开发（北京通州）：2009年8月，公司拟参与北京通州区总用地面积258.6公顷土地一级开发，项目位于通州新城内，为新城内0604街区，总用地面积258.6公顷，非建设用地26.1公顷，计划将以合资公司形式组建项目公司。
　　天相投顾：维持“增持“评级
　　公司业绩预告称2009年1-12月净利润将比去年同期增长771％-806％，基本每股收益0.46-0.48元。我们认为此预测相对保守。我们预测公司2009和2010年的每股收益分别为0.52元和0.58元，按2009年10月27日收盘价11.03元，对应的动态市盈率分别为21 倍和19 倍。维持“增持“的投资评级。
时间：2009年12月07日 09:41 来源：gutx
本文导读：
　　1、美元“要挟”黄金 金价高台跳水
　　2、1200美元金价新“天花板”？
　　3、“泡沫说”渐起 黄金是否可以抛了？
　　4、国际金价后续走势：60%人"看多" 最高两年见4000
　　5、国际金价创年内最大跌幅 黄金股短线受压
　　6、黄金股下一阶段该怎样操作？
　　7、股价与金价走势不同步 黄金股走势分化
美元“要挟”黄金 金价高台跳水
　　连续大涨、刚刚突破1200美元/盎司高位的黄金，在上周五出现了惊天大跳水，暴涨行情戛然而止。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行除纽约黄金期货一天之内暴跌48.8美元，创下年度最大单日跌幅纪录外，现货黄金也是大幅缩水，收盘于1161.05美元/盎司。分析人士认为，前期涨幅过大、美元汇率的大幅反弹是主因，金价连破历史高位后需要调整。
　　涨幅过大1200美元抛盘有压力
　　今年以来，全球金价走势基本围绕"冲千"展开。10月首次突破千元大关，12月初站上1200美元高位，"大牛市"到来的速度，来得比想象中还要快，截至11月底，今年黄金价格累计涨幅已经达到39%。12月3日，现货黄金每盎司上涨收于1206.05美元，最高上涨至1126.65美元历史新高，但是4日的暴跌却令这一上涨势头戛然而止。
　　分析人士称，巨大的涨幅是周五金价大跳水的主要原因。中建信投钟晟认为，在前期金价上涨势头看好的情况下，1200美元是被很多投资者设定的止损和止盈的"红线"，突破1200美元后，多空双方抛盘压力增大，随即带动前期追高者抛盘，导致大盘跳水。
　　他认为，短期来看金价会处于大幅调整状态，但预计今日会出现反弹。因为导致上周五大盘跳水的原因之一，美元逆市复苏，虽然迅速将金价拉下，但同日原油、铜、白银等大宗商品的降幅却不大。
　　预期加息美元指数周五大涨
　　作为金融危机下"最坚固的投资品"，黄金在今年以来，受到投资者的诸多青睐，特别是在美元进入低谷后，金价的涨势更是如日中天。
　　据美国劳工部当天公布的报告显示，美国11月份的非农就业人口仅减少了1.1万人，远低于预估的减少13万人，创2007年12月以来的最小降幅。与此相应，美国11月份的失业率也自上月的10.2％下降至10％。
　　新出台的正面数据为市场了注入强心针，投资人对美联储提前加息的预期明显增强，市场估计，美联储6月份议息时，有54%机会加息，较一周前的31.3%大幅增加22.7个百分点。其中，约38.2%投资者估计加息至0.5厘，几率上升12.5个百分点，而估计加息至0.75厘的几率，更由上周的5.6%增至15.8%。
　　在报告公布后，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数收于75.911，单日升幅高达1.7%，创今年1月份以来最大升幅，而累计全周升幅达1.2%，亦是今年6月份以来最佳表现的一周。美元大涨严重削弱了黄金作为对冲美元贬值风险的保值属性，令投资者纷纷抛售黄金以了结获利。
　　未来走势以美元马首是瞻
　　投资者普遍关注的是，明年金价将向何处去？分析师认为，继国际金价在2009年走出了令人振奋的行情之后，决定明年黄金的价格筹码仍然是美元。
　　若经济水平能够持续向好，摆脱衰退阴影的时间指日可待，而美国政府的退市政策也将陆续出台，重新上调联邦基金利率必不可免，美元贬值通道结束，由此带来的"黄金暴涨"也将结束，但是停止贬值并不意味着美元进入上升期，金价将伴随美元的调整而进行调整。 (陈春雨华西都市报)
时间：2009年12月07日 17:20 来源：新浪科技
　　新浪科技讯 12月7日下午消息，作为大唐集团两家上市公司之一的大唐高鸿数据网络技术股份有限公司今日正式发布B2C电子商务平台高鸿在线(www.tao3c.com)，将立足于IT和3C产品，这意味着大唐集团正式进军网上零售行业，并将对京东商城、新蛋等形成挑战。
　　公开资料显示，高鸿自2008年10月并购IT零售连锁企业恒昌IT后开始涉足零售行业，2009年3月成立大唐高鸿电子技术有限公司，并同时锁定IT零售领域，全国店面约为200多加，今年年底有望达到300家，店面连锁体系包含两家独立的IT零售企业。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　高鸿商城相关人士表示，高鸿商城定位于自主营销式的B2C电子商务平台，通过恒昌IT、高鸿IT共同构建IT连锁销售卖场配合，打造网上网下立体式IT连锁营销和服务平台。“事实上早在并购恒昌IT之初，我们就有了电子商务方面的规划。”
　　根据介绍，高鸿商城初期主打将会立足于IT和3C产品，同时也会有一些高鸿商城自有品牌产品如“瑞影”迷你音箱。高鸿商城相关负责人表示，早期其不会自建物流体系，二是共享线下实体店的物流体系。“恒昌IT和高鸿IT已经启用的ERP系统也将会我们提供经验。”
　　随着电子商务的发展，垂直电子商务领域方面竞争越来越激烈，此前就有消息称淘宝将推出家电城，涉足IT及3C类产品，而京东商城、新蛋等垂直类3C产品已经占据市场一定份额。业内人士认为，传统IT零售商进入电子商务领域必然会加剧市场竞争。(韩枝)
　　牵涉诸多官员下马的“黄光裕案”司法进程本月将取得突破。昨日,记者从多方途径探询得知,黄光裕案本月下旬或将进入审判环节,黄光裕及其妻子的代理律师已经确定,将由刑法代理律师组成的“黄金律师团”负责代理辩护。黄光裕将面临“行贿罪”和“内幕交易罪”的指控。
　　“我是本案的代理律师,但目前我们对这个案件没有什么东西可以说的。”昨日,黄光裕的代理律师杨照东向本报表示,黄光裕之妻杜娟的代理律师许昔龙也向本报作出如是确认,但以“抱歉,不发表意见”拒绝谈论任何问题。
　　不过,媒体报道指出的另一位律师钱列阳昨日向本报否认他是本案的代理律师,“我没有办理这个案件”,钱列阳说,“没什么好说的”。
　　案件重大敏感 律师集体封口
　　记者了解到,这几位代理律师在刑事辩护领域都很有名气,许昔龙曾经代理过上海社保案,杨照东则是京都律所合伙人,担任过二十多起重大刑事案件的被告辩护律师,真正扬名全国的是今年为浙江东阳非法集资的女富豪吴英辩护。
　　消息称,由于黄光裕案件特殊,代理律师均出具了保密文件,足见该案的重大性及敏感性。这也是几位律师在现阶段拒绝向记者透露信息的原因。
　　消息指出,经过两次补充侦查,黄光裕案已进入审查起诉阶段的尾声。“相关的证据材料也都已经整理完毕。即将由检察院提起公诉,待法院立案即可审理。”不出意外的话,本月下旬就将进入审判环节。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
厦门国贸今日刊登配股说明书,每10股配售3股,配股价格每股7.31元,配股缴款时间为12月10日至12月16日。公司控股股东厦门国贸控股公司已公开承诺全额认配其可配股数。
　　本次配股募资总额不超过10.899亿元,厦门国贸拟用募集资金中的3000万美元对100%持股的平台子公司宝达投资(香港)有限公司增资并补充营运资金、37990万元人民币对100%持股的上海启润实业有限公司及广州启润贸易有限公司两家平台子公司增资并新设天津平台子公司。另外,拟用50000万元人民币增加公司本部铁矿砂、钢材、化工化纤以及棕榈油等大宗贸易品种的营运资金,同时辅以其他毛利率较高的新品种的开拓。　　根据工银瑞信基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与厦门证券有限公司（以下简称"厦门证券"）签署的《工银瑞信基金管理有限公司证券投资基金销售代理协议》，厦门证券从2009年12月7日起代销工银瑞信核心价值股票型证券投资基金（基金代码：481001）、工银瑞信货币市场基金（基金代码：482002）、工银瑞信精选平衡混合型证券投资基金（基金代码：483003）、工银瑞信稳健成长股票型证券投资基金（基金代码：481004）、工银瑞信增强收益债券型证券投资基金（A类前端基金代码：485105、A类后端基金代码：485205；B类基金代码：485005）、工银瑞信中国机会全球配置股票型证券投资基金（基金代码：486001）、工银瑞信红利股票型证券投资基金（基金代码：481006）、工银瑞信信用添利债券型证券投资基金（基金代码：A类485107，B类485007）、工银瑞信大盘蓝筹股票型证券投资基金（基金代码：481008）、工银瑞信沪深300指数证券投资基金（基金代码：481009）。
　　自2009年12月7日起，投资者可在厦门证券办理上述基金的转换业务（以下基金除外：工银瑞信增强收益债券型证券投资基金A类后端、工银瑞信中国机会全球配置股票型证券投资基金与其他基金之间，工银瑞信增强收益债券型证券投资基金A、B类之间，工银瑞信信用添利债券型证券投资基金A、B类之间）。投资者办理转换业务的规则请参照基金管理人发布的相关公告。
　　自2009年12月7日起，本公司将同时在厦门证券开通上述10只基金的定期定额投资业务。投资者在厦门证券办理定投业务应遵循厦门证券的具体规定。
　　厦门证券基本情况：
　　厦门证券有限公司
　　注册地址：厦门市莲前西路2号莲富大厦十七楼
　　法定代表人：傅毅辉
　　联系人：卢金文
　　联系方式：0592-5161642
　　网址：www.xmzq.cn
　　客户服务电话：0592-5163588
　　投资者还可通过拨打工银瑞信基金管理有限公司客户服务电话：400-811-9999、010-58698918，或登录网址：www.icbccs.com.cn咨询、了解基金详情。欢迎广大投资者垂询、惠顾办理工银瑞信基金公司旗下所管理基金的开户、申购等相关业务。
　　特此公告。
　　工银瑞信基金管理有限公司
　　2009年12月5日
时间：2009年12月07日 11:59 来源：国际先驱导报
　　货架上商品不见踪影 华商称基本未受影响
　　11月30日，朝鲜宣布实施货币更换，停止原有的货币使用，更换新的货币。
　　记者当天下午得知这一消息时，还以为有人在开玩笑。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行不过随后得知，当天下午平壤的综合市场都没有正常营业，原因就是旧币已经作废，无法进行交易。不过，由于官方媒体并没有发布货币改革的消息，所以记者仍然将信将疑。
　　12月1日上午，朝鲜外务省召集驻平壤的外交机构的代表到大同江外交会馆开会。一位朝鲜外务省的官员向驻朝使团通报，朝鲜政府近日做出决定更换货币，按照100：1的兑换率，将旧币换成新币。更换货币的时间从11月30日至12月6日进行。持有旧货币的外国人需携带本人护照以及11月以来的换汇证明前往银行进行兑换――尽管这位官员并没有谈及此次更换货币的具体原因，但记者总算从官方途径证实了这个传闻的真实性。
　　商品新定价还没有下达
　　随后记者来到住处附近的一家副食商店。这家商店经营的商品包括油盐酱醋、烟酒糖茶等人民生活的必需品，大部分商品都是朝鲜本国生产的。以前记者曾经光顾这里，购买过朝鲜生产的商品。可是当天一进门，记者就发现原来摆满货架的商品全都不见了踪影，几个售货员都在埋头整理账目。
　　记者看到有一排货架上还摆着酱油瓶子，于是跟女售货员搭讪说要买瓶酱油。女售货员告诉记者现在不能买，因为商品的新定价还没有下达，所以无法售货。她说一个星期后可恢复正常。记者随后在附近的一家蔬菜商店和一家钟表、衣帽修理商店碰到了同样的情况。据记者了解，平壤市内的综合市场(相当于农贸市场)也是大门紧闭。
　　不过平壤的外汇商店并没有受到这次货币改革的影响，依然开门营业。记者这两天转了几个外汇商店，从两三层的大型百货商店，到只有几平米的路边小店，都是购销两旺的情景。这些商店日常经营的商品品种繁多，包括家用电器，食品饮料，床上用品，家具、钟表等等，大都是进口商品。
　　记者亲身体验旧币换新币
　　12月4日，记者来到位于市中心的朝鲜贸易银行，询问新旧朝币的兑换问题。银行女职员告诉记者，外国人可以持本人护照和常住证明到这里来兑换旧朝币，兑换的比率是100：1，即100元旧币兑换1元新币。不过兑换是有限额的，每个人只能兑换10万的旧朝币。
　　朝鲜的旧币当中经常使用的是5000、1000、500、200等几种面额的纸币和100元、50元的硬币等，记者平时主要是在综合市场购买蔬菜时使用朝币，一般一公斤蔬菜的价格大概数百元至上千朝币不等(编者注：旧朝币兑美元的官方比价为150：1)，旧币的购买力并不强，所以在朝鲜的很多外国人一不小心就成了“百万富翁”。<<上一页12下一页>>
　　A股市场表现历来是国内券商佣金收入的晴雨表,据上海证券报数据中心统计,今年前11个月,绝大多数国内券商佣金收入过亿元,而在同一佣金费率水平上,有三成券商今年前11月的佣金收入已较去年全年翻番。
　　日前,11月券商交易信息公布。按股票佣金率0.13%、基金佣金率0.1%、权证佣金率0.04%估算,国内五成证券经纪商的单月佣金收入在亿元级别,当月券商佣金收入最低水平约500万元。其中,位列第一的仍是银河证券,在股票、基金合计交易市场占比5.3%,11月佣金收入9.1亿元。
　　国信证券凭借在股基市场4.75%的份额,超越国泰君安,成为行业第二,两家券商11月佣金收入分别估算为8亿元、7.9亿元。
　　由于今年以来股市持续上涨,活跃入市资金屡屡刷新市场成交纪录,券商经纪业务也迎来“大丰收”。
　　上海证券报按沪深交易所公布的会员交易情况进行统计,今年前11个月,全国102家证券经纪商在股票、基金合计交易额97.9万亿元,较去年全年增长82.9%。乐观假设今年行业佣金率水平与去年全年一致,国内券商共入账佣金1360亿元,按照同一佣金水平,较去年全年也增长了超过八成。有97家券商今年前11个月佣金收入在1亿元以上,最低券商佣金收入也超过了四千万元。
　　行业巨头仍旧获利最丰。银河证券、国泰君安、国信证券依次在今年前11个月股基排名中位居前三,相应市场份额依次为5.5%、5.0%、4.8%,按前述佣金率估算,依次获75.3亿元、69.1亿元、63.8亿元佣金收入。
　　排名前十的依次还有海通证券(600837)、招商证券(600999)、广发证券,市场份额均在4%以上,佣金收入均在54亿元以上。随后申银万国、华泰证券、中信建投、光大证券(601788),市场份额在3.9%至3.1%之间,佣金收入均在40亿元以上。
　　事实上,在经历去年熊市煎熬后,券商在今年回暖行情中依然面临激烈的同业竞争。
　　在此次统计中,30余家券商前11月佣金收入较去年全年的增长超过100%。这是券商凭借所经营区域在股票、基金市场份额明显增长所致。中大型券商有齐鲁证券、安信证券、中信金通证券、方正证券、宏源证券(000562)、国元证券(000728)、上海证券、东海证券、国金证券(600109)等。规模较小券商的代表有陕西开源证券、日信证券、天风证券、银泰证券、西藏证券等。
　　业内人士分析,今年新增入市投资者增多、券商新设营业网点、大力提升咨询服务能力及营销模式不断翻新等因素,促使了部分积极扩张、市场化程度较高的券商在今年以来的竞争中处于优势,给原来较为强势的券商带来冲击。另一方面,伴随资本市场的发展,今年股市的赚钱效应也激发了中西部地区投资者扩容,使得部分券商市场份额的增长呈现出区域整体增长的特征,比如陕西、内蒙古地区。此外也有方正证券、新时代证券等通过吸收合并其他券商,使市场份额迅速得以提升。
　　
　　记者从相关渠道获悉，目前华夏、嘉实、工银瑞信等基金公司的跨境ETF已经准备到位，现在只等管理层放行。
　　华夏嘉实方案靠前
　　记者了解到，在交易所圈定的华夏、嘉实、工银瑞信、南方等基金公司跨境ETF的准备和试点中，华夏和嘉实基金的跨境ETF方案排名比较靠前。
　　华夏基金副总经理滕天鸣近日在深圳表示，华夏基金恒指ETF方案目前已经处于报批阶段，未来该ETF将在深圳证券交易所挂牌交易。
　　记者获悉，目前华夏基金对券商相关渠道人员就跨境ETF的相关知识已经展开了培训和推广，一旦华夏恒指ETF获批发行，销售会很快推进。
　　与其他境外知名指数相比，恒生指数更为国内投资者所熟悉。此外，滕天鸣表示，由于香港与国内同时差，当天的交易信息可以在价格里有反应；在结算上，目前人民币换成美元汇到欧洲市场和美国市场都需要1―2天时间，但是汇到香港只需要半天时间，做恒指的跨境ETF就相对容易。
　　另外一家基金公司的人士对记者表示，如果能够选择恒生指数做跨境ETF的方案，他们也会很乐意，无论是指数的知名度，还是换汇、时差、投资，都相对容易和简单。
　　先试点 再推广
　　对于跨境ETF的准备和推广，现阶段只是几家大基金公司在做准备和试点，全面铺开还需假以时日。
　　据相关人士介绍，目前博时基金准备了标普500指数的跨境ETF方案，工银瑞信准备了MSCI旗下一只指数方案，华宝兴业准备了跟踪东证核心30指数的跨境ETF，国泰基金准备了纳斯达克100指数方案。现阶段各家基金公司与上交所、深交所的沟通和对接已基本完成，只等监管层批准放行。
　　据介绍，早在2007年，沪深交易所就要求华夏、嘉实、工银瑞信、南方等基金公司参与人民银行牵头的跨境ETF的研究，而研究方案于2008年已基本完成。
　　联合沪深交易所推广跨境ETF也被大部分基金公司所重视。交银施罗德总经理莫泰山表示，在推出第一只QDII后，第二只QDII的方案还没有定下来，未来既可能推跨境ETF，也可能推主动QDII。
　　在具体推行和发展步骤上，有相关人士表示，第一步是推跨市场ETF，第二步才是跨境ETF。
时间：2009年12月07日 10:08 来源：中证网(中国证券报)
　　12月7日至18日，近200个国家和地区的代表将聚会丹麦首都哥本哈根，商讨《京都议定书》第一承诺期结束后，全球应对气候变化的道路。由于发达国家与发展中国家在承担责任方面分歧较大，哥本哈根谈判的前景并不乐观。分歧究竟集中在哪些方面？其背后又是怎样的利益博弈？
　　核心分歧
　　减排目标与资金援助
　　这次哥本哈根会议应就中期和长期减排目标、资金和技术援助达成共识，以及对2012年后应对气候变化作出安排。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行然而，恰恰在减排目标和资金援助这两方面，发达国家和发展中国家形成了很大的分歧。
　　一方面，以中印等国为代表的发展中国家为减排作出积极努力。另一方面，发达国家在担当减排责任时“裹足不前”。
　　专家指出，美、日等排放大国在减排承诺上要么做“口头文章”，如美国11月25日宣布减排目标，比2005年减排17％，换算成1990年基准，实际上只减排4％；要么开“空头支票”，如日本虽提出25％的减排目标，却同时要求所有主要排放国都参与减排，与联合国确立的原则相悖。即使是对气候谈判最积极的欧盟，也只承诺20％到30％的减排目标。
　　除了减排幅度，发达国家在向发展中国家提供应对气候变化所需资金和技术援助方面始终没有给出具体承诺，双方在这一问题上同样分歧明显。
　　欧盟预测，为实现全球中长期减排目标，从2020年起，发展中国家每年至少需要1000亿欧元资金用于应对气候变化，其中一半需要国际社会的援助。然而，今年10月欧盟秋季首脑会议就气候变化问题形成的文件绝口不提欧盟早先达成的提供资金的具体数额，特意模糊发达国家和发展中国家的界限，强调所有国家都要贡献。
　　联合国最大的发展中国家政府间组织――77国集团主席国代表卢蒙巴・斯坦尼斯洛斯卡乌・迪平近日在接受媒体采访时指出，发展中国家没有得到“应有的专有知识和技术”。因此，光讲求人道只不过是在“浪费时间和无谓地制造出更多的排放”。他说：“所有问题的根源在于，手中有钱的国家不愿意出钱解决那些实际上是由他们所造成的问题。”
　　超级博弈
　　发达国家转嫁历史责任
　　针对减排目标和资金技术援助，发达国家与发展中国家有过多次博弈。11月28日，中国、印度、巴西、南非以及77国集团主席国苏丹的代表发表声明，强调哥本哈根会议成果文件应反映《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》双轨谈判取得的进展。声明各方一致坚持《京都议定书》应继续有效，要求发达国家承担第二承诺期减排指标。
　　中国人民大学环境学院副院长邹骥表示，中印等发展中国家在哥本哈根会议前夕达成重大一致，正是为了反对发达国家转嫁历史责任的企图，捍卫自身正当的发展权益。
　　邹骥指出，哥本哈根之前的多次气候谈判中，发达国家屡屡在强制性减排指标等问题上向中国、印度等发展中国家施压。部分西方国家不顾18世纪中叶以来，发达国家累计碳排放量占总排放量80％的现实，要求中国在减排问题上作出更多承诺。
　　10月及11月，接连在曼谷和巴塞罗那举行的联合国气候谈判中，欧盟甚至提出要废除或抛弃《京都议定书》，改变国际气候谈判的基础，搭建新的谈判框架。中国国家发展和改革委员会应对气候变化司司长苏伟表示：“在谈判时间所剩无几的情况下，提出一种根本违背谈判基础的新方案实质上就是给谈判进程设置了新障碍。”
　　实际上，以“碳排放额”为核心的博弈的背后是政治和经济利益。上海国际问题研究院院长杨洁勉指出，气候谈判表面层次是关于温室气体排放额度的谈判，更深层次则涉及到各国竞争能源创新和经济发展空间。欧美发达国家气候谈判的实质就是试图占有未来新型能源技术和市场，垄断环境容量划分，最终实现对低碳经济的控制，这就是从巴厘岛会议到哥本哈根会议不可能一帆风顺的根源。
　　邹骥表示，无论此次谈判成果如何，由于部分发达国家将国际贸易和气候变化挂钩，中国在短期内都会面临“绿色压力”。
　　“以民航业为例。欧盟现在正在推广欧盟排放交易体系，这将造成正在蓬勃发展的中国民航业成本大幅上升，经济竞争力面临大幅下滑的危险。”邹骥指出。
　　中国社科院城市环境研究中心主任潘家华表示，除了经济层面的压力，中国面临的政治压力也不容忽视。某些发达国家将中国“负责任大国”的形象和气候变化挂钩，有强迫中国承担超出自己能力的责任的倾向。
　　“由于中国发展势头明显，可以预见，中国在气候变化方面承担的压力将越来越大。”潘家华说。
　　专家表示，中国在节能减排、应对气候变化方面已作出很大努力。据中国发改委统计，从2006年到2008年，中国单位GDP能耗累计下降了10．1％，节能约2．9亿吨标准煤，相当于减少二氧化碳排放6．7亿吨。
　　联合国专门负责气候变化谈判的最高官员德博埃尔在接受记者采访时指出，“中国在应对气候变化问题上的举措已位于世界前列”。
　　专家指出，从长远来看，低碳经济是世界经济发展的一个趋势，对促进我国经济结构调整既是压力也是动力，也有利于我国实现可持续发展。我国一方面在气候谈判中要注意维护自己的正当权益，另一方面也可抓住绿色机遇，推动清洁能源技术转让，促进国民经济健康均衡发展。
　　据中国之声《央广新闻》10时23分报道，美国资产最大的银行――美国银行上周成功通过增发融资193亿美元，这宗近9年来美国最大的上市公司增发案让美国银行迈出了从政府“赎身”的重要一步。分析师认为，在此之后，可能还会有更多美国商业银行会采取类似的措施来偿还政府援助，以减少相关的经营约束。
　　去年10月，美国银行从政府的“7000亿美元问题资产救助计划”(TARP计划)中获得250亿美元援助，今年1月份再获200亿美元，使受援总额达到了450亿美元。是获得政府金援最多的七家金融机构之一，但是美国银行也因此受到比其他金融机构更严格的限制，包括薪酬必须由财政部制定的“薪酬沙皇”费恩伯格制定和审核。眼下，美银宣布要偿还TARP援助资金，希望尽早摆脱政府对该行施加的薪酬和其他经营限制。
　　在美国银行之前，就有高盛等公司已在6月份偿还了部分或是全部TARP援助资金。高盛6月份以约100亿美元的价格回购了财政部所持有的1000万股优先股。而摩根大通、摩根士丹利、美国合众银行等几家银行也分别偿还了不同额度的TARP援助资金。市场分析师认为，美国银行意外决定偿还TARP资金的举动，可能迫使其竞争对手随之跟进，事实上，今年5月份，就有5到6家美国金融机构有意先行偿还政府注资，不过，政府当时出于谨慎考虑，并未很快批准相关计划。但是对于美国银行的这次最新举动，美国财政部及相关部门还是比较赞同，比较满意的。　　上周公布的美国就业数据意外强劲，从而提振了对于经济复苏的希望，也将市场关注点转移至对美国利率的揣测。
　　目前，投资者正焦急等待美联储主席伯南克定于北京时间周二01:45发表的讲话，交易商称，投资者将从中寻找有关美国利率前景的线索。
　　上周的非农就业数据令市场对美国料早于此前预期加息的揣测不断加强，分析师称，美元或将在短期内延续涨势。
　　另一方面，交易商和分析师称，除了对美联储利率的揣测外，上周尾段美元的强劲涨势是由于年底将近，投资者大规模出脱美元空头仓位。
　　商品期货交易委员会(CFTC)周五(12月4日)公布的数据显示，截至12月1日当周，汇市投资者增持对美元的空头仓位，达到至少是2008年6月以来的最高位。
　　据CFTC数据，上周美元净空头仓位的价值从前周的186.5亿美元增至218亿美元。
　　瑞穗证券全球分析师HidekiHayashi称，投资者在年底前还可能进一步出脱美元空头仓位，以阻止美元急跌。
　　不过Hayashi指出，目前说美元已经反转长期跌势为时过早。
　　他称，投资者觉得，要知道伯南克及其他美联储高级官员对就业报告的看法，才能决定交易美元的策略。
　　因此，伯南克今日的讲话将备受关注。交易商将留意其在美联储对经济及利率看法方面的暗示。
　　美联储上个月重申，将在较长一段时间维持低利率。
　　北京时间16:23，美元指数报75.77。
　　　编前语农产品期货在刚刚过去的11月份演绎了一波引人瞩目的行情。除了玉米、早籼稻升势较为平稳外，大豆、豆油、棉花和白糖的期货价格当月价格上涨均接近或超过了8%，人气迅速积聚，持仓量大幅增加。
　　热情同时被点燃的还有股票市场中的农业板块。统计显示，11月，农业指数大幅超越大盘6.4个百分点，最高时一度超过大盘10个百分点，农产品行情一时引人瞩目。
　　记者王济洲好似冬天里的一把火，国内农产品期货市场正在逐步升温。12月4日，当A股股票市场出现大幅振荡时，农产品期货却几乎是全线飘红，其中，除了玉米、小麦微跌外，豆类、棉花、油脂、白糖等10余个品种全部上涨。
　　从9月底以来，国际大宗商品中的农产品整体上扬，掀起了国内期货市场相应产品的一波上涨高潮。以豆类、油脂、棉花、白糖为主要品种的农产品价格呈现量增价升的局面。比如，豆油1009主力合约从9月29日收盘6670元至11月26日摸高至7948元，上涨幅度高达19.1%。白糖1009主力合约在一个多月时间里上涨了14.5%，郑棉涨幅则达到14.6%，菜籽油也涨了14.5%。
　　那么，农产品此波上涨由何引发？它们后市行情将如何演绎呢？
　　货币因素是农产品涨价的主因
　　一般说来，期货市场的价格都是以某种商品的稀缺性大小，也就是供需因素为主决定的。从今年世界农产品生产情况看，美国、巴西、阿根廷等美洲主要农产品生产国的大豆、小麦等大宗商品总体是一个大丰收的年景。
　　以大豆为例，今年各生产国的播种面积保持增长，整个生产季节没有遇到大的自然灾害，大豆的出苗率、结荚率和果实饱满度均超过往年，美国及南美主要生产国今年大豆产量可能将创出历史纪录。我国大豆生产虽然遇到干旱等自然灾害，但是总体上可能也不会有太大的减产。
　　从需求方面看，作为大豆主要进口国的我国今年进口量仍然正增长，匡算至少增长10%以上，但是在全球经济尚处在较低水平的恢复期，世界总体需求并不会有大的增长。然而为什么在产量增长，需求相对疲软的情况下，大豆及油脂类商品仍然大幅上涨呢？
　　这主要是美元惹的祸。作为结算货币的美元，从今年年初起在不断延续着下跌的步伐。上周，美元指数再度跌破75，创出14个月以来的新低。美元的下跌不仅使得欧元等其他主要货币暴涨，也使得国际大宗商品价格上涨。
　　投机资金大量入市助涨行情
　　投机性资金是引发商品频繁、大幅波动的另一个重要原因。
　　以外盘为例，由于缺乏新的支撑性因素，周三CBOT大豆期货市场在获利平仓盘打压下大幅收低。有机构估计投机基金当日共卖出6000张大豆、2000张豆粕和3000张豆油合约。而CBOT豆类产品期货市场跟随大豆收跌，获利平仓盘打压两市回吐前期涨幅。
　　有消息称，由于我国作为农产品消费大国以及经济较早回暖，各路投机热钱通过各种渠道进入国内商品市场，它们利用隔夜外盘的振荡，针对国内进口量较大的豆类、棉花等商品轮番热炒，快速进出，也造成了商品价格的振荡。
　　政策性因素也是助涨动力之一
　　日前，国家在东北地区收储大豆及补贴政策正式出台，将按不低于1.87元/斤的价格公开挂牌收购。这次收储政策基本上与前期市场预期一致，国内大豆市场已经在前期的上涨中有所体现，市场近日的回落也是利好兑现后的获利抛压导致。不过，进口大豆到港价格仍然维持在3980元/吨左右，国内豆油、豆粕则受此支撑表现相对抗跌，近日仅仅小幅盘整，恐难有很大跌幅。
　　在农产品中涨幅最小的是硬麦，从9月底至今一直呈现振荡局面，仅上涨了2.15%。其次是籼稻，其主力合约从10月中旬以来仅上涨3.29%，玉米两个月的涨幅也仅有3.4%。这些供给充足而且价格不高的农产品，由于国家保护价政策的制约不会疯涨。
　　中长期行情仍未结束
　　从近来豆类和其他农产品市场的走势看，有些农产品将有可能转入调整阶段，但是从中长期看，此类商品的行情并没有结束。理由有三：
　　首先是经济增长的需要。今年我国将顺利实现经济发展目标，而明年将再上一个台阶，无论是从经济发展的速度或者质量上看，对基本商品尤其是农产品的需求有增无减，这种日益增长的需求将是推动农产品牛市的强大动力。
　　其次，从外围市场看，由于美元下跌尚未到达谷底，国际大宗农产品的价格也将不断创出新高。
　　第三是技术层面的要求。例如，在2008年豆粕曾经在7月达到4488元/吨，大豆在6月达到5885元/吨，而当前豆粕主力合约仅在3000元多一点，大豆主力合约也只在4000元上下。一年前，豆油曾摸高至14630元/吨，几乎是当前价格的一倍。再者，目前农产品基差仍然较大，一些品种如豆粕远月贴水严重，有的达到20%以上。
　　当然，在看到农产品期货价格上涨的同时，也不能忽视其中的风险。随着批发市场和期货盘面价格的不断走高，看涨的人气也不断刺激市场做多，买涨不买跌的心态助推各个品种不断攀升。从以往经验看，一边倒的市场往往预示着一个阶段行情的结束。由于期货市场的高杠杆性，其中的隔夜风险、价格风险及其他不可预测的各类风险也在不断积累，投资者尤其是散户投资者应当谨慎对待。
　　
时间：2009年12月07日 18:29 来源：全景
交易所公布的最新数据显示，截至本周一(12月7日)收盘，沪市总市值为186407亿元，流通市值为114546.28亿元，平均市盈率为29.1倍；深市总市值为59654亿元，流通市值为36517.33亿元；沪深300成份股平均市盈率为27.86倍。两市总市值为246061亿元，较上一交易日增加1692亿元。时间：2009年12月07日 09:32 来源：转载文章
来源:大洋网-信息时报
“上证指数若能站稳3100点,则后市指数的区间在3600～3800点。”昨日,被誉为“台湾股坛教父”的国际投资大师胡立阳,在2009中国国际金融博览会上举行的“全球经济复苏下的展望与机遇投资论坛”说道。
胡立阳表示,分析全球新兴国家的股市,如印度、巴西、阿根廷、墨西哥、土耳其等国家地区,得出这样的规律,这些国家的股市走势,均符合“1/2法则”。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
“股市的最高点位除以二就是合理点位,可以买入但要注意上行风险,合理点位再除以二就是超卖点位。这时等于财神爷把钱送上门来,买入无论怎样都能赚钱。”胡立阳举了个例子,在上证指数达到6124的高点时,它的合理价位就是3100点的区间(6124除以二),此后会不断振荡,触及3100点再回落,而跌到1600点(3100除以二)就是股市的底部。而且股市在调整至合理估值价位之后,在3～6个月内,在合理区间会有20%的利润。
因此,根据这一法则,上证在这轮行情中若能站稳3100点,在3100点的基础上增加20%,即是3600～3800的区间。在3800点后,胡立阳则认为在这个点位后是牛市的下半场,“下半场是硬碰硬,行情可能走两年。”
此前,胡立阳曾经依靠这个“1/2法则”和“6个月理论”,准确预测A股最低点位,台北股市,美国股市走出熊市等股市商品期货的走势。所谓“6个月理论”,就是无论是股票还是期货,当所有人认为要上涨,6个月内必将崩盘;任何种类的产品,当所有的人都认为行情即将走完,则在6个月内将会转好。在个股上,胡立阳还奉行“6天理论”――如果追涨一个股票,一定要在6天内抛掉。
股神秘笈
“1/2法则”:股市的最高点位除以二就是合理点位,可以买入但要注意上行风险,合理点位再除以二就是超卖点位。
“6个月理论”:无论是股票还是期货,当所有人认为要上涨,6个月内必将崩盘;任何种类的产品,当所有的人都认为行情即将走完,则在6个月内将会转好。
“6天理论”:如果追涨一个股票,一定要在6天内抛掉。
　　美国上月劳工市场情况远较市场预期为佳，投资者憧憬美联储加息有望。
　　就业数据为市场注入强心针，投资者相信倘若经济能够维持现水平持续向好，不但可尽快摆脱衰退周期，更重要的是为政府提供了逐步退市的条件，包括重新上调利率。
　　就业数据公布后，美国联邦基金利率期货显着上扬，市场估计美联储6月份议息时，有54%机会加息，较一周前的31.3%大幅增加22.7个百分点。其中，约38.2%投资者估计加息至0.5厘，几率上升12.5个百分点，而估计加息至0.75厘的几率，更由上周的5.6%增至15.8%。
　　“市场正在消化美联储货币政策改变的范围更大,即升息。”Putnam Investments高级投资组合经理人Paresh Upadhyaya表示。
　　苏格兰皇家银行首席汇市策略师Alan Ruskin表示,就业报告将美联储升息时间的市场预期值提前了一个月。
　　“就业市场复苏是经济复苏拼图中的最后一块,之后我们就能放心地说经济全面复苏了,所以这令市场猜测升息可能来得比预期早。”Mizuho Corporate bank驻纽约汇市交易部门副总裁Fabian Eliasson表示。
　　
时间：2009年12月07日 09:10 来源：港澳资讯
2009-12-04国债市场收益率
名称 债券 发行日期 到期日期 总额 利率 价格 收益率(％)
类别 亿元 ％ (元) (单利) (复利)
05国债(9) 附息 20050823 20120825 319.4 2.83 101.19 2.745 2.673
国债0509 附息 20050823 20120825 319.4 2.83 100.79 2.907 2.827
06国债(1) 附息 20060224 20130227 330 2.51 101.32 2.803 2.709
国债0601 附息 20060224 20130227 330 2.51 101.93 2.590 2.509
06国债(3) 附息 20060324 20160327 340 2.80 96.63 4.149 3.503
国债0603 附息 20060324 20160327 340 2.80 100.53 3.303 2.807
05国债(12) 附息 20051114 20201115 344.1 3.65 98.19 4.648 3.882
国债0512 附息 20051114 20201115 344.1 3.65 100.20 4.328 3.655
05国债(13) 附息 20051124 20121125 328.4 3.01 100.58 2.919 2.833
国债0513 附息 20051124 20121125 328.4 3.01 100.08 3.108 3.010
06国债(5) 附息 20060515 20110516 308 2.40 110.51 -3.592 -3.664
国债0605 附息 20060515 20110516 308 2.40 101.33 2.425 2.398
06国债(6) 附息 20060524 20130525 305.6 2.62 101.39 2.709 2.618
国债0606 附息 20060524 20130525 305.6 2.62 101.39 2.709 2.618
06国债(9) 附息 20060623 20260626 310.9 3.70 101.64 4.802 3.703
国债0609 附息 20060623 20260626 310.9 3.70 101.64 4.802 3.703
05国债(11) 附息 20051018 20101020 333.5 2.14 100.92 1.400 1.384
国债0511 附息 20051018 20101020 333.5 2.14 100.27 2.160 2.137
06国债(12) 附息 20060814 20110815 300 2.72 100.83 2.757 2.718
国债0612 附息 20060814 20110815 300 2.72 100.83 2.757 2.718
06国债(16) 附息 20060925 20160926 300 2.92 100.56 3.172 2.924
国债0616 附息 20060925 20160926 300 2.92 100.56 3.172 2.924
06国债(18) 附息 20061023 20111025 300 2.48 103.48 0.772 0.765
国债0618 附息 20061023 20111025 300 2.48 100.28 2.520 2.478
06国债(13) 附息 20060830 20130831 331.1 2.89 103.76 2.108 2.046
国债0613 附息 20060830 20130831 331.1 2.89 100.76 3.008 2.888
06国债(19) 附息 20061113 20211115 300 3.27 99.18 4.015 3.375
国债0619 附息 20061113 20211115 300 3.27 100.18 3.871 3.273
06国债(20) 附息 20061124 20131127 345.9 2.91 100.06 3.047 2.911
国债0620 附息 20061124 20131127 345.9 2.91 100.06 3.047 2.911
国债0307 附息 20030818 20100820 360 2.66 101.45 1.713 1.698
03国债(7) 附息 20030818 20100820 360 2.66 101.63 1.455 1.442
国债0308 附息 20030917 20130917 163.8 3.02 101.53 2.881 2.773
03国债(8) 附息 20030917 20130917 163.8 3.02 101.04 3.030 2.911
03国债(11) 附息 20031117 20101119 310 3.50 101.92 1.640 1.627
国债0311 附息 20031117 20101119 310 3.50 103.08 0.431 0.427
04国债(4) 附息 20040524 20110525 367.5 4.89 106.99 1.842 1.825
04国债(7) 附息 20040823 20110825 312.9 4.71 106.00 1.937 1.911
国债0407 附息 20040823 20110825 312.9 4.71 106.22 1.809 1.786
20国债(4) 附息 20000523 20100523 140 1.97 102.49 -1.109 0.807
国债904 附息 20000523 20100523 140 1.97 102.54 -1.215 0.701
04国债(10) 附息 20041124 20111125 359.1 4.86 105.73 1.966 1.940
国债0410 附息 20041124 20111125 359.1 4.86 105.63 2.017 1.990
02国债(3) 附息 20020418 20120418 200 2.54 102.76 2.066 2.036
国债0203 附息 20020418 20120418 200 2.54 102.70 2.093 2.062
21国债(12) 附息 20011030 20111030 200 3.05 102.85 1.693 1.678
21国债(10) 附息 20010925 20110925 200 2.95 102.92 1.635 1.621
国债917 附息 20010731 20210731 240 4.26 104.98 4.693 3.895
国债912 附息 20011030 20111030 200 3.05 101.80 2.263 2.238
21国债(7) 附息 20010731 20210731 240 4.26 105.18 4.663 3.873
国债0213 附息 20020920 20170920 240 2.60 92.99 4.222 3.738
02国债(13) 附息 20020920 20170920 240 2.60 93.29 4.163 3.691
国债0301 附息 20030217 20100219 350 2.66 102.46 0.985 0.954
03国债(1) 附息 20030217 20100219 350 2.66 102.27 1.929 1.870
05国债(1) 附息 20050225 20150228 300 4.44 106.30 4.134 3.375
国债0501 附息 20050225 20150228 300 4.44 106.00 4.207 3.436
03国债(3) 附息 20030417 20230417 260 3.40 95.00 5.195 3.937
国债0303 附息 20030417 20230417 260 3.40 94.94 5.204 3.943
07国债(7) 附息 20070523 20140524 337.8 3.74 112.00 1.448 1.412
国债0707 附息 20070523 20140524 337.8 3.74 102.00 3.983 3.735
国债0717 附息 20071019 20121022 280 4.00 100.48 4.166 3.998
07国债(6) 附息 20070516 20370517 300 4.27 100.21 7.056 4.273
国债0706 附息 20070516 20370517 300 4.27 100.21 7.056 4.273
07国债(13) 附息 20070815 20270816 280 4.52 101.37 6.278 4.522
国债0713 附息 20070815 20270816 280 4.52 101.37 6.278 4.522
07国债(3) 附息 20070321 20170322 300 3.40 100.69 4.103 3.406
国债0703 附息 20070321 20170322 300 3.40 100.69 4.103 3.406
国债0503 附息 20050425 20100426 333.9 3.30 102.72 1.481 1.458
05国债(3) 附息 20050425 20100426 333.9 3.30 102.59 1.815 1.789
05国债(4) 附息 20050513 20250515 339.2 4.11 101.82 5.437 3.977
国债0504 附息 20050513 20250515 339.2 4.11 100.23 5.676 4.116
05国债(5) 附息 20050523 20120525 337.8 3.37 103.75 2.595 2.537
国债0505 附息 20050523 20120525 337.8 3.37 103.29 2.796 2.729
07国债(1) 附息 20070205 20140206 300 2.93 102.42 3.072 2.930
国债0701 附息 20070205 20140206 300 2.93 102.42 3.072 2.930
07国债(10) 附息 20070622 20170625 350.7 4.40 107.96 3.883 3.494
国债0710 附息 20070622 20170625 350.7 4.40 101.96 5.045 4.405
国债0711 附息 20070713 20100716 383.8 3.53 101.37 3.566 3.511
07国债(4) 附息 20070413 20100416 306 2.77 101.77 2.822 2.741
国债0704 附息 20070413 20100416 306 2.77 101.77 2.822 2.741
07国债(5) 附息 20070420 20120423 300 3.18 101.97 3.263 3.174
国债0705 附息 20070420 20120423 300 3.18 101.97 3.263 3.174
国债0714 附息 20070822 20140823 326.9 3.90 101.11 4.185 3.897
国债0804 附息 20080411 20110414 260.7 3.56 102.29 3.610 3.543
国债0806 附息 20080507 20380508 280 4.50 100.33 7.680 4.502
国债0805 附息 20080418 20130421 280 3.69 102.31 3.859 3.680
国债0807 附息 20080516 20150519 271.5 4.01 102.20 4.373 4.003
国债0810 附息 20080620 20180623 266.5 4.41 101.99 5.157 4.411
国债0802 附息 20080227 20230228 280 4.16 101.13 5.572 4.160
国债0718 附息 20071123 20141126 324.7 4.35 100.11 4.737 4.349
国债0801 附息 20080201 20150213 289.7 3.95 103.19 4.309 3.948
国债0803 附息 20080319 20180320 279.4 4.07 100.85 5.078 4.073
国债0811 附息 20080711 20110714 245.9 3.92 101.55 3.985 3.899
国债0814 附息 20080815 20150818 266 4.23 101.26 4.658 4.225
国债0819 附息 20081010 20111013 233.8 2.64 100.38 2.689 2.635
国债0823 附息 20081126 20231127 240 3.62 100.08 4.496 3.620
国债0820 附息 20081022 20381023 240 3.91 100.46 6.114 3.910
国债0822 附息 20081121 20151124 225 2.71 100.08 2.900 2.709
国债0818 附息 20080919 20180922 243.6 3.68 100.75 4.219 3.680
国债0825 附息 20081212 20181215 253.7 2.90 101.37 3.480 2.900
国债0826 附息 20081217 20131218 260 1.77 101.71 1.821 1.768
国债0817 附息 20080912 20130916 260 3.69 100.81 3.892 3.683
国债0813 附息 20080811 20280811 240 4.94 101.57 7.154 4.940
贴债0902 贴现 20090410 20100111 200 0.00 99.90 1.044 1.049
贴债0909 贴现 20090605 20100308 200 0.00 99.78 0.884 0.887
09江苏债 附息 20090417 20120420 84 1.82 101.14 1.852 1.817
江苏0901 附息 20090417 20120420 84 1.82 101.14 1.852 1.817
国债0910 附息 20090603 20140604 295 2.26 101.14 2.352 2.257
国债0901 附息 20090211 20160212 269.3 2.76 102.24 2.960 2.757
国债0903 附息 20090311 20190312 260 3.05 100.70 3.690 3.051
广西0901 附息 20090522 20120525 35 1.67 100.89 1.697 1.666
09广西01 附息 20090522 20120525 35 1.67 100.89 1.697 1.666
北京0901 附息 20090522 20120525 56 1.67 100.89 1.697 1.666
09北京债 附息 20090522 20120525 56 1.67 100.89 1.697 1.666
09上海01 附息 20090522 20120525 40 1.67 100.89 1.697 1.666
上海0901 附息 20090522 20120525 40 1.67 100.89 1.697 1.666
河南0902 附息 20090522 20120525 38 1.67 100.89 1.697 1.666
09河南02 附息 20090522 20120525 38 1.67 100.89 1.697 1.666
09新疆01 附息 20090327 20120330 30 1.61 100.40 1.958 1.919
新疆0901 附息 20090327 20120330 30 1.61 101.10 1.637 1.608
国债0905 附息 20090408 20390409 220 4.02 100.63 6.651 4.020
吉林0901 附息 20090422 20120423 30 1.82 101.13 1.846 1.815
09吉林01 附息 20090422 20120423 30 1.82 101.13 1.846 1.815
09青岛债 附息 20090422 20120423 11 1.82 101.13 1.846 1.815
青岛0901 附息 20090422 20120423 11 1.82 101.13 1.846 1.815
09湖北01 附息 20090422 20120423 50 1.82 101.13 1.846 1.815
湖北0901 附息 20090422 20120423 50 1.82 101.13 1.846 1.815
09青海债 附息 20090422 20120423 29 1.82 101.13 1.846 1.815
青海0901 附息 20090422 20120423 29 1.82 101.13 1.846 1.815
国债0906 附息 20090415 20160416 252.1 2.82 101.80 3.036 2.817
09重庆债 附息 20090410 20120413 58 1.70 101.10 1.728 1.696
重庆0901 附息 20090410 20120413 58 1.70 101.10 1.728 1.696
09山东01 附息 20090415 20120416 30 1.80 101.15 1.826 1.796
山东0901 附息 20090415 20120416 30 1.80 101.15 1.826 1.796
09天津债 附息 20090413 20120414 26 1.78 101.15 1.804 1.775
天津0901 附息 20090413 20120414 26 1.78 101.15 1.804 1.775
09辽宁01 附息 20090413 20120414 30 1.75 101.13 1.774 1.745
辽宁0901 附息 20090413 20120414 30 1.75 101.13 1.774 1.745
国债0902 附息 20090218 20290219 220 3.86 101.14 5.524 3.859
国债0908 零息 20090513 20100514 285.9 0.89 100.49 0.920 0.905
09龙江01 附息 20090508 20120511 30 1.77 101.01 1.801 1.766
龙江0901 附息 20090508 20120511 30 1.77 101.01 1.801 1.766
09云南债 附息 20090508 20120511 84 1.77 101.01 1.801 1.766
09浙江01 附息 20090508 20120511 40 1.77 101.01 1.801 1.766
09安徽01 附息 20090331 20120401 40 1.60 101.09 1.620 1.596
安徽0901 附息 20090331 20120401 40 1.60 101.09 1.620 1.596
河北0901 附息 20090429 20120430 40 1.80 101.08 1.827 1.796
09河北01 附息 20090429 20120430 40 1.80 101.08 1.827 1.796
09内蒙01 附息 20090429 20120430 30 1.80 101.08 1.827 1.796
内蒙0901 附息 20090429 20120430 30 1.80 101.08 1.827 1.796
09陕西01 附息 20090429 20120430 36 1.80 101.08 1.827 1.796
陕西0901 附息 20090429 20120430 36 1.80 101.08 1.827 1.796
云南0901 附息 20090508 20120511 84 1.77 101.01 1.801 1.766
浙江0901 附息 20090508 20120511 40 1.77 101.01 1.801 1.766
09大连债 附息 20090513 20120514 10 1.71 100.96 1.736 1.707
大连0901 附息 20090513 20120514 10 1.71 100.96 1.736 1.707
09四川02 附息 20090513 20120514 90 1.71 100.96 1.736 1.707
四川0902 附息 20090513 20120514 90 1.71 100.96 1.736 1.707
09湖北02 附息 20090513 20120514 31 1.71 100.96 1.736 1.707
湖北0902 附息 20090513 20120514 31 1.71 100.96 1.736 1.707
国债0904 附息 20090401 20140402 273.1 2.29 101.55 2.380 2.287
国债0913 附息 20090624 20160625 280 2.82 101.26 3.044 2.817
09广西02 附息 20090828 20120831 30 2.36 100.62 2.418 2.356
广西0902 附息 20090828 20120831 30 2.36 100.62 2.418 2.356
09龙江02 附息 20090828 20120831 30 2.36 100.62 2.418 2.356
龙江0902 附息 20090828 20120831 30 2.36 100.62 2.418 2.356
09内蒙02 附息 20090828 20120831 27 2.36 100.62 2.418 2.356
内蒙0902 附息 20090828 20120831 27 2.36 100.62 2.418 2.356
09吉林02 附息 20090828 20120831 25 2.36 100.62 2.418 2.356
吉林0902 附息 20090828 20120831 25 2.36 100.62 2.418 2.356
09宁波债 附息 20090706 20120707 15 1.79 100.74 1.820 1.787
宁波0901 附息 20090706 20120707 15 1.79 100.74 1.820 1.787
09深圳债 附息 20090706 20120707 24 1.79 100.74 1.820 1.787
深圳0901 附息 20090706 20120707 24 1.79 100.74 1.820 1.787
09新疆02 附息 20090706 20120707 25 1.79 100.74 1.820 1.787
新疆0902 附息 20090706 20120707 25 1.79 100.74 1.820 1.787
09山东02 附息 20090706 20120707 29 1.79 100.74 1.820 1.787
山东0902 附息 20090706 20120707 29 1.79 100.74 1.820 1.787
09辽宁02 附息 20090706 20120707 26 1.79 100.74 1.820 1.787
辽宁0902 附息 20090706 20120707 26 1.79 100.74 1.820 1.787
贴债0914 贴现 20090717 20100118 185.1 0.00 99.81 1.654 1.666
国债0912 附息 20090617 20190618 282.7 3.09 101.44 3.504 3.089
贴债0911 贴现 20090619 20091221 150 0.00 99.96 1.043 1.049
国债0916 附息 20090722 20190723 283 3.48 101.29 4.011 3.479
国债0915 附息 20090715 20120716 280 2.22 100.86 2.266 2.217
贴债0916 贴现 20090807 20100510 150 0.00 99.32 1.623 1.630
国债0920 附息 20090826 20290827 260 4.00 101.10 5.551 3.999
国债0919 附息 20090819 20160820 267.3 3.17 100.93 3.460 3.167
09山西债 附息 20090626 20120629 53 1.76 100.77 1.791 1.755
山西0901 附息 20090626 20120629 53 1.76 100.77 1.791 1.755
09甘肃债 附息 20090626 20120629 65 1.76 100.77 1.791 1.755
甘肃0901 附息 20090626 20120629 65 1.76 100.77 1.791 1.755
09广东债 附息 20090622 20120623 85 1.75 100.79 1.779 1.747
广东0901 附息 20090622 20120623 85 1.75 100.79 1.779 1.747
09厦门债 附息 20090622 20120623 8 1.75 100.79 1.779 1.747
厦门0901 附息 20090622 20120623 8 1.75 100.79 1.779 1.747
09海南债 附息 20090622 20120623 29 1.75 100.79 1.779 1.747
海南0901 附息 20090622 20120623 29 1.75 100.79 1.779 1.747
09江西债 附息 20090612 20120615 62 1.72 100.82 1.749 1.715
国债0921 零息 20090902 20100903 285.4 1.46 100.37 1.468 1.455
江西0901 附息 20090612 20120615 62 1.72 100.82 1.749 1.715
09湖南债 附息 20090608 20120609 82 1.70 100.83 1.727 1.698
湖南0901 附息 20090608 20120609 82 1.70 100.83 1.727 1.698
09福建债 附息 20090608 20120609 26 1.70 100.83 1.727 1.698
福建0901 附息 20090608 20120609 26 1.70 100.83 1.727 1.698
09宁夏债 附息 20090608 20120609 30 1.70 100.83 1.727 1.698
宁夏0901 附息 20090608 20120609 30 1.70 100.83 1.727 1.698
09贵州债 附息 20090612 20120615 64 1.72 100.82 1.749 1.715
贵州0901 附息 20090612 20120615 64 1.72 100.82 1.749 1.715
09安徽02 附息 20090612 20120615 37 1.72 100.82 1.749 1.715
安徽0902 附息 20090612 20120615 37 1.72 100.82 1.749 1.715
国债0918 附息 20090805 20140806 275.8 2.97 100.98 3.136 2.967
贴债0919 贴现 20090904 20100607 150 0.00 99.32 1.373 1.378
贴债0917 贴现 20090821 20100222 150 0.00 102.39 -11.065 -10.592
贴债0922 贴现 20091023 20100426 150 0.00 99.49 1.336 1.342
国债0926 附息 20091021 20161022 274.9 3.40 100.41 3.745 3.397
国债0925 附息 20091014 20391015 240 4.18 100.58 6.771 4.180
09河北02 附息 20090904 20120907 20 2.24 100.55 2.292 2.235
河北0902 附息 20090904 20120907 20 2.24 100.55 2.292 2.235
浙江0902 附息 20090904 20120907 27 2.24 100.55 2.292 2.235
09浙江02 附息 20090904 20120907 27 2.24 100.55 2.292 2.235
陕西0902 附息 20090904 20120907 27 2.24 100.55 2.292 2.235
09陕西02 附息 20090904 20120907 27 2.24 100.55 2.292 2.235
贴债0920 贴现 20090918 20100322 150 0.00 99.61 1.361 1.368
国债0923 附息 20090916 20190917 266.4 3.44 100.74 3.970 3.440
09上海02 附息 20090904 20120907 36 2.24 100.55 2.292 2.235
上海0902 附息 20090904 20120907 36 2.24 100.55 2.292 2.235
国债0924 附息 20090923 20140924 268 2.90 100.57 3.064 2.897
国债0928 零息 20091111 20101112 273.4 1.44 99.09 2.546 2.526
国债0930 附息 20091127 20591130 200 4.30 100.06 8.686 4.300
贴债0923 贴现 20091106 20100208 150 0.00 99.79 1.219 1.225
贴债0924 贴现 20091120 20100823 150 0.00 99.02 1.395 1.398
|推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
　　目前华英农业产品在香港市场占有率达到80%，韩国市场占有率达到60%。未来欧美禽肉市场一旦开放，公司的成长空间将更加巨大。
　　在18年的创业历程中，河南华英农业发展股份有限公司以禽业生产为主线，紧紧围绕“食”字做文章，实现了从中国鸭王、亚洲鸭王到世界鸭王的三步跨越，缔造了一个现代化的鸭业王国。
　　展望上市后的发展前景，华英农业董事长曹家富表示，发展的大幕已经开启，腾飞的号角正在吹响，A股的成功发行为华英提供了新的机遇，保持鸭王地位，创世界名牌，华英任重而道远。
　　此次华英农业的A股申购，获得了机构投资者的踊跃参与，最终确定的发行价格为16.98元，超过了保荐机构给出的合理申购区间12.10-15.28元的上限，实际募集资金量也超出了计划的4.744亿元的30%.
　　冻鸭业务是“利润稳定器”
　　目前在华英农业的三大业务板块中冻鸭业务是公司的最重要业务，对公司收入和利润的贡献分别是60%、70%。冻鸭业务毛利率较为稳定，维持在16%-17%之间，是公司的“利润稳定器”，也是公司未来要做强的一个环节。在曹家富看来，冻鸭业务更大的作用在于对鸭苗、熟食这两个具有高盈利潜力产品的支持作用。
　　鸭苗业务有望成为公司盈利的调节器，在公司的收入和利润来源中占比分别达13%和20%。由于华英农业的祖代鸭种是从樱桃谷鸭原种的唯一拥有方――英国樱桃谷农场引进，基于双方近20年的战略合作伙伴关系，确保了公司在樱桃谷鸭原种的获取上具有优势。在父母代鸭苗和商品代鸭苗的孵化等方面积累了成熟的技术，公司所出鸭苗在市场竞争力强，售价可高于市场价0.2元/只。华英农业的鸭苗毛利率在过去3年平均维持在30%以上，但同时鸭苗的价格波动也较大，2006年以来，波动幅度接近30%，成为影响公司利润变动的主要因素。
　　曹家富强调，公司鸭苗业务的产能利用率已经达到了90%左右，公司自主养殖产能已经接近满产，而公司冻鸭业务的产能利用率为60%左右，因而利用募股资金扩大上游育苗和养殖业务产能，能确保公司持续稳定快速发展。此次新增3000万只鸭苗生产项目除了主要用于满足新增养殖基地的鸭苗需求外，将进一步提高公司在鸭苗和冻鸭产品间的结构调整能力，即在鸭苗价格大涨时增加鸭苗的外销比例，而在鸭苗价格下降时扩大养殖规模，增加冻鸭产量和熟食产品，从而平抑鸭苗价格短期低迷对公司业绩的影响。
　　熟食业务将呈爆发式增长
　　据曹家富介绍，公司未来的熟食业务将成爆发式增长。目前的熟食产能利用率仅为30%，对公司的收入、利润贡献仅13%、10%，且尚不具规模效应，毛利率水平较低，约为12%。造成这一现象的主要原因是公司目前的熟食制品60%左右用于出口，由于只有公司出口备案养殖的商品鸭才可用于出口熟食的生产，原材料的不足限制了公司熟食产能的利用率。
　　随着公司募股项目潢川900万只商品樱桃谷鸭养殖场项目的逐步投产，自主养殖规模将实现翻番，届时公司的熟食产品出口规模将有大幅增长。同时公司将加大熟食产品在国内市场的系列化和品牌化建设，预计未来通过扩展国内的营销网络将带来熟食制品的爆发式增长。
　　同时，公司还将触角进一步延伸到占据我国禽肉总产量67.71%的鸡肉市场。这主要由于公司现有鸭肉出口经销商对于鸡肉产品也同样具有需求，由于市场规模更大，其潜在需求量甚至高于鸭肉制品。据悉，淮阳4000万只/年的肉鸡项目可将公司肉鸡产能从目前的0.9万吨提升到7.62万吨，实现规模效应，同时鸡产品可充分利用“华英”鸭产品的营销网络和品牌效应，迅速打开市场空间。
　　海外市场成长空间大
　　肉类卫生质量状况是制约我国肉类竞争力的关键环节之一，由于安全性问题，禽肉进口国从保护本国利益出发，实施技术贸易壁垒。华英农业是国内少数具有自营出口权的禽肉加工企业，公司已取得日本、韩国卫生注册资格，彰显公司优秀的产品质量。
　　华英农业成立之初就一直将质量控制视为企业生命线，积极引进、借鉴、吸收国内外先进的质量管理标准、管理经验和管理方法，在孵化、养殖、屠宰加工、饲料生产等各个环节实行严格的质量控制。公司建立了三级兽医管理体系，实施完善了质量保证体系。公司已通过了ISO9000质量体系认证、HACCP认证、GAP认证和ISO14001环境体系认证，取得了由中国合格评定国家认可委员会(CNS)颁发的实验室认可证书，并通过国家级禽甲型H1N1流感病毒检测能力验证。公司产品于2002年12月被授予无公害农产品，2007年被农业部认定为全国农产品加工业出口示范企业。
　　曹家富表示，目前公司产品在香港市场占有率达到80%，韩国市场占有率达到60%。未来欧美禽肉市场一旦开放，公司的成长空间将更加巨大。时间：2009年12月07日 12:30 来源：顶尖财经网
　　经济观察网 记者林俐中国大陆房地产开发商北京万通地产股份有限公司表示，计划定向增发不超过1.5亿股新股，以筹资至多25亿元。
　　万通地产表示，此次增发筹集的资金将用于旗下四个项目的开发。该筹资交易仍有待中国监管机构批准。
　　此次增发股票的价格将定在万通地产上周六之前20个交易日平均交易价格的90%。新股发行后，该公司总股本将在目前10.1亿股的基础上增长近15%。
　　万通地产上周五收盘涨0.9%，至人民币11.74元。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。

　　⊙记者 应尤佳 ○编辑 裘海亮
　　
　　兖州煤业今日披露，12月3日收到国家发改委批复，同意兖州煤业收购澳大利亚菲利克斯资源有限公司（Felix Resources Limited）100%股权项目。
　　资料显示，Felix公司是澳大利亚的一家煤炭上市公司，产品主要包括动力煤、高炉喷吹煤和半软焦煤。截至2008年12月31日，Felix公司旗下煤矿的探明及推定储量合计为5.10亿吨，总资源量为20.06亿吨，其中，Felix公司按实际持股比例计算的探明及推定储量为3.86亿吨，按实际持股比例计算的总资源量为13.75亿吨。
来源中国证券网.上海证券报)
时间：2009年12月07日 17:02 来源：扬子晚报
　　大禹节水（300021）(300021)昨日晚间公告称，因公司股票交易价格连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20％，公司拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实，公司股票将从12月7日起停牌，这次停牌核查距离11月27日的停牌仅有一个多星期。大禹节水上市后走势强劲，上周累计升幅接近三成，并创出上市来的新高，且在上周五创业板股票集体跳水的情况下仍逆市上涨超过5％，而12月的累积涨幅更高达32.87％，高居创业板之首。
　　近日，国家统计局将公布一系列宏观经济数据，而从市场预期来看，CPI或可能转正，这些都加大了未来中国经济中通胀出现的可能。国内权威机构预计，由于经济继续向好，加上翘尾因素减弱及雨雪天气的影响，11月份CPI同比将转为正增长，涨幅可能在0.6-0.8%左右。CPI转正或将带来未来经济通胀预期，历史上通胀期有色板块均出现过较好的品种表现。
　　从宏观经济的运行来看，年初国家出台的有色金属产业振兴规划，使得有色金属行业出现自低位回升势态，近期A股市场中不时有行业内品种表现，这些都说明板块表现信号较为明显。61ed76 对于有色金属板块，其影响因素较多、股价弹性较明显，建议从三类品种挖掘其波动性投资性机会。
　　首先，关注具有资源优势的上市公司。研究认为只有资源优势明显且具有较高竞争力的公司，在金属价格上涨时可以明显受益。近期研究发现，山东黄金、中金黄金等不时的出现强势表现，这一方面说明国际黄金期货影响较大外，同时也与其资源优势明显密切相关。如中金黄金其资源就非常明显，数据显示，公司2008年公司生产(加工)标准金78.63吨，矿产金11.63吨，较上年同期分别增加10.82%，148.50%;生产电解铜8561吨，含量铜12572吨;白银39.66吨;硫酸19.78万吨;铁精矿5.1万吨。2009年10月29日向北京产权交易所有限公司成功竞购中国黄金集团公司挂牌交易的7.45亿元资产，使得公司资源优势更加明显，这也是其能够表现的重要原因。
　　对于资源优势明显的公司研究认为，要综合评判企业长期资源发展形势，企业长期盈利水平，成本费用控制水平，企业资产运营效率，企业长期财务水平，企业长期发展战略及发展前景，建议持续关注中金岭南、驰宏锌锗、山东黄金、中金黄金、紫金矿业、江西铜业等资源优势明显的公司。
　　其次，关注行业内新材料新技术新产品类的公司。在中国经济领域中，有色行业可谓是较庞大的领域。近年我国新能源的不断技术创新，也为有色板块中的相关上市公司提供了创新产品或认知产品重要性的理解。从世界主要经济体来看，通过有色领域发展新材料、新技术与新产品的外延正在扩大，其对经济的影响与贡献也在加深。可以预见，有色行业中具有上述特征的公司会成为未来行业选择一个长久的投资主题。其中的上市公司将在未来行业发展、经济回升过程中，不断受益和健康发展。建议投资者关注包钢稀土、宝钛股份、东方锆业贵研铂业、厦门钨业、南山铝业等具有新产品技术革命的公司。
　　最后，关注机构增仓或持仓明显的品种。任何一个板块如果要强势表现，没有机构资金的参与其将难以持久或表现力度较弱。研究中国有色金属振兴规划发现，政策明确提出促进企业重组，优化产业布局。使得机构资金对于有预期重组题材的品种进行了战略性建仓。中国铝业、中国有色、五矿集团等央企背景的有色金属企业将普遍受益。而具有并购重组预期且机构资金持仓过重的品种也是挖掘板块品种的重要参考。国内重组整合将进一步提高行业集中度，在这类品种投资过程中，也应密切分析机构的大致持有成本、结合细分行业景气时机进行布局。
　　有色金属板块作为机构资金关注度较高的领域，需要引起投资者认真关注，由于经济层面可能未来通胀预期产生、行业景气度开始回升及国际大宗商品交易价格的波动频繁，因此积极逢低挖掘上述三类品种中的潜力品种，仍然是较好的品种策略选择。《投资者报》分析员 杨秀红
　　每到年底，各行各业都开始收紧钱袋子，A股市场也进入对“钱”最敏感的阶段。
　　最近资金面利空的出现尤为频繁，银行千亿融资传言、大小非减持狂潮、IPO及上市公司增发扩容都在刺激市场的神经。
　　不仅如此，年初的经济刺激政策可能终止，以及宽松货币政策或将退出的预期也引发投资者对未来市场流动性的担忧。
　　市场资金面是否无力支撑跨年度行情的实现？事实并非这么悲观。
　　《投资者报》数据研究部统计发现，大小非减持压力、IPO及上市公司的增发融资，在12月份对市场资金的分流规模预计在千亿元以内。
　　而与此同时，11月以来，有13只新基金密集发行，其中大部分为偏股型或者指数型基金。同时，中央政治局会议的等政策导向，或将支撑12月新增信贷的规模维持在现有的2000亿元水平。
　　此外，除了内地流动资金的补给，大量海外热钱也在不断涌入，推高了当前的股市和楼市。
　　综合来看，市场资金的供给量超过3500亿元，而需求量最多1000亿元。
　　新增信贷可维持2000亿
　　
　　临近年末，一系列经济刺激措施可能在年底终止，市场对宽松货币政策或将退出的担忧与日俱增。事实上，最近一段时间新增贷款减少、央行通过公开市场操作回笼资金等动作已经逐渐释放出这一信号。
　　自今年10月，国内新增信贷出现大幅回落，相比于上半年每月动辄上万亿元的新增信贷规模而言，10月新增信贷仅有2530亿元，创出年内新低。
　　来自央行的消息也不太乐观。数据显示，截至11月29日，央行已经连续7周回笼资金，累计回笼资金量达到6650亿元。
　　不过，针对市场上对“政策退出”的担忧，最新闭幕的中央政治局会议重申“继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。同时强调“刺激计划只微调不退出”。
　　而随着年末的临近，相关数据也显示，央行每周净回笼的资金量在逐渐收窄。由期初的每周回笼逾千亿元，减少至11月最后一周的净回笼20亿元。
　　这一系列数据向市场释放出一个信号，从短期来看，宽松货币政策虽有退出风险，但这将是一个缓慢的过程，12月新增信贷规模仍有望继续维持在2000亿元左右。
　　不过，临近年底，正是所有企业和机构年终结账之时，不能指望这些资金分流进入股市。
　　
　　500亿新基金有望托市
　　
　　在管理层不断发行新股及批准上市公司增发融资的同时，市场上一大主力资金的源头DD新基金在年底扎堆发行。
　　据《投资者报》数据研究部统计，仅今年11月份，就有13只新基金展开发行认购，认购期大多在12月中上旬结束。在这13只基金中，除了大摩强收益债券基金外，其余12只基金均为指数型或者偏股型基金。
　　12月1日，又有1只股票型基金DD中欧中小盘基金开始认购。
　　另据统计数据显示，今年以来，基金每季度的发行份额有逐渐增多的趋势。如在今年一季度基金发行平均份额为19亿份，第二季度发行平均份额为29亿份，第三季度平均发行份额为38亿份，第四季度截至11月17日，平均发行份额为38亿份。虽然较2007年平均100亿份的水平还相去甚远，但是发行情况已好于2008年平均水平。
　　《投资者报》数据部统计显示，今年以来截至10月份，国内共成功发行58只股票型基金，发行份额达到1906亿份，每只股票型基金的平均发行份额达到32.87亿份。
　　保守估计，11月以来正在募集中的偏股型及指数型基金其平均发行规模在30亿份。依此测算，这些在11月末发行、12月中上旬结束募集的13只指数型和偏股型基金，有望为市场带来近400亿元的资金供给。
　　此外，在今年9月及10月发行的312亿份的偏股型基金，仍处在3个月的建仓期内，这些资金也有可能在年底布局明年的行情，为市场贡献近百元的资金供给。由于市场普遍看多后市及明年一季度的行情，在此情况下，一些为了争夺排名的老基金也有可能选择加仓。
　　根据我们的粗略预计，在未来一个月内，新基金及次新基金有望为市场提供近500亿元的资金供给。
　　
　　千亿美元国际热钱回流
　　
　　除了机构资金及银行释放的新增信贷之外，在逐步开放的中国内地金融市场内，海外热钱的影响力也不可小觑。
　　根据国家相关统计数据，《投资者报》数据研究部测算出，今年前10个月，已经有近千亿美元海外热钱流入中国内地。
　　目前，多数学者对海外热钱的普遍估算方法为：从外汇储备净增加额中剔除同期的外贸顺差和FDI（外商直接投资）数值。
　　来自商务部和海关总署的数据显示，今年前9个月，我国外贸顺差为1352.4亿元，FDI（外商直接投资）累计达到637.65亿美元。同期，我国外汇储备账户净增加3265.6亿美元。由此粗略估算可知，今年前9个月中，有1275.6亿美元非贸易外资流入内地。即使10月外汇储备不增加，今年前10个月涌入内地的不明外资也达到965亿美元。
　　海外热钱对于内地股市的影响，可以从过去两年的数据中得到印证。在“疯熊”肆虐的2008年，以上述方法测算，仅有273亿元的国际热钱流入中国内地。而在2007年牛市中，有1312亿美元国际热钱涌入内地，与今年前9个月涌入金额几乎相当。
　　目前，A股走势和去年底多有相似。根据去年12月非贸易类不明外资达到163.26亿美元的情况，预计今年12月仍至少有150亿美元国际热钱流入内地。
　　仅以当前人民币兑美元6.85的水平计算，今年前10个月涌入内地的海外热钱就达到6610亿元。而今年12月份，海外热钱有望再度流入1028亿元。
　　房地产和股票市场是热钱的部分去处，假如这些资金30%流入股市，将带来300亿元新增资金。
　　
　　大小非减持压力150亿元
　　
　　在临近年底资金紧缺的情况下，沉寂几个月的大小非减持有卷土重来之势。
　　根据Wind最新数据统计，今年11月大小非公告减持金额再创新高，达到141亿元，环比暴增逾八成。这一数据由此也引发市场对于大小非年底疯狂减持的担忧。
　　12月大小非解禁数据则显示，当月A股市场将迎来242亿股大小非解禁股份，较11月份的129亿股增加近9成。12月大小非解禁市值为3184亿元，环比增加8成。
　　就全年数据来看，12月大小非解禁数量处中等水平。在2009年12个月的月度解禁数据中，12月的解禁数量居第6位。而除了12月的解禁压力之外，今年解禁而未减持的大小非存量股份也成为随时可能引爆的炸弹。
　　不过，根据今年以来每月大小非公告减持数据来看，在大小非凶猛解禁的背后，实际减持压力并没有市场想象的那样沉重。
　　今年前11个月，大小非月度公告减持的平均金额为95亿元，其中以3月份公告减持金额最多，达151亿元。当月，大小非解禁数量为217亿股，期初解禁市值为2186亿元。此外，当月上证综指也大幅走高，月涨幅达14%。
　　按照今年以来月度减持的规律，12月大小非的减持金额基本会维持在90亿元至150亿元之间。
　　IPO及增发融资900亿元
　　
　　除了缠绕在投资者心中的大小非减持魔咒外，A股市场上IPO融资以及上市公司的增发扩容，对于资金匮乏的年底市场而言，亦是不可忽视的因素。
　　12月1日，包括众生药业、乐通股份、久立特材等3只中小板股票在内的新股开始网上发行，实际募资金额达到23.63 亿元。
　　此外，大盘股中国重工也宣布将于12月7日展开网上申购，拟公开发行不超过19.95亿股，预计募资金额不到65亿元。按照业内估算的近5元的合理估值计算，其实际募集资金将近百亿元。
　　在中国重工网上发行当日，还有两只中小板新股华英农业和海峡股同时发行。这两只股票预计募资金额在9亿元以上。
　　至此，12月已明确发行和尚待发行的6只新股，预计将从市场中分流133亿元资金。
　　不过，根据《投资者报》数据研究部统计，从今年以来每月IPO融资额来看，12月份的融资规模仍在合理范围内。
　　自今年6月A股市场IPO重启以来，截至12月1日，包括创业板在内的A股市场新股 IPO融资规模达到1456.86亿元。剔除6月重启之初和12月1日的数据，今年以来每月IPO平均募资金额为284.83亿元。其中又以7月IPO募资金额最多，达到547亿元，其他几个月的融资规模均在300亿元以下。
　　根据过去几月的数据来看，12月份IPO融资规模可能维持在300亿元左右。即使IPO融资步伐加速，当月市场融资额预计也将在500亿元之内。
　　在IPO之外，上市公司增发也给市场带来不小的压力。近期有关银行的千亿融资传言，就在短期内给市场沉重打击。不过根据历年数据来看，12月份上市公司通过增发的融资规模都控制在400亿元之内。
　　截至目前，共有33家公司的34次增发融资得到了证监会的批准。根据增发预案中公布的价格下限，这33家已获批的上市公司，其增发的融资总额约为700亿元。
　　不过，根据历年的增发经验来看，经过证监会批准的增发方案并不会在短期内全部实行。近3年上市公司月度增发融资规模显示，2007年每月增发规模平均为274亿元，2008年这一数据为194亿元，今年的前11个月中，每月的增发融资规模的平均值为224亿元。其中，又以11月份增发融资规模最大，达到414亿元。根据历年数据及今年以来的数据测算，今年12月份增发融资规模应在200亿元~400亿元之间。
　　即使按上行区间测算，12月IPO及增发的融资规模最多在900亿元。
|时间：2009年12月07日 14:02 来源：新华网
　　新华网纽约12月6日专电 上周受失业人数大幅下降等利好消息刺激美股三大股指全线上涨，但失业情况好转也加剧了市场对美联储加息的担忧，同时本周公布的消费数据也将决定美股能否延续牛市格局。
　　上周美国劳工部公布的数据显示，11月美国非农业部门就业岗位仅减少1．1万个，失业率从10月的10．2％降至10．0％。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行这一消息推高了市场乐观情绪。道琼斯指数上周上涨0．8％，标普500指数上涨1．3％，纳斯达克指数涨幅更达2．6％。
　　不过就业数据好转也开始令市场担忧美联储将更早加息，美元短期内也可能扭转贬值趋势，这会吸引资金从股市流出，投向外汇市场谋取更高获益。市场还担心美联储可能在加息之前首先取消其他提供流动性的措施。本周美联储主席伯南克将在华盛顿经济俱乐部发表讲话。
　　此外，本周美国还将公布11月零售销售数据，市场将借此判断今年美国购物季的消费状况，市场预计美国11月零售销售将增长0．6％，低于上一个月的1．4％。本周公布的其他重要数据还有10月份批发库存和销售数据。
时间：2009年12月07日 10:05 来源：新华网
　　新华网日内瓦12月7日电 总部设在日内瓦的国际清算银行7日在其网站上发布的季度报告显示，目前很多国家和地区实行的低利率政策会吸引银行进行高风险投机活动，各中央银行应警惕这种宽松的货币政策对未来金融稳定可能带来的负面影响。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　报告发现，有迹象显示长期低利率政策与银行风险投机活动存在着明显联系。这意味着，当前各国普遍实行的宽松货币政策可能会对金融稳定产生一定影响。低利率会影响资产估价和现金流等，从而影响投资者对风险的评估。
　　报告说，政府债券等投资产品的低收益率也是刺激投资者风险偏好的因素之一。
　　报告建议，各国政策制定者在不同寻常的低利率时期应保持高度警惕，尤其在信贷规模和资产价格出现快速提升时，保持这种警惕更加重要。
　　金融危机爆发后，各央行纷纷大幅削减利率，以增加市场流动性，刺激经济复苏。目前，很多国家和经济体的利率已经达到了历史最低水平。
时间：2009年12月07日 15:14 来源：新华网
12月7日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪市低开深市高开，其后股指震荡盘整，午后保持强势震荡，深成指再创年内新高。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
至收盘，上证综指报3331.90点，涨0.45%；深证成指报14051.52点，涨1.20%。沪市成交1757亿元，深市成交1016亿元。
板块普涨，造纸、纺织、食品、地产等涨幅居前，煤炭、金融、有色等相对较弱。
北矿磁材、哈高科等20余只非S类个股涨停，无股跌停。
政策消息面上，较重要的有--中国重工携8新股密集发行，本周资金面或受考验；美元“急刹车”，金价创一年来最大单日跌幅；哥本哈根气候变化大会今日起召开；天津力推股权投资基金和离岸金融等业务；美国和欧洲股市双双走高等。
哥本哈根气候峰会今开议 投资机会全扫描 [附股]
“二八”格局恐难长期持续
贵州茅台明年涨价13% 专家:将引酒类跟涨 附受益股
本周限售股解禁小幅下降 59.97亿股上市 5家全流通
近期，股市又出现了过山车式的走势，眼看离前期3400点年度高点已近在咫尺之时，股市又突然跳水，跌破3100点，而后又开始大幅震荡。目前的市场走势让多数投资者难辨方向。
　　与此同时，许多机构也纷纷推出研究报告对明年A股走势进行预测。部分机构认为，在高增长、低通胀环境的支持下，市场震荡攀升的趋势仍将延续，明年的行情可能会与今年相似。
　　调整过后仍有上升空间
　　对于近期的市场调整，天弘基金投资总监吕宜振在接受记者采访时表示，在市场短期获利兑现的影响下，近期市场出现急速下跌，其中以银行股为代表的大盘蓝筹板块依然没有能够摆脱“融资潮”的负面影响，市场寄希望于大盘股能够带动大盘重新上扬的“风格转换”尚需时日。
　　“同时我们认为，这次下跌只是市场的一个短期调整，投资者不必过分担忧。”吕宜振表示，调整过后，未来仍有上升空间。从宏观经济大方向上看，根据我们对各项经济指标的研究，目前我国宏观经济正处于复苏中期，这意味着，经济已经明显转好，走入正轨，同时企业盈利能力逐步增强，这都支撑未来市场进一步向好。
　　光大证券表示，消费类的轻工造纸、餐饮旅游、纺织服装类依旧延续了近期一贯的强势特征。
　　从经济增长速度方面看，我国现阶段提高城镇化的持续投资将起到长期带动经济增长的作用，使我国的经济增长率在未来一个较长时期，可以连续保持在7%到8%较高的水平上。就物价水平而言，产能过剩所导致的CPI上涨幅度将会有限。因此预计高增长、低通胀的局面将继续维持。从实证的角度看，在高增长、低通胀的环境之下，资本市场一般会有良好表现。
　　光大证券判断，总体看，市场经过前期持续大涨，清理获利盘的要求越来越强烈，短期内震荡幅度可能加大。但在高增长、低通胀环境的支持下，市场震荡攀升的趋势仍将延续。
　　预计明年行情与今年相似
　　天弘基金的研究报告称，“目前市场从经济发展趋势、市场估值水平和企业盈利增长角度来看，将保持震荡向上的趋势，历史有可能重演，明年的行情可能会与今年相似”。天弘基金投资总监则吕宜振明确表达了对后市的判断。他认为由于经济发展稳定，明年不会有大的系统性风险，但不排除由于人们投资心态导致的估值过高而引起的阶段性调整。
　　申银万国证券研究所最新发布的2010年投资策略研究报告认为，保增长虽然成功，但是经济的不平衡却也因此而加剧，经济的再平衡将成为2010年的主题。而在上市公司盈利转好及人民币升值预期推动下，申银万国认为，明年中国A股市场将呈现震荡向上走势，一季度将遇到年内第一个高点，全年上证综指区间为2900至4200点。
　　报告认为，在经历了百年一遇的金融危机之后，全球各国都在反思发展之路，着力解决经济增长的不平衡之处。经济领域的不平衡根源在于，中国收入分配结构的失衡和产业结构的失衡。因而，调整收入分配结构、调整产业结构是纠偏的主要方向。
　　申银万国预计，2010年上证综指核心波动区间为2900至4200点。在市场运行节奏上，预计A股市场在业绩上调支持下将可能持续冲高，在2010年一季度内可能到达第一个高点；随后受到美元汇率和热钱流向、货币信贷政策微调以及融资等共同压力发生回落，并在第二季度筑底，到下半年择机再次震荡向上。
　　对于明年下半年的走势，报告认为将呈现震荡向上格局。投资增速逐渐回升，消费增速维持高位，加息预期升温，2011年盈利预测大规模上调，估值基准平移到2011年。这些因素支撑A股稳步走高。报告特别提出：明年消费板块也能“进攻”。
　　看好消费服务、资源能源题材
　　申银万国研究报告表示，未来半年看好零售、中药、食品饮料(目前至一季度较好)；钢铁、煤炭(焦煤)、保险、工程机械、家电等行业，化纤、造纸、中西部房地产业可以关注。如果人民币升值预期阶段性强烈，将更加看好造纸、房地产、食品饮料、煤炭、零售等行业。
　　天弘基金投资总监吕宜振说，“综合对现行政策因素的考虑，我们认为明年上半年的投资主线有几点：一是经济进一步复苏导致总需求回升，部分前期产能没有扩张的行业会出现投资机会；二是出口复苏的机会；三是通胀上升带来的上游行业的投资机会”。吕宜振同时表示，在经济复苏的前提下，地产、银行、保险、工程机械、化工、汽车、家电等行业有望取得超市场收益，主题投资方面，看好新能源，以及如天津、海南、新疆等区域发展板块的表现。
　　汇添富基金策略回报股票基金拟任基金经理顾耀强指出，2010年投资要主动出击，采取三大策略决胜基金理财。他表示，如果说2009年是经济复苏元年，那么2010年就是经济复苏的整固年。2010年市场主要的投资主线仍将围绕经济复苏进程的反复确认和整固进行，而在经济复苏的不同阶段，优势行业会有较大差异。
　　具体到2010年的投资策略，顾耀强认为，明年市场仍然会呈现震荡上行的态势，汇添富基金主要关注消费服务、资源能源和投资品三大主题方面的投资机会。具体而言，基于国民收入持续增长，所受金融危机冲击有限，中国巨大的消费潜力蕴含的投资机会将层出不穷。他认为，资源和能源在整个经济复苏2、3年的过程当中都会是一个基础性配置的板块。
时间：2009年12月07日 14:40 来源：顶尖财经网
　　11月20日，由中国水电十四局有限公司承建的斯里兰卡ICB9标后一段公路正式签署验收纪要。至此，全长69.15公里的斯里兰卡ICB9标公路全线通过验收，进入为期一年的质保期。
　　11月17日，由斯里兰卡公路局、业主及监理等组成的验收小组对该标段涵洞、排水工程、路肩及路面等项目进行了为期5天的全程检查。验收小组对中国水电集团ICB9标段公路项目部完成的各项工程表示满意，并分别于11月4日和11月20日签署项目验收纪要。
　　ICB9标公路顺利通过全线验收，再次为“中国水电”在斯里兰卡树立良好信誉，为集团公司进一步扩大当地市场打下了良好基础。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
2009年新发QDII不到2008年的1/3，投资多数集中在海外债券货币市场，不到10款投资海外基金
理财周报个人金融实验室研究员 尹娜/文
　　受金融危机波及，2008年刚出海不久的银行QDII理财产品遭重创，到2009年底也尚未恢复元气。
　　2009年QDII发行量锐减，不到2008年的1/3，产品种类局限于投资债券货币市场，不到10款投资海外基金。
　　2008年备受质疑的渣打和花旗银行QDII，如今收益和净值方面有所回升。普易财富的统计显示，有14款QDII今年的涨幅在100％以上，其中汇丰银行QDII“汇丰新兴四国市场基金”挂钩2年期产品和花旗银行代客境外理财产品－美林拉丁美洲基金分别涨135.91％和134.38％，位列净值涨幅冠亚军。但整体看来，多数QDII仍在亏损中。
　　发行数量不到2008年三分之一2008年商业银行总共发行362款QDII理财产品，而2009年仅发行81款QDII，不到去年的三分之一。
　　由于去年投资者对产品QDII巨亏投诉颇多，加上银监会对这类产品加强监管，QDII产品数量大幅缩减，中资银行及部分保守的外资银行甚至停发。
　　据普益财富统计数据，在今年总共发行的81款QDII理财产品多数来自花旗、渣打、汇丰三家外资行，其中绝大多数来自花旗银行。
　　统计显示，花旗银行今年共发行74款QDII理财产品，汇丰3款，渣打4款。中资银行没有一家在今年发行了QDII理财产品，东亚银行、星展银行等外资银行也没有QDII产品发售。
　　而新发行的产品与2008年相比，其投资标的和结构明显较为保守。
　　今年发行的QDII产品，大部分为债券和货币市场工具产品，其次为结构性票据挂钩产品，81款产品中只有9款产品为投资海外基金的产品，且除1款产品以美元投资外，其余全部为欧元投资。
　　一位中资银行人士对理财周报记者表示，走过金融危机，对银行理财来说主要是防范风险，现在监管层对银行理财市场也加强监管，将这个市场定位于投资稳健产品。加上近期又爆出迪拜事件，这个时候还是不放心去海外投资。
　　普益财富研究显示，即便QDII额度审批重新开闸，但受累于去年整体收益的“滑铁卢”，目前仍未有银行系新QDII额度的申请获得监管部门的批复。可见，在产品发行方面中资银行还将在未来一段时间避开QDII这类投资产品。到期银行QDII收益渣打、农行产品位列前五根据普益财富数据，2009年到期的QDII理财产品中，渣打银行美国石油指数基金理财产品中的三款分别以29.9%的实际年化收益率位列前三名。
　　这三款产品均为投资相同标的物的产品，只是产品期限分别为19天和55天。产品的运行时间在2008年7月底和11月初之间，其间遇到油价上涨使得石油指数基金价格上涨，产品提前获得收益出场。
　　农业银行的两款QDII理财产品到期收益排名第四和第五位，分别为农业银行境外宝I股指挂钩型美元2年结构性票据，以及农业银行境外宝I股指挂钩型人民币2年（汇率风险规避型）。这两款产品的到期收益率分别为16.71%和12.65%。
　　两款产品都于2007年5月30日成立，到2009年6月5日截止。因为产品为两年期，年化收益率乘以2，这两款产品的实际收益率都在20%以上，农业银行境外宝I股指挂钩型美元产品的实际收益率达到30%多。
　　值得一提的是，花旗银行的5年期挂钩股票每日累计可自动提前终止澳元票据。该产品在今年3月16日成立，产品运行了93天之后就触发提前终止的条件，获得年化10%的收益率提前出场。这款产品的收益率排在2009年到期银行QDII产品收益率的第六名。
　　正运行QDII净值涨幅渣打、花旗占据前十强目前正在运行之中的产品也以花旗渣打的产品居多，渣打银行“聚通天下”代客境外理财系列开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数人民币款以1.641的净值排名第一位。今年的黄金牛市给这款产品带来了较好的收益。
　　第二位仍旧是渣打银行的开放式结构性投资恒生中国企业指数挂钩人民币款，产品11月24日的净值为1.338。第三款为花旗银行代客境外理财产品投资基金系列邓普顿环球总收益基金欧元款，产品11月11日的净值为1.282。
　　正运行的产品，净值前十名除了东亚银行“基金宝”系列2.3施罗德另类投资方略――施罗德金属基金人民币款、东亚香港增长基金，以及汇丰银行代客境外理财计划――开放式海外基金之景顺新型货币债券基金美元款这三款产品之外，其余全部为渣打和花旗银行产品。
　　理财周报记者发现，运行中的产品多数为人民币产品，而2009年新发行的产品则为美元、澳元或者欧元产品。
　　总体来看，在投资币种方面，美元还是主要投资币种。81款新发行的产品中，美元产品41款，欧元和澳元产品各19款，仅有两款为人民币投资。
　　渣打银行（中国）首席投资总监梁大伟表示，短期来看，投资者应该密切关注美元走势。近日政府控股公司迪拜世界提出在明年5月份之前暂停偿还约600亿美元的债务，债务违约的担忧激发投资者避险情绪，美元指数大幅反弹。
　　QDII累计收益率仍以亏损居多尽管部分产品收益和净值都已经回暖，但是据普益财富最新一期研究报告显示，正在运行的300款QDII理财产品中，累计收益率目前为正值的理财产品仅为62款。
　　中资银行的42款QDII理财产品的单位均大于0.5，其中累计收益率为正值的有4款；外资银行的258款QDII理财产品中有58款产品的累计收益率为正值，其余理财产品均跌破初值，但累计亏损均未过半。
　　从运行期限看，在1年以上2年以下的QDII理财产品共有233款，自运行以来的平均累计收益率为-16.19%。
　　然而，近期迪拜债务危机爆发，海外投资再度遭遇突发事件，也为QDII前景增加了一些不确定性。
　　梁大伟表示，迪拜的债务危机令风险资金短期撤出，因此股票、外汇、商品和石油都出现回调。从中长期理财规划的角度看，虽然中间会出现波幅，但QDII仍是投资者分散投资风险的选择之一。
　　短期来看，中资行及部分外资行还将海外作为风险较高的市场，不会去触碰。对于遭受QDII下跌损失的客户，目前也只能静待全球市场回暖以弥补2007年底和2008年初的大跌。
　　|时间：2009年12月07日 10:14 来源：中证网(中国证券报)
时值年末，对于虎年到来如何布局投资成为很多投资人关注的问题。近日，中欧基金“财富学堂”活动“布局虎年投资”系列报告会正式拉开帷幕，为上海的投资人带来一场关于2010年宏观经济及市场投资热点的解读，引起投资人的广泛关注。
　　近期，中欧基金进一步强化投资人服务工作，相继推出“乐在其中”理财周刊、市场快讯、产品月报等服务，通过内容丰富、时效性强的投资资讯、生动有趣的漫画以及面对面的投资者交流会等多样形式，向投资者科普基金基础知识、传递正确的理财理念，同时及时传达市场动态，为投资者把握投资机遇。今年10月起，中欧基金“财富学堂”率先在中国邮政储蓄银行设立讲堂，在全国各地的邮储银行举办了上百场基金理财讲座。
　　国内豆类期货7日早盘整体增仓上扬，其中连大豆主力1009合约上涨突破4,100元/吨，涨幅超过2%；豆油涨幅超过3%，豆粕期货也超过了1%。目前来看，外盘在需求面支撑下维持高位为国内市场提供支撑，同时国内终端产品价格上涨、收储政策利好以及技术面因素均对国内豆类形成利多，预计大连豆类短期将维持强势。
　　外盘方面，因美国劳工部报告的11月失业率水平意外下降推升美元大幅走强，CBOT大豆在外围市场利空影响下承压收低。其中CBOT大豆1月合约下跌4美分/蒲式耳，收盘1,043美分/蒲式耳。美国劳工部最新发布的报告显示，美国11月失业率从10月的10.2%下降为10%，就业人口共减少11,000人，这是经济衰退以来最低数字。失业率回落令市场猜测升息可能来得比预期早，短期内美元走强将令大豆价格承压。不过失业率仍处于高位，美国总统奥巴马4日表示，尽管11月就业数据令人欣慰，但未来道路仍然艰难，仍需采取更多行动创造就业和促进经济增长。美国经济的复苏仍需要弱势美元支持，美元短期上行空间预计将有限。此外基本面上看，美豆需求面仍是支撑大豆行情的主要因素，据美国农业部4日公布的私人出口商报告显示，中国进口了23.2万吨2009/10年度船期的美国大豆。盘面上美豆1月合约站稳于1,035美分/蒲式耳关键技术位，这在一定程度上增添了多头信心，期价下方面临较强支撑，而上方1,050美分/蒲式耳处阻力较大。目前看涨的需求面与利空的外围美元短期走势博弈中，CBOT大豆短期高位震荡的可能性较大。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)公布了截至12月1日的CBOT持仓报告，报告显示当周基金在大豆期货市场上继续增持多单4,066手至145,732手，减持空单816手至29,440手，使得基金净多单进一步扩大至116,292手。投机基金在大豆市场上继续增多减空的操作显示了其对大豆期货后市仍持看好的态度。
　　国内方面，国家收储政策的执行工作正逐渐展开，灵活的政策面提升油厂收购兴趣，但由于收储工作刚开始，农户目前惜售的心理仍然严重，国内大豆现货市场持续稳中有升。同时港口进口大豆价格稳定在3,950-4,000元/吨以上高位，这也在一定程度上对国产大豆价格形成支撑。此外，国内食用油市场全线上调，年关临近需求前景向好及原料价格的回升是支持价格走高的主要因素。终端产品价格上涨令市场对通胀预期增强，市场大多对后期豆类产品现货价格存在上涨预期，进而对期货市
　　场形成利好影响。而从宏观经济面上看，中央经济工作会议将于7日闭幕，从各方面的信息来看，此次会议出台“政策紧缩信号”的预期已不存在，积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍将继续执行，这将为国内商品提供利好的外部环境。
　　期货上看，国内油脂期货突破前期整理平台，在充裕的资金面推动下短期强势有望保持。而豆粕期货在坚挺的现货支撑下继续增仓上扬，资金面对油粕市场的亲睐进而将带动国内大豆期货走强。但外围市场动荡及高位获利盘仍将制约期价的上行，后市看涨仍需谨慎。

明年起调高13％
　　　　贵州茅台涨价如期而至
　　⊙记者 应尤佳 ○编辑 裘海亮
　　就在外界几乎一致看涨白酒价格之际，贵州茅台今日表示，由于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况以及企业发展战略需要等因素，公司决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13％。公司认为，此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
　　在此之前，不少白酒行业内品牌就已经开始了提价潮。据悉，泸州老窖、水井坊等公司已先后调高了产品价格。而实际上，外界对于茅台的提价也早有期待。早在今年10月，上海证券的食品饮料行业研究员滕文飞、山西证券的行业研究员罗胤均已表示，贵州茅台今年四季度的提价值得期待。而平安证券的研究员文献则认为贵州茅台2010年的业绩增长压力可能倒逼茅台酒提价。贵州茅台的提价果然如期而至，只是比他们预期得略晚一些，延至年后。鉴于即将到来的春节消费高潮，白酒行业销售已渐入佳境，此番茅台价格上涨延续的也是行业内的旺季涨价风格。
　　实际上，在白酒行业涨价的预期之下，白酒板块的近期表现也远好于大盘。11月以来，不少白酒个股均连创短期新高，趁着近期消费类品种的上涨之风，白酒板块也是异常活跃。市场似乎也比较偏爱白酒的涨价题材，先期涨价的水井坊、泸州老窖等个股，在涨价前后的表现非常活跃，泸州老窖自11月以来股价上涨了3成，而水井坊在最近的一个多月时间里股价也上涨了3至4成。“不仅是这些已经涨价的公司，实际上还有一些尚未涨价的酒类公司，恐怕近期都会有涨价的预期。”
　　而与一般的白酒类企业相比，贵州茅台的涨价可能意义更大。一位市场分析人士向记者表示：“目前贵州茅台还处于严重的供不应求阶段，公司此前目前还在大规模扩大产能，因此茅台的提价之举，会对公司的业绩产生不小的提升作用。”
　　此前，公司决定投资实施“十一五”万吨茅台酒工程第五期2000吨茅台酒技术改项目，以新增2000吨茅台酒生产能力。该项目投资总额约为5.67亿元。“因此，对于贵州茅台来说，一方面，万吨茅台酒产能扩张工程正在提供产能保证，而另一方面茅台酒的提价则将有利增厚其利润。”这位人士表示。 (来源：上海证券报)
时间：2009年12月07日 10:02 来源：广州日报
　　鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素，贵州茅台（600519）酒股份有限公司决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13％。此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
　　透过迪拜危机，可以看到世界经济复苏的不确定性和艰巨性，也为我们审视自身的经济问题提供了一面镜子　　
　　近日，迪拜世界公司宣布延期偿付35亿美元债券，引发全球金融市场动荡。欧亚股市集体大跌；因宰牲节而休市的迪拜股市，在复市后首个交易日跌幅超过7%。迪拜危机导致市场恐慌，人们担心因此引发新的金融海啸。
　　迪拜一度被认为是经济转型的成功典范。迪拜是阿联酋的第二大酋长国，迪拜世界是迪拜的国有投资公司，被誉为迪拜经济的发动机。曾经是迪拜经济支柱的石油资源，进入21世纪后面临枯竭。为了摆脱经济对资源的依赖，迪拜大力发展新兴产业，逐渐成为阿联酋乃至中东地区的国际金融、贸易、航运、旅游中心。迪拜世界负责在国内外投资，项目遍及全球100多个城市，涉足交通物流、船坞海运、城市开发、投资及金融服务等领域，号称“日不落”公司。受国际金融危机的影响，迪拜世界等迪拜公司在海外的投资触礁，出现大面积亏损。同时，迪拜经济也出现裂痕，外资开始撤出，房地产价格大幅向下调整。内外交困，最终让迪拜世界失去了往日的光环。
　　如果没有金融危机，迪拜辉煌也许还会持续一段时间，但危机迟早会出现，因为其经济发展方式存在一些致命的缺陷。
　　过度开发。迪拜依赖房地产开发带动经济转型，大举借债投资基础设施。短短几年，迪拜就拥有了很多世界第一：第一家七星级酒店，最大的购物中心，最大的室内滑雪场，最高的建筑物，最大的人造海岛。由于没有坚实的经济基础作支撑，脱离实际盲目扩张，繁荣的背后泡沫滋生。
　　过度金融化。金融危机前，华尔街和伦敦金融城是财富的象征，许多国家都渴望有一条街叫华尔街，都梦想有一个小镇叫伦敦金融城。迪拜也不例外，借中东战乱确立金融中心地位。殊不知，华尔街和伦敦金融城是从全世界攫取财富，不具有普遍意义。金融崇拜导致金融的作用被高估，虚拟经济脱离实体经济的需要自我膨胀。
　　过度举债。不考虑承受能力和风险，为发展经济大肆借债。迪拜的债务高达880亿美元，超过其GDP，占整个阿联酋债务的48%。其中，迪拜世界的负债就达590亿美元。
　　跳出迪拜看迪拜，可以说这次迪拜危机是国际金融危机的延续。为了应对金融危机，世界各国都推出了前所未有的经济刺激计划，在不到一年的时间里世界经济出现了复苏迹象。经济刺激计划止住了经济下滑，但也阻碍了经济结构调整，有人甚至认为是用一个新的泡沫覆盖旧的泡沫。然而，问题依然存在，调整迟早会发生。从这个意义上说，迪拜危机是一个被延迟的调整。
　　另一方面，国际金融危机爆发以来，迪拜经历了从资本流出到流入的过程，而这次危机又使资本流动再次逆转。许多新兴市场国家也有类似经历。今年二季度以来，资本流动开始活跃，重新流入新兴市场国家，使其面临资产泡沫和通胀风险。发达国家救市投放的巨额资金流动性很大，一部分没有进入实体经济，而是在全球寻找投机套利机会，这些资本更具短期投机易变性。
　　透过迪拜危机，可以看到世界经济复苏的不确定性和艰巨性，也为我们审视自身的经济问题提供了一面镜子。要成功应对国际金融危机，需要统筹国内国际两个大局，居安思危，正视问题，审时度势，锐意改革，把握好经济发展的方向和宏观调控的力度。
　　今日，张江高科发布公告称，将于12月9日通过上海证券交易所发行公司债券20亿元，发行价格为每张100元。经上海新世纪(002280,股吧)资信评估投资服务有限公司综合评定，本期债券的信用级别为AA%2B，发行人的主体信用评级为AA%2B。
　　据了解，本期债券发行采取网上面相关公司股票走势
张江高科新世纪向公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式。该债券存续期间5年，为固定利率债券，票面利率预设区间为5.6％-6.0％，最终票面利率将由发行人和保荐人（主承销商）根据网下向机构投资者的询价结果在预设范围内协商确定。
　　张江高科目前拥有存量物业约100万平方米，同时在2009年启动了张江中区、张江集电港B区和技术创新区的开发建设，为公司积累了众多优质物业资源储备，为未来的可持续发展奠定了坚实基础。此外，公司年初以较低成本收购的位于川沙工业区的欣凯元项目地块由于紧邻迪斯尼项目区域，同样也具备良好的盈利前景。
　　
消费能守也能攻？
　　在即将过去的一年中，投资者对"扩内需、促消费"这些词都快有些审美疲劳了。不过疲劳归疲劳，眼前对明年似乎看得清楚的事情也就是和消费相关的扩大内需政策了，毕竟中央政策是定了调了的。相信没有一家研究机构的2010年投资策略中不把这个作为重点来讲，"消费也能进攻"甚至成了一家大券商的年度策略报告的题目。
　　不过麻烦的是，家电、汽车、百货、医药等"大消费"概念，几乎都在近期又有较大的涨幅，令投资者在操作上有些犹豫不定。
　　政策促成之惊奇今生以史为鉴，可以知兴衰。我们先来回顾一下"大消费"的前世今生，其实扩大消费调结构这事情说了很多年，不过今年动了真格，原因是在一揽子的刺激计划之中，除了基建投资之外，管理层也知道，必须向消费领域倾斜，这一是出于免得使经济更为失衡考虑，二是消费制造链上的企业也需要救助。所以，以"家电下乡"为代表的一系列促进消费的政策陆续出台了。迄今为止，效果斐然，以家电和汽车为代表的两大行业，销售增长同比均呈现异常高的数字。说实话，这种效果是出乎意料的，因此也直接造就了股价的大幅上涨。股价的变化需要惊奇来刺激，这是个不错的例子。
　　恰逢高增长期是否巧合
　　先抛开成本利润之类的细节不说，先说说最关键的销售形势。我自己的看法是，这种火爆的原因无疑是政策补贴，也就是东西更为便宜了（考虑综合购买使用成本）使得许多人燃起了购买欲望。许多人并且预期优惠政策是具有时效性的，过了这个村就没了这个店，此时不买更待何时。在这样的想法驱动下，形势一片大好。所以从本质上说，我不同意什么东西进入了消费高增长期之类的说法，这未免也太巧合了，正好在政策出台之后，某个产品就正好到了消费高增长期？
　　不过我们仍然需要对这种偶然性做一番研究，因为其中的汽车，似乎有点这种可能性，毕竟它的人均保有量水平还相对很低，从产品的增长规律来看，有可能碰巧进入了一个爆发期。比较相近的例子是手机，手机在1998~2000年前间，突然进入了一个高速增长阶段，此后持续了几年黄金发展期，这显然与手机的网络效应有关，即你没有手机就变得无法和人们正常沟通了。汽车的看点在于社会上出现了一种明显的攀比效应，即看到亲戚朋友同事有了车，自己不买就成了少数另类分子，这种效应以前也肯定存在，但今年似乎尤为强烈，或许这会成为驱动汽车消费最主要动力。
　　三大消费主力后期走向
　　就上面这个例子而言，消费的未来走向是复杂的，并不是简单的政策、收入问题。要说做点预测，我想家电的消费相对比较可靠，百货零售业的发展比较稳定，而汽车则说不清楚。
　　就家电而言，除了促销政策之外，由于今年的房产一度热销，其中不少是期房，所以在年底及明年上半年陆续交房之后，势必会带动一批家电消费。而农村家电消费也正进入一个攀比期，一些传统上不太受到农村消费者重视的家电，例如空调洗衣机也在进入普及的过程之中。此外，由于家电另外一个重要驱动力出口方面到目前为止还不太好，也就意味着未来有惊喜的成份会大一些。
　　百货零售业则显得近期的炒作并没有和基本面十分地贴切对应，虽然百货业的情况相对而言不错，不过零售的消费增长总体是平稳的，还是保持了正常的速度（这也说明了其它消费的突然增长是政策驱动的可能性较大），近来百货零售的股价上涨，更多是投资者挖掘题材"洼地"的结果，而后续可炒作的内容似乎不是太多。
　　汽车就有点难讲了，倒不是因为政策的变化，而是担心明年油价可能大幅上涨，以及制造成本上涨，包括厂商再度开足产能带来的供应增加。车市的兴衰，大家应该也有体会，转眼间进入群体持币待购也常见。
　　在二级市场相关公司的选择上相对容易些，因为主要的这些消费产品所处的制造行业正在一个行业集中阶段，大公司越来越强是趋势，所以挑一些龙头公司，也就是你确实会掏钱去买它产品的公司就可以了，此外再适度的参考市盈率之类的估值，比同类公司略高一些的估值是可以接受的。■|　　
　　可交易基金：杠杆板块出风头
　　在基础市场行情重新走强的大背景之下，可交易基金中的杠杆板块走势十分强劲。上周，基础市场各主要指数的周平均上涨幅度为7.45％，沪深两地基指的周平均上涨幅度为6.83％，而瑞福进取 （150001 ,,,）、同庆B、瑞和远见平均上涨幅度却达到了10.18％。上周五，三只基金纷纷发力，瑞福进取、瑞和小康的盘中涨幅均超过5％，很能够带动市场人气。
　　但杠杆既可以助涨，也可以助跌，有更高的选时要求，因为在市场回调时，杠杆基金的风险可能大大高于其它可交易品种。另外，瑞和小康也是带有杠杆的可交易基金，但其阀值仅有10％，“杠杆”太短。未来如果再有基金公司做这个方面的产品设计，是否可以考虑适当延长这类份额的杠杆呢？
　　开放式基金：
　　大盘蓝筹崛起改变绩效地图
　　主做股票的基金 上周，一大批长期低估值的大盘蓝筹类股票的稳健强劲上涨，带动指数周K线收出了一根几乎就是光头光脚的阳线，全面改变了以股市为主要投资对象的各类基金的绩效地图。
　　在具有被动型投资风格的指数型基金方面，最为风光的是工银瑞信央企50ETF和华夏上证50 （510050 ,,,）ETF，因为它们的成份股票就是典型的大盘蓝筹类上市公司。上周增长率相对较少的基金便是标的指数成份股中有较多中小市值股票的指数型基金，如跟踪中小板指数的基金、跟踪中证500的指数型基金。市场就是这样不断地在“二八”与“八二”之间轮动，相对更好的投资机会也正是在此过程中轮换出现。热衷于指数化投资的基民如果能够在做好选时的基础上，再做好对于市场风格轮动的判断，可以获得更多的超额收益。
　　在具有主动性投资风格的基金中，股票型基金上周的平均净值增长率理所当然最高，为6.19％，其中，上周的绩效冠军也在此类基金中，即宝盈泛沿海 （213002 ,,,）增长，该基金在上周实现的净值增长率为9.79％。宝盈泛沿海的短线高收益自然也就取之有道了：重仓大盘蓝筹类股票。第三季度末，该基金重仓股中有中国石化 （600028 ,,,）、长江电力 （600900 ,,,）、中国建筑 （601668 ,,,）、大秦铁路 （601006 ,,,）、宝钢股份 （600019 ,,,）、武钢股份 （600005 ,,,）、交通银行（601328 ,,,）等一大批大盘蓝筹类股票，上周后期股票市场行情风格的急剧转换，终于拯救了醉心于投资大盘蓝筹股票的这只基金。除此之外，一些名副其实以大盘蓝筹股票为主要投资的基金如工银瑞信大盘蓝筹 （481008 ,,,）、招商大盘蓝筹 （217010 ,,,）、汇丰晋信大盘蓝筹等，终于等到了好日子。从公司层面上来看，南方、友邦华泰、长信、诺德等公司有多只基金取得了较好的周收益，其中不乏个别前期绩效长时间落后的公司。
　　偏股型基金也有较好的绩效表现，平均周净值增长率为5.66％。较多取得高收益的品种属于中期绩效排名居中或较为靠后的基金，表明此类基金中也有一些品种有着较为鲜明的风格取向。这既有基金产品自身定位的原因，也有基金经理投资偏好的原因，后者则是一种不太好的情况。
　　主做债券的基金 股市行情好，非纯债基金的收益也会较好。上周，一级债基、二级债基的周平均净值增长率分别为0.75％和1.09％，后者由于可以直接投资股票二级市场，总体绩效略好于一级债基。一级债基中的招商安心 （217011 ,,,）收益周净值增长率为2.28％，二级债基中的诺德增强收益为2.17％，前者居然会强于后者，从其可以参与排名的“过去三个月”、“过去半年”这两个时间长度来看，分别为同类基金中的第一、第二名。该基金是一级债基中值得重点关注的一个品种。
　　前周，货币市场基金中便有个别品种取得了很高的短期收益。上周，博时现金收益 （050003 ,,,）、建信货币 （530002 ,,,　　
　　一、一周热点新闻及点评
　　1、基金年底派"红包"应对赎回
　　又到机构年底“结账”时，近期包括中国平安（601318 ,,,）在内的多家机构兑现收益赎回基金，让基金公司倍感赎回压力。作为应对之策，基金公司纷纷开派“现金”红包，以求减轻赎回压力。
　　点评：截至12月4日，年初以来开放式股票型基金、开放式混合型基金和开放式指数型基金的单位均实现了超过60%的正增长，而QDII的单位净值也整体正增长了58.28%。对历史数据的研究表明，在经历“扭亏为盈”之后往往将面对较大的赎回压力。基金公司收入的主要来源之一是收取基金管理费，如果旗下基金遭到大规模赎回，势必会对其收入有较大影响，为了缓解投资者“落袋为安”的投资心理，基金公司选择分红是一种较为不错的方式。同时临近年底，各基金公司的规模排名也即将到来，为了减少旗下基金的净赎回，保持甚至是扩大基金规模，基金公司势必会采用一些措施吸引投资者的眼球，那么分红则是一种表现基金盈利能力的方式。而基金分红对于投资者而言，最大的意义在于把投资收益的主动权交给了投资者，投资者可以更为主动的参与下一步投资的决策，即选择分红再投资还是选择“落袋为安”锁定收益，其对投资者投资心理的影响相对较大。
　　2、下半年近四成新基惊现亏损 净值跌幅最大超20%
　　市场的剧烈震荡再次考验了基金经理的操作水平，尤其是新发基金由于尚待建仓，盈利或亏损表现得特别明显。Wind数据显示，从今年7月1日至11月27日，共有37只偏股基金成立，有14只新基金出现亏损，占比37.8%，这其中有的基金成立两个多月收益已达10%，有的跌幅超过20%，渐有两极分化之势。
[] [] []　　日前，S*ST朝华（000688）相关负责人接受记者采访时表示，虽然有色金属价格已大幅上扬，但为了让公司股票早日复牌，公司拟注入的有色资产将不再进行重新评估，显然这是一块颇有份量的“压缩饼干”。S*ST朝华相关负责人表示，现有重组方案，有利于资产的尽快注入和生产经营早日步入正轨。
　　据了解，S*ST朝华本次重组中每股2.56元的增发价格的确定依据是中国证监会《关于破产重整上市公司重大资产重组股份发行定价的补充规定》，同时考虑到拟注入资产的市场价值，S*ST朝华的相关主体经过充分协商确定了这一定向增发价格。但记者注意到，S*ST朝华暂停上市前20个交易日股票收盘价的算术平价为每股3.41元。属于破产重整公司的S*ST朝华虽然不必以此为定价依据，但比照这一价格，每股2.56元的定价，是不是损害了广大中小股东的利益？
　　为此，记者采访了相关中介机构。据悉，此次拟注入S*ST朝华的资产评估日是今年5月31日，当时铅、锌的市场价格分别为每吨1.3万元和1.4万元左右，处于较低价位。为了确保挤干资产的水分，潜在大股东甘肃建新集团按当时市场价格评估的基础上，又将资产价格打了20%的折扣。
　　近半年来，随着世界经济的回暖，有色金属价格大幅上扬，目前铅、锌的市场价格分别上升到每吨1.6万元和1.7万元左右。如果按目前的市场价格重新评估拟注入的资产，整体评估价值将增加5亿元。这意味着，与现行重组方案相比，如果采用3.41元的增发价格置换重新评估后的拟注入资产，甘肃建新集团获得的股份总额将为5.54亿股，增加约1200万股。按照重组方承诺的未来3年后不低于每股20元的减持价格计算，新增的1200万股将给建新集团至少带来2.4亿元的收益。
　　“但重新调整评估基准日（2009年10月31日），则本次拟注入资产的审计、评估工作需重新启动，加上上市公司尚未进行股改，重组方案需要特殊的沟通程序，保守估计股改和重组进程将推后半年，即使一切进展顺利，股票也可能得在一年以后复牌。”S*ST朝华相关负责人告诉记者，公司和重组方目前的主要考虑是如何尽快将资产注入，让公司生产经营步入正轨，让股票早日复牌交易。作为一个目标高远的重组方，建新集团认为，公司早日完成资产重组的时间价值远高于自己多获得1200万的公司股份的价值。
　　
　　2009年基金年度排名再过一个月即将出炉!据Wind资讯统计,上市公司三季报披露共有基金独门股174只,而从二级市场表现来看,基金“独门暗器”表现可谓十分强劲。
　　10月以来上证指数上涨19.47%,而174只独门股中,有153只股票涨幅超越上证指数,占比87.93%。其中招商核心价值 （217009 ,,,）的独门股佛塑股份（000973 ,,,）(000973.SZ)涨幅达89.89%,为第一。而银河基金独门股金种子酒（600199 ,,,）(600199.SH)、招商基金独门股*ST海星、国泰金鹿保本二期独门股凯迪电力（000939 ,,,）(000939.SZ)、华夏平稳增长 （519029 ,,,）独门股西南合成（000788 ,,,）(000788.SZ)涨幅也都超过了60%。
鲁西化工:向综合化工业转型
　　华夏系基金独门重仓股票,重仓0.19％,10月份以来,该股累计涨幅为46.57％。
　　鲁西化工 （000830 ,,,）是煤头尿素的化工企业,公司产品种类比较多,收入比重较大的尿素年产150万吨,复合肥150万吨。鲁西化工前期通过了定向增发议案,二级市场上,该股近期已经突破今年以来密集成交区,后市上升空间已被打开,建议关注。
友谊股份:国内零售业龙头
　　中邮系基金独门重仓股票,重仓11.07％。10月份以来,该股累计涨幅为39.3％。国家重点投入+大浦东概念+世博概念+资产整合,历史性机遇促上海本地股有望上演年末行情。
百大集团:彻底转型商业地产
　　招商系基金独门重仓股票,10月份以来,该股累计涨幅为55.9％。主业为百货业的百大集团 （600865 ,,,）将彻底转型商业地产。据了解,百大集团控股股东西子控股正在论证通过定向增发向百大集团注入资产事宜,注入资产将包括西子置业和房产集团两家房企股权,从而将房地产确立为百大集团的新主业。
西单商场:有望牵手王府井
　　嘉实系基金独门重仓股票,10月份以来,该股累计涨幅为28.3％。随着北京市国资整合提速,北京国有商业资源整合方案正在讨论之中,王府井 （600859 ,,,）对西单商场 （600723 ,,,）的并购再次提上日程。业内人士认为,同属国资背景,王府井 （600859 ,,, []　　经济观察网 记者廖颖中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。讲话中指出要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。
　　中央经济工作会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
7日深交所创业板交易的27只股票大体呈现低开高走的态势，开盘虽有24只个股报跌，到收盘转升的个股增至22只，仍报跌的个股减少到5只;除个别股票外，大部分个股的涨跌幅度均较为温和，成交量则明显萎缩。
　　盘面显示，当日创业板报升股票的涨幅表现悬殊，其中11只个股的涨幅在2%以下，居涨幅前两位的中元华电和莱美药业分别上升了10%和6.72%，并双双创出了上市以来的收盘新高。
　　当日创业板5只收盘报跌股票有4只跌幅不到1.5%，领跌的吉峰农机盘中一度跌停，收盘跌幅减缓为5.43%。
　　由于深沪股市主板活跃，当日介入创业板的游资锐减，换手率超过两成的个股减少至5只;全日创业板成交金额合计为32.07亿元，比上个交易日大幅减少52.63%。
　　大禹节水当日起停牌，该股在近3个交易日连续大涨，累计升幅高达28.07%，公司将对是否存在应披露而未披露的事项进行核查，并发公告才能复牌。　　客户情况
　　陈渐添先生，现年48岁，是来自上海的商人，在重庆已工作一年。目前在一高档社区租赁了一套别墅，月租金8000元。在重庆的一年中，陈先生对重庆的环境非常满意，决定全家搬迁到重庆，18岁的女儿与15 岁的儿子分别要升大学与高中，陈先生准备让子女在重庆就学。太太与陈先生同年，过去十多年都是家庭主妇。
　　目前陈先生在上海有一套房产，价值200万元，可随时变现的股票基金现值60 万元，在重庆的资产有人民币存款8万元，同时还有价值30万元的自用汽车一辆。夫妻二人均有基本社保。陈先生目前每月收入约8 万元，预计搬到重庆后住房以外的生活支出为每月1 万元。年费用包括每年回沪交通费用4 万元，全家国外旅游支出5万元，子女念贵族学校的学费支出各5万元。上海房屋出租后租金可用来缴剩余房贷。
　　陈先生对目前租赁的别墅十分满意，有意在一年后租赁合同到期时将其买下，经过与房东的初步交流，其出让价格在200万元左右。但是，由于陈先生在子女的教育上倾注了很多心血，子女的教育金安排问题被排在陈先生财务规划的第一位；陈先生是个比较保守的人，希望退休后，卖掉在重庆的房产返回上海养老，届时的生活支出不应低于目前的水平。鉴于以上两点，陈先生不知购房计划是否可行。
　　最近陈先生的一位朋友作了一项大型手术，因为投保得当，获得了保险公司的高额赔偿。在朋友的劝说下，陈先生对保险产生了浓厚的兴趣，计划每年拿出8万元对自己的家庭进行全面保险，但不知从何开始。
　　理财目标
　　1、一年后在重庆购买别墅，目标价值200万元，需要贷款。上海的房子不打算卖。
　　2、退休前的15年内计划每年支出8万元购买保险，使整个家庭获得高额全面的风险保障
　　3、股票型基金不知如何处理。
　　财务诊断
　　1、风险管理方面。尽管陈先生收入丰厚，但是陈先生是家庭收入的唯一来源，假设在极端的情况下陈先生发生意外，家庭的财务问题将面临恶化，因此，进行合理的保险安排是当务之急。目前陈先生不仅发现了这个潜在的不安因素，而且明智地拿出年收入的8.3%用于保险，这说明陈先生、陈太太还是有足够的保险意识，理财师将会根据陈先生家庭的具体情况在各类险种上进行适当的规划，从而使支出的保费发挥应有的作用。
　　2、金融资产管理方面。证券市场金融产品的风险较大，为了达成陈先生相对保守的理财目标，陈先生应当对现值60万元的股票型基金进行事先安排，防止因为证券市场的波动带来的资产缩水而导致陈先生的理财目标不能达成。在以下的理财方案中我们也将提到，若陈先生购置房产，将会在一段时期内出现现金流为负的情况，因此需对60万元的股票基金进行提早安排以便从容应对。
　　总之，陈先生家庭有着较高的风险承受能力，以及较保守的风险态度，整体上属于稳健偏保守型客户。除了紧急预备金仍以存款持有以外，建议进行稳健偏保守的金融资产投资。
　　理财建议
　　1、保险规划
　　保险作为一种风险规避和有效的生活保障工具，是十分重要和必要的。就陈先生的家庭结构而言，陈先生作为家庭的经济支柱，尤其需要加强保障力度。如果家庭经济的主要来源发生了危机，每月的房屋贷款、基本生活费开销、孩子的教育生活费等开支都将成为很大的负担，因此需要未雨绸缪。
　　首先，家庭投保应遵循先大人后小孩，先家庭支柱陈先生后陈太太；其次，品种搭配上建议意外险、定期寿险优先，并坚持先保障后投资的原则。而在具体的保费支出上，理财师建议一般控制在年收入的5~10%左右，所以陈先生家庭计划每年支出8万元左右的保费是比较合适的；同时由于陈先生已经计划好每年支出8万元保费，因此各项保险均应选择年缴型。（具体建议见附表）
　　另外，由于在陈先生家庭中房产在总的资产中占据了绝对高的比例（且还有房贷），所以有必要对房产、汽车进行一下投保，并附加水管爆裂，家用电器用电安全，以防备火灾、水管爆裂等意外。建议每年购美国利宝公司关爱一家保障计划C款3份，共计花费2040元。
　　2、面临的资金缺口
　　在陈先生子女接受教育的前八年，需要定期支付教育金、住房按揭贷款及外出旅游费用，经过全生涯资金流量表的测算，可以预测陈先生家庭在某些时点会出现储蓄余额小于零的情况。从满足日常开支和准备3个月的应急准备金的角度出发，陈先生应该在第一年内的合适时机选择赎回至少10万元基金，以备第二年用度使用。
　　3、置业规划
　　陈先生计划1年后进行置业，现在使用资金成本法、现金流量法对继续租房还是购买房产进行测算，得出合理的结论。
　　1)资金成本法：
　　租房平均成本=年平均房租+押金机会成本=125430元+240元=125670元
　　购房平均成本=年平均付息金额+首付款机会成本 =7244元+18000元=100349元
　　购房平均成本<租房平均成本
　　因此，购房划算。
　　2）现金流量法:
　　租房净现值=15年房租净现值之和= -1260300
　　买房净现值=15年房租净现值之和 = -150166
　　买房净现值>租房净现值
　　同样，购房划算。
　　4、金融资产规划
　　前面已经提到，陈先生在第2年面临短暂的资金缺口，需要提前对其投资的股票型基金赎回10万元。在此之后，虽然陈先生资金变得宽裕，但仍然需要对剩余的50万元基金以及今后出现的盈余资金进行有效的规划。
　　由于陈先生的家庭收入稳定，且鉴于陈先生稳健偏保守的投资态度，陈先生应进行稳健保值为目标的金融投资。根据陈先生的风险属性进行分析，结合其预期收益率和目前金融投资工具的平均收益率，原则上陈先生可以考虑以投资货币型、债券型基金为主，配置混合型、保本型的混合基金为辅，少量选择评级较高的股票型基金。具体投资比例应视金融市场的发展情况做出实时的调整。
　　投保人 投保险种 保险利益 保险作用 年交费 额度 每年保费
　　(每万元)
　　(万元) （元）
　　陈先生 参加社会保险（上海） 退休后获得基本养老保障 社会基本保障 　 　 7580
　　定期寿险（15年） 身故保险金：1000万元 提供身故保障，体现对家庭责任 23 1200 27600
　　综合意外伤害险 意外身故、残疾保险金：1000万元 提供意外事故保险金 7 1200 8400
　　重大疾病险 重大疾病保险金：300万元 提供重大疾病保险金 15 300 4500
　　医疗费用型保险 医疗费用金：10万 医疗费用保险金 300 10 3000
　　医疗津贴型保险 住院医疗补偿金：10万元 手术、住院、医疗看护贴补 300 10 3000
　　陈太太 参加社会保险（上海） 退休后获得基本养老保障 社会基本保障 　 　 4580
　　女性健康险 女性重大疾病保险金：100万元 提供针对女性特种重疾保障 15 100 1500
　　重大疾病险 重大疾病保险金：100万元 提供重大疾病保险金 15 100 1500
　　综合意外伤害险 意外身故、残疾保险金：200万元 提供意外事故保险金 7 200 1400
　　医疗费用型保险 医疗费用金：10万 医疗费用保险金 300 10 3000
　　医疗津贴型保险 住院医疗补偿金：10万元 手术、住院、医疗看护贴补 300 10 3000
　　女儿 重大疾病险 重大疾病保险金：50万元 提供重大疾病保险金 15 50 750
　　综合意外伤害险 意外身故、残疾保险金：100万元 提供意外事故保险金 7 100 700
　　儿子 重大疾病险 重大疾病保险金：50万元 提供重大疾病保险金 15 50 750
　　综合意外伤害险 意外身故、残疾保险金：100万元 提供意外事故保险金 7 100 700
　　合计保费： ＞1960元
物联网概念成为挖掘题材而一度给中国A市场营造了极佳的氛围，业内人士认为其有可能反复活跃。远望谷(002161)、厦门信达(000701)、新大陆(000997)等为代表的“物联网概念”的一度涨停也引起关注。今日午后，该板块再度崛起，涨幅位居第一。大唐电信(600198)涨停，恒宝股份(002104)、新大陆(000997)、浪潮信息(000977)均涨逾5%。　　中新网12月7日电据香港媒体报道，香港行政长官曾荫权表示，中国是应对全球金融海啸的重要力量，国家的综合国力以及在世界影响力均在提升。
　　曾荫权出席在会展举行的博鳌青年论坛时表示，中央政府在金融海啸发生后，推出一系列支援香港的措施，增加香港抗击金融海啸的信心，香港作为亚洲国际金融中心，也为区内应对金融危机发挥作用。
　　曾荫权认为，中国崛起的大气候已经不可逆转，年轻人是中国的未来，他寄语青年放眼世界，也要抓住国家发展机遇，发挥大胆探索精神，为国家及世界发展作积极贡献。时间：2009年12月07日 10:51 来源：华商晨报
　　新闻背景
　　上周五权重股的走势不能用简单的“二八现象”来形容。首先，权重股在盘中呈现了N形走势，上午的第一次冲高后快速回落，促使题材股大幅下跌，而到午后权重股第二次上涨时，题材股已经无力回升。权重股主力似乎有意“蹂躏”题材股，用意何在？
　　再者，权重股这次启动毫无征兆，这让“权重股和题材股之间热点切换”的说法显得有些勉强。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行甚至有投资者联想，主力突然拉高扫货权重股，是不是因为要出什么消息了？
　　权重上涨三大原因
　　“分析权重股突然启动的原因之前，先要弄清构成权重股上涨的一些基础因素。”
　　业内人士说，权重股不是题材股，不可能因为单独的一条消息就集体上涨，其拉升之前必然有很多市场因素做好了铺垫。
　　溢价率倒挂“逼宫”
　　大通证券许鹏介绍，相对于港股而言，A股市场的投资品种比较单一，资金又比较充裕，因此通常都是A股对比H股呈现正溢价，也就是比港股中的同一只股票高。但沪指从3478点见顶以来，A股和H股之间溢价率倒挂的现象就开始出现，而近期则越来越严重。同一家公司，A股市场的股票价格竟然比港股市场低10%，这显然是不正常的。
　　而且这还不是个别现象，截至上周五收盘，工商银行A股价格为5.41元人民币，而H股则达到6.74港元，即便考虑汇率因素，A股工行仍较H股负溢价8.88%。中国人寿AH负溢价8.13%，中国平安-8.08%、招商银行-2.71%、建设银行-1.98%、海螺水泥-2.73%、中兴通讯-3.34%。如果按照市场习惯不考虑汇率因素，那么一些个股的AH负溢价甚至接近20%。
　　许鹏认为，这种负溢价现象的出现表明这些大盘蓝筹股已经没有下跌空间，甚至处在阶段性底部的位置。以银行股为例，从历史上看，AH溢价率仅出现过两次大面积负数，分别是2006年7月和2008年9月。而这两个时间段恰好和A股银行股价到达底部时间相吻合，随后A股银行都有较大幅度的上涨。因此可以认为，溢价率倒挂的现象已经逼迫得A股中的大盘股不得不涨。
　　辟谣引来补仓资金
　　银泰证券分析师刘东升认为，之前曾出现流言，称管理层要将银行业的资本充足率标准提升至13%，国内大型银行需要再融资千亿以上。由于投资者已经被2008年中国平安千亿再融资吓破了胆，一听千亿再融资，立刻就想到2008年上半年的大跌走势，不管三七二十一就将消息认定为利空。
　　“流言出现的时候，银行股的跌幅并不大，成交量也没有放大，这就表明主力并未从银行股上大举出逃。”刘东升说，这个消息并非真的利空。上周五管理层正式确定大型银行资本充足率为11%的消息公布后，投资者发现中工建等大型银行的资本充足率并不低，完全不需要再融资，市场开始发现大盘股的内在价值，资金出现回补需求，构成了权重股上涨的基础。
　　“吉峰事件”引发效应
　　齐鲁证券分析师张巍认为，上周五市场中的一个事件也对权重股构成了一种利好―――深交所对涉嫌操纵吉峰农机的“解某某”账户实施为期三个月的限制交易措施，同时还锁定了其他多个异动账户，正在进行调查。
　　这条消息让很多短线资金感到风头不对，从题材股中出逃。但短线资金有着不变的特性，就是闲不住。离场之后必然还要重新回来寻找机会。而显然掌控着权重股的基金机构洞悉了游资的特性，不失时机地拉起了手中的权重股，吸引游资的注意力，但又在盘中反复折腾了一轮，其目的一方面是吸引资金追进权重股，另一方面也是通过这种方式打压题材股，让游资从题材股撤离时没那么舒服。
　　“当然，游资追进权重股后，很快还会撤离。”张巍认为，短期内权重股的主力肯定会想办法让那些被吸引进来的游资再撤出去，然后再吸引他们进来一次，以提高这些游资的介入成本。
　　本报记者 于涛
　　主力或图谋股指期货
　　既然市场中的多种因素均支持权重股走强，那么主力这次炒作权重股的主线是什么？目标又是落在什么题材上？
　　业内人士认为，主力这次启动权重股，其目的很可能是奔着融资融券、股指期货去的。
　　股指期货可能快了
　　许鹏认为，从消息面上看，近期深交所相关负责人表示ETF基金可能成为融券的标的物，这就意味着融资融券已经向实质性推出又进了一步，而一旦融资融券推出，那么股指期货也就不远了。另外上周末有消息称，管理层已经开始往中金所调派干部，从种种迹象上看，明年推出股指期货的可能性已经非常大。
　　“关于融资融券、股指期货方面的消息，基金机构远远比我们普通投资者更关注，得到的消息也更快。”许鹏表示，从近期权重股的种种表现上看，不排除主力已经在近一个月悄然加仓权重股，上周五的突然拉升，只是一轮行情启动的前奏。
　　权重股成香饽饽
　　齐鲁证券分析师张巍认为，如果权重股上周五的异动真是冲着股指期货去的，那权重股这轮行情可能不小。因为以机构的角度看，一旦股指期货推出，主力资金必须配置大量的权重股，从而掌握一定的话语权―――例如某家基金公司，在股指期货推出前，通过旗下多只基金配置沪深300指数的成分股，期指推出后，该基金公司如果想在期指上做空套利，就可以在短时间内大量抛出成分股打压指数。另外，一旦推出股指期货，那么沪深300的成分股就可以套期保值，相对而言这些成分股的安全系数就高于其他个股。
　　即便用排除法看，上周五权重股属于集体上涨，银行、保险、券商、石化、地产等无一例外，这就表明这次上涨和某个行业的利好无关，而能够同时牵动这么多权重股的，只有股指期货方面的消息，投资者可保持关注。
　　回调后可中线参与
　　那么中小投资者是否可以介入大盘蓝筹股，分享股指期货推出带来的个股收益？对此，银泰证券分析师刘东升认为，从短线看，权重股刚刚拉起，形态还需修复，因此建议投资者在未来十个交易日内寻找相对的低位作为介入机会，不可追高买入。而从中线看，权重股在今年年底、明年年初应有不错的操作机会，一旦逢低介入可中线持有。
　　“另外，如果投资者持有权重股的过程中，有关股指期货的消息兑现了，投资者应保持谨慎。”刘东升说，简而言之，如果消息兑现，但消息中关于股指期货正式推出的时间还远（例如明确股指期货在明年10月份推出），那么就可继续持有，而如果日期较近则应谨慎，也就是说，在股指期货真正推出前的一个月，投资者应撤离权重股。
　　本报记者 于涛
　　
张志斌
　　
　　在上周五上证指数收复3300点的走势中，以银行股为代表的大盘权重股无疑立下了汗马功劳，而其中率先冲击涨停板并带动银行板块出现整体飙升的中信银行（601998.SH）无疑让很多市场人士都跌破了眼镜。而随着其股价以7.27元的涨停价报收，中信银行已经顺利刷新年内股价新高，也同时让独具慧眼的8只基金的基金经理开始“没事偷着乐”。
　　股价飙升为哪般
　　股指上周五的异动从早盘10点53分开始，也正是从这一时刻开始，中信银行的股价开始快速蹿升，短短10分钟之后股价就被封于涨停，拉升势头之猛可谓一时无二，也正是在中信银行快速涨停的示范效应带动下，以银行股为代表的金融股开始出现集体上涨，并带动股指出现快速升高。尽管早盘蓝筹股的启动诱发了股指的下跌，但午后在金融股带动下股指很快出现回升走势，并顺利站上3300点，中信银行午后再次顽强封死涨停无疑也给了市场资金极大的做多信心。
　　很多市场人士都认为，中信银行上周五的突然涨停是受到公司公告消息的刺激。中信银行上周五发布公告称，公司于2009年12月3日收到其主要股东西班牙对外银行（本次增持前持有公司约39.31亿股股份，约占公司已发行股本的10.07%，下称“BBVA”)来函，BBVA将根据其于2006年11月22日与中信集团签署的《股份及期权购买协议(经修订)》行使期权权利，从中信集团购买约19.24亿股公司H股股份。本次增持完成后，BBVA持有公司58.55亿股股份，约占公司已发行股本的15%。
　　海通证券银行业分析师畲闵华对CBN记者表示，尽管从表面上看中信银行的上涨是受上述消息影响，但实际上BBVA的期权购买早在3年前就已明确，市场应该对此早有预期，股价的上涨应该是有资金在借机炒作罢了。
　　也有私募基金人士表示，市场资金之所以会选择中信银行作为突破口，一方面是因为其正好有相关的利好公告公布，另一个重要原因则应该是该股仅有少数公募基金持有，拉升的时候受持股公募基金的阻击影响较小，易于实现战略意图。
　　基金经理偷着乐
　　Wind资讯的数据显示今年三季报时，共有8只基金重仓持有中信银行，合计持股仅为12942万股，占A股实际流通盘的比例为5.62%。
　　从基金的持股变动情况来看，诺安股票证券投资基金可谓是对中信银行“最情有独钟”的基金了。诺安股票证券投资基金在中报和三季报时都稳居中信银行A股流通股股东的头把交椅，尽管其持股从半年报时的4700万股下降至三季报时的3860万股。
　　而工银瑞信基金公司的上证中央企业50开放式指数基金和交银施罗德成长股票基金的基金经理则无疑是中信银行此次股价上涨中最为开心的人了。上述两只基金在半年报时尚没有买入一股中信银行，到三季报时已分别持有近3813万股和3721万股中信银行，持股已然逼近稳居头把交椅的诺安股票基金。数据显示，中信银行已然成为交银施罗德成长股票基金的第9大重仓股，而上证中央企业50开放式指数基金上周五的净值增长率3.40%更是高居所有基金的第二位。
　　其余在三季报时还持有中信银行股份的基金分别为：万家精选股票基金、鹏华盛世创新股票基金、招商安泰股票基金、泰达荷银价值优化型稳定类行业基金和招商安泰平衡型基金。　　12月8日起，通过建行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购华商基金旗下产品，可享受申购费率7折的优惠。
　　今年以来，华商基金管理的华商领先、华商盛世和华商收益基金均取得了良好的投资业绩。据晨星统计，截至12月4日，华商盛世和华商领先今年以来收益率分别达到108.42%和95.42%，在主动管理型开放式基金中排名第5名和第12名。
时间：2009年12月07日 16:28 来源：深圳晚报
　　据英国媒体5日报道，只有66英寸（约1．67米）宽，被称为英国最“苗条”的房子价格却很可观，房地产经纪人以这栋房子不寻常的面积为卖点，标价55万英镑待售。
　　这栋房子位于伦敦西区，包括地下室共有5层，约93平方米。
　　由于伦敦房源紧张，再加上持续的低利率，房价上涨。3年前这栋房子的价格约为49万英镑，如今则涨到55万英镑。
　　负责这栋房子销售的地产经纪人西蒙说：“这肯定是这个国家最‘苗条’的房子之一，我从来没见过这样的房子。它真的很小，但这也给这栋房子增加了独特的魅力。应该有很多人对这栋小房子会有兴趣。”
　　为了答谢广大投资者对泰达荷银基金管理有限公司（以下简称“本公司”）的支持和厚爱，本公司与中国建设银行股份有限公司（以下简称“建设银行”）协商一致，决定参加建设银行开展的网上银行、电话银行、手机银行基金申购费率优惠活动，现就有关事宜公告如下：
　　一、适用投资者范围
　　通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购本公司旗下指定开放式基金的投资者。
　　二、适用基金及期限
　　自2009年12月8日起，投资者通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购本公司旗下指定开放式基金均享有优惠。
　　本公司参加建设银行基金申购费率优惠活动的基金包括：泰达荷银价值优化型系列行业类别证券投资基金（包括泰达荷银成长类行业证券投资基金（基金代码：162201）、泰达荷银周期类行业证券投资基金（基金代码：162202）、泰达荷银稳定类行业证券投资基金（基金代码：162203））、泰达荷银行业精选证券投资基金（基金代码：162204）、泰达荷银风险预算混合型证券投资基金（基金代码：162205）、泰达荷银首选企业股票型证券投资基金（基金代码：162208）、泰达荷银市值优选股票型证券投资基金（基金代码：162209）、泰达荷银品质生活股票型证券投资基金（基金代码162211）。
　　三、具体优惠费率
　　投资者在活动期内通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购参与本次优惠活动的本公司指定基金产品可享受手续费7折优惠。即原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，申购费率按7折优惠(即实际申购费率＝原申购费率×0.7) ，但折扣后的实际执行费率不得低于0.6％；原申购费率（含分级费率）低于或等于0.6％的，则按原费率执行。各基金费率请详见各基金相关法律文件及最新的业务公告。
　　四、重要提示
　　1、公告解释权归本公司所有。投资者欲了解各基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、招募说明书等法律文件。
　　2、本优惠活动仅适用于上述基金正常申购期前端收费模式的申购手续费，不包括其后端收费模式的申购手续费，也不包括其基金定期定额投资业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
　　五、投资者可通过以下途径咨询有关详情
　　1、中国建设银行股份有限公司
　　客服电话：95533
　　网址：www.ccb.com
　　2、泰达荷银基金管理有限公司
　　客服电话：400-698-8888（免长话费）或 010-66555662
　　网址：www.aateda.com
　　六、风险提示
　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读基金合同、招募说明书等文件。
　　特此公告。
　　泰达荷银基金管理有限公司
　　2009年12月7日
　　根据民生加银基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与北京银行股份有限公司（以下简称“北京银行”）、东海证券有限责任公司（以下简称“东海证券”）签署的基金销售代理协议，自公告之日起，本公司旗下的民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：690001）、民生加银增强收益债券型证券投资基金（基金代码：A类690002、C类690202）增加北京银行、东海证券为代销机构。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1、北京银行股份有限公司
　　客服热线：010-96169或当地营业网点咨询电话
　　公司网站：www.bankofbeijing.com.cn
　　公司地址：北京市西城区金融大街丙17号 邮编：100140
　　2、东海证券有限责任公司
　　客服热线：400-888-8588或当地营业网点咨询电话
　　公司网站： www.longone.com.cn
　　公司地址：江苏省常州市延陵西路23号投资广场18-19楼 邮编：213022
　　3、民生加银基金管理有限公司
　　客服热线：400-8888-388
　　公司网站：www.msjyfund.com.cn
　　公司地址：深圳市益田路6009号新世界中心42楼 邮编：518026
　　投资者欲了解本公司旗下基金详细情况，请仔细阅读基金合同、招募说明书等相关文件，也可以致电本公司客户服务热线或登录本公司网站www.msjyfund.com.cn查询。
　　欢迎广大投资者到各销售网点咨询以及办理开户、申购、赎回等相关基金业务。
　　基金有风险，投资需谨慎。
　　特此公告。
　　民生加银基金管理有限公司
　　二零零九年十二月七日

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
BBVA从中信集团购买19.24亿股该行H股股份，西班牙对外银行对中信银行的持股量，将由10.07%升至15%；中信集团的持股量则由67.26%摊薄至62.33%。受此刺激，中信A股价于12月4日上午11:01分涨停。
　　增持举动超出预期。由于中信银行H股的短期投资价值有限，西班牙对外银行增持对其话语权没有决定性的影响，所以市场之前预期BBVA不会增持。
　　西班牙对外银行的此次增持，旨在与中信银行合资的公司中寻找更大的话语权，像消费信贷公司这类创新型公司，BBVA可以有所作为，投入更大的精力，这是一种非常务实的举动。
　　西班牙对外银行与中信银行将保持长期合作关系，将在资本市场、公司业务、养老金业务、风险控制以及员工培训等方面进行合作。
　　在中资银行之外，西班牙对外银行的此次增持也反映了国际资本对中国银行业的信心。在外围大行对明年仍有担心的氛围中，国内银行业却被国外战略投资者普遍看好。明年银行行业增长预计在22%左右，依然维持对中国银行业2010年强于大市的判断。
　　预计中信银行09、10、11年的每股收益分别为0.36、0.44、0.52元人民币，参照今年的PE投资价值已经相对有限，维持对其中性的评级，目标价位8元人民币。　　为答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，经与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）旗下部分基金将参加中国建设银行长期实行的网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率七折优惠活动（不含基金定期定额申购业务）。现将有关事项公告如下：
　　一、优惠活动时间
　　自2009年12月8日起，具体结束时间另行确定。
　　二、适用基金
　　诺安平衡证券投资基金(基金代码：320001)，诺安股票证券投资基金(基金代码：320003)，诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005），诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006），诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007），诺安增利债券型证券投资基金A级基金份额（基金代码：320008），诺安中证100指数证券投资基金（基金代码：320010）。
　　三、、优惠活动内容
　　活动期间，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述基金（不含基金定期定额申购业务），享受申购费率七折优惠。若享受优惠折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若原申购费等于或低于0.6％，则按原费率执行，不再享有费率折扣。
　　各基金申购费率参见其《基金合同》、《招募说明书》及相关公告。
　　四、注意事项
　　1、本次优惠活动期间，业务办理的具体程序以中国建设银行的有关规定为准。本次活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意中国建设银行的有关公告。
　　2、诺安中证100指数证券投资基金尚处于封闭期，何时开放日常申购、赎回业务，敬请投资者留意本公司相关公告。
　　五、投资者可通过以下途径咨询有关情况
　　1、中国建设银行股份有限公司
　　网站：www.ccb.com
　　客服电话：95533，或前往中国建设银行各营业网点进行咨询
　　2、诺安基金管理有限公司
　　网站：www.lionfund.com.cn
　　客服电话：400-888－8998（免长途话费），0755-83026888
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　二零零九年十二月七日
　　上周，白酒继续高居行业排行榜首；金属和玻璃容器、摩托车制造、橡胶轮胎、包装食品、家用电器、贵金属、汽车制造、特殊化工品和家具及装饰排名分别位居第2至第10名，表明这些行业板块个股表现领先市场。申银万国指出，白酒行业景气模型显示，2009年以来随着整个宏观相关公司股票走势
西南证券招商银行工商银行建设银行农产品经济的逐步回升，工业企业利润增速、汽车销量增速和社会消费品零售总额增速都呈现上升趋势，CPI降幅也逐步缩窄，这些将带动白酒销售收入增速在未来几个月有上升动力，白酒行业景气未来几个月仍将继续上行。
　　摩托车制造排名维持高位，上周排名第3名，与前周一致。随着中国一揽子经济刺激计划的推行、工业经济复苏以及全球经济的企稳，摩托车行业逐步走出低谷。其中我国摩企特别注重国内市场开发，在国家“摩托车下乡补贴”政策的推动下，内销市场逐步扩大。西南证券表示，通过对摩托车国内国外市场的分析，预计2009年我国摩托车总销量将保持在2465万辆左右，同比下降9.7%；预计2010年全年摩托车销量为2606万辆，实现由负增长到正增长的转变，同比增长5.7%。同时，在摩托车行业利润率提升与销量减少的双重反向作用下，预计2009年全年摩托车行业利润总额达到37亿元，同比增长24.4%，实现行业销量下降背景下的利润增长。2010年预计实现利润总额38亿元，同比增长4%。此外，值得一提的是国内摩托车行业整合的趋势越来越明显，摩托车制造业开始进入区域化集中阶段，重庆板块有望打造成为世界级的摩托车航母。
　　家具及装饰排名大幅上升，上周较前周提升14名至第10名，且一个月来呈现持续攀升态势。家具行业对外依存度较高，近段时间以来，随着全球经济触底回升，需求逐渐回暖，带动家具好转。中国海关数据显示，家具出口受外围经济不振的影响相对偏小，前9个月出口家具金额为177.4亿美元，同比下降幅度为8.39%，其中9月份出口家具20.74亿美元，同比基本持平。华泰证券表示，未来外围经济的逐渐复苏会继续推动我国家具行业的出口从而带动整个行业的发展。
　　一个月来银行排名持续下降，上周较前周下降13名至第50名。临近岁末，展望2010年，联合证券表示明年银行板块的走势，不仅依赖于明年宏观经济和行业基本面，也取决于明年市场对于后续宏观经济和行业基本面的预期，当然，还有市场情绪的变化。目前市场对于银行基本面的判断已越来越趋于一致“量价齐升”，即规模平稳增长，息差有所扩大。如果经济恢复较好，2010年息差超预期的可能性将较大，从而带来业绩增长的超预期。当前银行的估值，无论是PE，还是PB，相对于其他行业，都出现相当大的折价。联合证券维持银行业“增持”评级，并认为基本面的确定性向上，加上估值的大幅度折价，将抹平各种可能不断出现的扰动因素。而由于更加顺周期的业绩特征，股份制的表现可能整体上更优。在个股选择方面，更高的资本充足率、更具弹性的息差敏感度、良好的资产质量和充足的拨备，这些都是当前环境下，重要的参照依据。不过，除此之外，建议投资者重新回归长期基本面，关注各行的诸如资本使用效率（或风险加权回报率）、战略定位及投入、风险及披露文化等，更为代表长期基本面的因素和差异。根据上述逻辑，他们短期偏好招行、兴业、中信和民生，长期则偏好招行、兴业和宁波。对于更为关注绝对收益和分红的投资者，工行和建行则是不错的选择。
　　一个月来排名持续上涨的行业还包括：饲养与渔业、百货、服装和饰物、一般化工品、旅馆和旅游服务、建筑材料、网络设备、医疗设备、农产品、林业品、工业设备、纸制品、应用软件、计算机及电子产品专卖店、啤酒等；下跌的包括：汽车零配件、房地产经营与开发、综合性工业、石油加工和分销、煤炭、多种公用事业、建筑工程、电力等。
　　《每日经济新闻》独家报道《碧桂园联排别墅，业主连串噩梦》刊发后，碧桂园高层积极回应。4日下午，其投资者关系部主管刘嘉毅向每经记者表示，他将飞赴长沙并计划明日(5日)与业主进行谈判。
　　刘嘉毅还主动联系每经记者并表示，集团高层看到报道后非常重视，已经于4日下午开会进行了讨论，决定由他赴长沙了解情况，与业主谈判，看一下业主有什么样的要求，尽量解决。
　　本报报道刊登之后，各大网站都在显要位置予以转载，论坛中也讨论热烈，有网友甚至留言称，自己也曾遇到类似问题。
　　今天下午，浙江台山碧桂园业主刘先生在电话里对《每日经济新闻》说，他2007年6月购买了台山碧桂园澜花语岸12街的联排别墅，“原说是2008年6月份交房，可在交房前发现窗户、厕所、地板等处渗水严重，下水道也堵，厨房排不了水”，“我的房子从去年以来整修了四五次，到现在还在漏水”。
　　今日，本报记者还试图采访长沙当地政府相关部门的意见，未果。
　　各会员单位：
　　根据财政部财库〔2009〕152号文件的有关规定，现就承销商通过深圳证券交易所交易系统分销国债的有关事项公告如下：
　　一、2009年记账式贴现（二十五期）国债（以下简称“贴债0925”）通过本所交易系统挂牌分销，挂牌分销期为2009年12月7日至9日，2009年12月11日起上市交易，交易方式为现券和回购。
　　二、“贴债0925”期限91天，到期按面值偿还，到期日为2010年3月8日。
　　“贴债0925”在本所挂牌分销时，由承销机构自定价格进行分销；投资者认购申报单位为10张或10张的整数倍（1张为面值100元）。
　　三、在分销期内，承销商通过本所交易系统挂牌销售其所承销的国债，其所承销国债的证券简称由四个汉字组成。“国泰君安”表示由国泰君安证券股份有限公司承销的“贴债0925”，分销证券代码为“101603”，分销结束后统一转换成上市交易代码“108025”。
　　四、在分销期内，本所交易系统通过买卖盘揭示承销商挂牌数量，行情成交量一栏实时显示承销商累计销售数量。
　　五、在分销期内，投资者申报买入“贴债0925”时免缴佣金，本所亦不向证券经营机构收取购买国债的经手费。
　　六、投资者须用证券账户（含基金账户）申报买入。
　　深圳证券交易所
　　2009年12月4日
时间：2009年12月07日 17:27 来源：网易
网易财经12月7日讯焦点科技和键桥通讯明日深交所挂牌，其代码分别为002315和002316。
深圳键桥通讯技术股份有限公司人民币普通股股票将于2009年12月9日在本所上市。证券简称为“键桥通讯”，证券代码为“002316”。公司人民币普通股股份总数为120,000,000股，其中首次上网定价公开发行的24,000,000股股票自上市之日起开始上市交易。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
深圳键桥通讯技术股份有限公司是专业从事能源交通领域通讯技术解决方案业务的服务商，成立十年来，不断将通信信息最新技术成果引入能源交通等专网领域，并与专网的具体应用相结合，自主研发和设计满足专网特定需求的专用通讯产品和系统，逐步成为国内能源交通领域最大的通讯技术解决方案服务商，是专网通信行业通讯技术解决方案的领导者。
本次发行募集资金将投向基于Wi技术的无线通信专网解决方案开发项目、工业多媒体统一通信解决方案开发项目、研发中心项目、扩建营销服务网络平台项目四个项目，投资总额为2.26亿元。
焦点科技股份有限公司人民币普通股股票将于2009年12月9日在本所上市。证券简称为“焦点科技”，证券代码为“002315”。公司人民币普通股股份总数为117,500,000股，其中首次上网定价公开发行的23,504,000股股票自上市之日起开始上市交易。
焦点科技股份有限公司是本土领先的综合型第三方B2B电子商务平台运营商，专注服务于全球贸易领域，在帮助中国中小企业应用互联网络开展国际营销、产品推广方面拥有超过十年的成功经验。公司自主开发、营运的中国制造网电子商务平台主要为中国供应商和全球采购商提供信息发布与搜索等服务，已成为全球采购商采购中国制造产品的最重要网络渠道之一。
本次发行募集资金将用于中国制造网电子商务平台升级、中国制造网销售渠道、中国制造网客户服务支持中心、焦点科技研究中心四个项目，总投资额为3.12亿元。
　　中新网12月7日电 据新华社报道，中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　现在，国外先进的投资理论也被国内基金业所借鉴，近日国内第一只明确提出用“投资时钟”理论指导投资的基金――天弘周期策略股票基金正在工行等机构发售。天弘基金公司经过长期调查研究，将“投资时钟”理论融入到中国的资本市场，就是希望通过这款遵循“规律”的基金，让中国的百姓感受到轻松理财体验。
时间：2009年12月07日 10:40 来源：南方日报
　　开往哥本哈根的“气候快车”。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行12月5日,在比利时布鲁塞尔火车站,一名记者拍摄即将启程的“气候快车”。
　　最大热点:能否达成一份新协议
　　举世瞩目:中国总理温家宝等逾百领导人参加
　　核心分歧:减排目标和资金援助
　　三股力量:欧盟、伞形集团(美日等)、发展中国家
　　综合新华社12月6日电《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议将于12月7日至18日在丹麦首都哥本哈根召开,这一会议也被称为哥本哈根联合国气候变化大会。
　　《京都议定书》第一承诺期2012年即将到期。本次会议的主要任务就是确定全球第二承诺期(2012年到2020年)应对气候变化的安排。
　　能否在哥本哈根达成一份新协议,毫无疑问是最大热点。分歧主要集中在两个核心问题上,即在减排目标和资金援助这两方面,发达国家和发展中国家形成了很大的分歧。有研究指出,当前各方摆在桌面上的减排量总和,与有效减缓气候变化的目标要求还相去甚远,这个缺口应该由谁承担,正是各方争论的焦点。一方面,以中印等国为代表的发展中国家为减排作出积极努力。可是,另一方面,发达国家在担当减排责任时“裹足不前”。
　　在资金方面,包括发达国家在内的各国都承认,发达国家因为负有历史排放责任,应该为发展中国家应对气候变化提供资金帮助,但是这个资金数额应该是多少?由哪些国家以什么方式分担、提供?也仍然处于争论之中。
　　《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔近日说,在哥本哈根可以而且必须达成一个新协议。它应该包括3个方面:发达国家到2020年的中期减排目标；发展中国家根据自身能力采取应对气候变化的行动；发达国家帮助发展中国家适应、减缓气候变化的短期和长期资金和技术支持。德博埃尔说:“我们已没有时间可以浪费,为了达成一个明确统一的新协议,各国需要拿出合作与妥协的精神。”
　　气候变化问题已不仅仅是一个限于专业领域的问题,而是全球每一个国家都需要面对并承担各自责任的问题。出于各自利益的不同,当前的气候变化国际谈判分成三股力量―――欧盟、伞形集团(美国、加拿大、澳大利亚和日本等)、发展中国家(77国集团+中国)。
　　为推动此次大会成功,丹麦首相拉斯穆森呼吁各国领导人在会期的最后两天参会,将会议升格为“峰会”。此次会议将有190多个国家和地区的代表参加,其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人,包括美国总统奥巴马和中国总理温家宝。因此,会议期间的首脑级会晤尤其举世瞩目。据大会主办方介绍,大约5000名各国记者将前来报道这次会议,而参加会议的各国专家和非政府组织代表人数将超过1.5万人。
　　本报讯 2007年首批QDII出海大多抱团于香港市场，两年磨砺之后，QDII明显加强了在其他国家和地区的投资。
　　WIND统计显示，截至2007年四季度末，以股票投资来计算，QDII在香港投资比例为79.59%，在澳大利亚、新加坡和泰国等亚太地区的投资占比为10.73%，而以美国和英国为代表的欧美地区仅占9.64%。而QDII投资重心在香港的情况在逐步改观，在2008年四季度末，QDII在香港市场的投资占比为70.97%，而到2009年三季度末这一比例已降至69.24%，除了香港和日本外的亚太股市投资占比已上升至17.41%。
　　值得注意的是，从投资的国家数来看，截至2007年4季度末，QDII共计投资了15个国家，而2009年3季度末则增加至26 个。
　　具体看来，首批出海的4只QDII中，上投摩根亚太优势的变化最大。WIND数据统计显示，2007年末，上投摩根亚太优势在香港地区的投资占净值比例为44.77%，而2009年3季度则下降至35.56%。在亚太其他国家的投资比例则显着上升，如澳大利亚，该基金2007年末投资该地区的比例为7.63%，而今年3季度末上升至15.53%。在2007年没有投资的韩国和印度，今年三季度投资比例也分别达到11.62%和9.59%。
　　华夏全球精选基金投资的区域非常广泛。2007年末，华夏全球精选在香港市场的投资比例为46.78%，而2009年3季度末则小幅上升至49.9%，美国市场的投资比例则由5.25%上升至19.07%，而2007年末没有投资的韩国、印度、新加坡、法国、日本等国家今年三季度末则均有涉猎。
　　基金业内人士表示，由于不同国家和地区的经济增速不同，在经济下滑时，全球化资产配置策略有助于风险分散，分享收益。
　　2007年四季度末QDII香港投资占比79.59%，2009年三季度末降至69.24%。而从投资的国家数来看，2007年4季度末，QDII共计投资了15个国家，而2009年3季度末则增加至26 个。
时间：2009年12月07日 09:26 来源：金融投资报
　　最近市场的变化就像小孩的脸，上周还是疾风暴雨般的下跌，本周却连续三天上涨，周五更是将这种激烈震荡的走势演绎到了极点，面对快速变化的市场，很多投资者摸不着头脑，与一般的投资者不同，职业高手在这种急剧震荡的行情中仍然一如既往的从容，他们对行情的判断非常精准，盈利甚至比上升趋势时更加快速。深圳非凡财经的董事长鲁致远就是其中的一位佼佼者，他在本周战果辉煌，周一进场做反弹，周四高位出局，完美的完成了一次小波段抄底逃顶，获利不菲。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行鲁致远凭其独特的大盘研判理论，不论是大的底部和顶部，还是短短几天的反弹，均把握的极其到位，这位股市奇人对投资节奏的把握，已经达到了炉火纯青的地步，一起经历此过程的非凡财经的培训学员对此均佩服不已，本周鲁致远的操作思路又有哪些值得投资者借鉴呢？目前市场已经来到年底，明年投资者应该如何操作，下面不妨让我们一起来对话鲁致远。
　　笔者：鲁总，这周操作情况如何？
　　鲁致远：在3300点上方出局以后，我上周五临收盘前建了一些仓位，周一早晨加仓，本周四收盘前全部卖出，一进一出我们获得了超过8%的利润。
　　笔者：上周五市场跌得很凶啊，你们凭什么判断市场下周就要反弹？
　　鲁致远：我曾经给大家讲过非凡财经的趋势生命周期理论，一个趋势由萌芽、生长、成熟、老化四个阶段组成，周五表面上看跌得很凶，但实际上空头在短期上已是强弩之末，也就是说下降趋势已经老化，我们的研判理论也发出了警示性的见底信号，最坏的情况是周一下探一下就要拉起，于是我就在周五收盘前做了进场，我们也通过学员软件告知所有学员，下周市场即将迎来反弹周期。
　　笔者：那么周四为什么要卖出呢？
　　鲁致远：我们完全按照非凡财经的大盘研判理论的信号进行操作，上周五买进，是因为市场出现了我们认可的见底信号，周四卖出，则是因为出现了警示性的下跌信号，周四收盘后我们也通过学员软件通知了所有学员要注意风险，周五虽然指数是上涨的，但大部份股票仍然是下跌的，我们收到不少学员的感谢电话，我感到很欣慰。
　　笔者：现在市场的节奏极快，投资者手忙脚乱，无所适从，你有何建议？
　　鲁致远：市场节奏变化快不要紧，市场乱也不要紧，但投资者自己不能乱，如果你有一套操盘理论来支持你的操作，你的操作就会变得非常有节奏。我多次告诉我们的培训学员，上升趋势要重仓积极操作，下降趋势要空仓积极休息，如果趋势不明朗呢，最聪明的做法就是停下来观望。
　　笔者：周五市场重现二八现象，投资者要介入蓝筹股吗？
　　鲁致远：从操作的角度，蓝筹股走了一天行情，尚不能完全确定蓝筹股行情就要启动，不过有一点我可以确定，蓝筹股如果启动，那将是一波大行情，所以周五没有介入的投资者，后市将有极其充裕的空间介入。
　　笔者：现在已经进入12月份，各大券商都在发布明年的预测报告，你对明年怎么看？
　　鲁致远：我们和券商不同，我们从不做预测，但是明年的机会非常大，现在我们非凡财经已经磨刀霍霍，准备要享受一年一次的新年大餐了。
　　笔者：你们所指的新年大餐是什么？
　　鲁致远：每年年初都是年报发布期，学习了我公司《职业操盘手培训课程》的学员都知道，年报行情孕育着巨大的机会，我最近几乎每年都要在年报行情中赚取50%的利润，所以，我称之为新年大餐。
　　笔者：年报行情年年有，可是不少投资者都感觉这个东西无从下口啊？
　　鲁致远：对于一般投资者来说，操作年报行情就像是看别人过年，但对于善于总结市场规律的投资者来说，操作年报行情其实是非常简单的，它里面有几个机会点，只要你能抓住，那么年报行情的回报将是非常惊人的，我记得去年年报行情时，我们让学员重点关注的一支股票三安光电，短短两个月就翻了2倍。我们在《职业操盘手培训课程》里详细剖析了这些机会点，市场每年都对某些特定类型的股票进行炒作，一旦你发现这个规律，你就能从中分一杯羹，大家如果想详细的了解这些投资策略，可以致电我公司进行探讨。
　　笔者：09年就要结束了，很多投资者成绩不理想，如何改变这种状况，你有什么好的建议吗？
　　鲁致远：大家可以翻看一下09年的市场走势，年初的点位是1800点，现在是3300多点，假如你采用"年初买进，什么都不做"的傻瓜式操作，也应该有80%以上的利润，但很多投资者在这样的市场中竟然无法跑赢大盘，甚至还有投资者是亏损的，大家必须要反思其中的原因，这一定不是因为市场没给你提供机会，而是大多数投资者没有把握机会的能力，09年即将过去，假如你不想明年也像今年这样的话，你就必须要提高自己把握机会的能力，我建议大家不要再去计较09年的盈利和得失，而是要好好做一个新年的学习计划，因为只有学习到了把握机会的能力，才有可能在这个市场上分一杯羹，否则，到了2011年的元旦，对大多数人来说，仍然是一声叹息。我经常对我的培训学员讲，要么退出证券市场，要么痛下决心过了投资技术关，否则面对再好的机会，也只能是遗憾而告终。我们非凡财经非常愿意帮助大家，最近我公司正在举行年底的感恩回馈优惠活动，这样的机会一年只有一次，大家可以来电咨询具体的情况。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
创业板早市小幅上涨，平均涨幅0.57%。受深交所打击股价操纵影响，上周五跌停的吉峰农机早市继续下跌5.82%。
　　除大禹节水停牌核查外，27只交易创业板股票中，20只上涨，中元华电上涨7.42%领涨，莱美药业上涨2.72%。7只下跌，吉峰农机下跌5.82%领跌，华测检测下跌2.95%。
　　大禹节水今日起停牌，因股票交易价格连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。大禹节水12月2日、3日、4日三个交易日累计上涨28.07%，周五收报49.6元。　　12月7日，从中国石油长城钻探钻井液公司传来喜讯，这个公司海外业务新签合同额突破1亿美元，超额完成全年海外业务计划任务指标。
　　喜人的成绩得益于长城钻探公司实施的专业化重组。2008年9月17日，长城钻探公司对泥浆业务进行专业化重组，将原长城钻井液公司与钻井 一公司、钻井二公司的泥浆公司整合成集国内外业务为一体的钻井液公司。
　　重组后的钻井液公司优势明显，技术研发能力明显增强。原钻井液公司有较强的海外市场技术敏感度，但实验室和科研设备等不足；原钻井单位的泥浆公司单独研发项目不多。重组后，各方取长补短，钻井液公司每年能承担20多个科研项目。重组后的钻井液公司集中人力、物力、财力，着力为甲方提供钻井液、固控和废物处理等一体化服务。与此同时，重组实现了先进管理经验、市场开发能力、人力资源优势的互通有无，为实现长远发展奠定了基础。
　　今年年初，钻井液公司按照长城钻探“两保两全、双百双增”的工作要求，发挥专业化重组带来的优势，本着“立足中资，开拓高端”的工作思路，联合发挥项目部、专业化公司和市场管理部三级市场开发体系作用，积极实施“走出去”战略。目前，长城钻探钻井液在国外油公司的市场份额达到40％以上。
　　截至11月底，钻井液公司海外业务新签订合同额1.04亿美元，海外新增钻井液服务项目23个，超额完成全年市场开发任务指标。来源中国石油天然气集团公司)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月07日 12:15 来源：深交所
　　中捷股份（002021）（002021）周日晚间公告称，为缓解公司资金紧张的状态，控股股东蔡开坚拟自2009年12月9日起减持公司股票，并预计未来六个月内继续减持中捷股份股票将达到或超过中捷股份总股本的5％。（即2183.9万股）。
　　2009年6月9日-8月26日，蔡开坚曾通过二级市场出售股份合计520.95万股。此前，蔡开坚在公司股权分置改革期间曾做出承诺：至2010年9月7日，若其通过深圳证券交易所中小企业板挂牌出售股票，出售价格不能低于每股12.99元。（2005、2006、2007、2008年度利润分配及公积金转增股本后，该承诺出售价格调整为每股4.43元）。
中国取代委内瑞拉成为哥伦比亚第二大贸易伙伴，因哥伦比亚对中国的石油出口在过去一年增加了50多倍。
根据哥伦比亚国家统计机构DANE上周四发布的数据，哥伦比亚2009年前10个月向中国出口了2.35亿美元原油、燃油和相关产品，2008年同期为450万美元。
RGE Monitor驻纽约的新兴市场和拉丁美洲研究分析师Bertrand Delgado称，中国正在大举投资拉丁美洲以获取商品，这种趋势可能将继续。问题是哥伦比亚出口委内瑞拉的主要是增值产品，而出口石油则仅仅是原材料。作为一个经济体，如果要进步，则需要努力出口尽可能多的增值产品。
DANE发言人称，10月份哥伦比亚对华出口1.15亿美元，高于2008年10月的1,500万美元。大部分增长来自于原油和石油相关产品出口。
委内瑞拉是哥伦比亚传统上的第二大贸易伙伴，仅次于美国。
　　东方早报记者 忻尚伦
　　元旦春节前夕，高端白酒涨价风四起。
　　继泸州老窖通过控货方式将国窖1573批发价每瓶提升50元后，贵州茅台（600519）昨日意外宣布其出厂价将从明年1月1日起平均上调约13%。对此，市场人士普遍预计，高端白酒企业将在行业风向标――贵州茅台引领下，全面吹响涨价号角。
　　对此次提价，贵州茅台在昨晚的公告中归纳了三方面原因：产品原辅材料价格上涨、市场供求状况以及企业发展战略需要等。
　　观察人士指出，在隐忍近一年后，贵州茅台此番提价幅度相当惊人。
　　可见的是，自今年7月份白酒消费税新政实施之后，高端白酒提价便一度成为热门话题，但由于销售淡季、严惩酒驾等一系列因素，最终高端白酒提价预期未能兑现，倒是低端白酒迫于消费税新政后的生存压力而“被迫”提价。
　　时隔几个月之后，随着白酒步入消费旺季，一线品牌已展开试探性提价，泸州老窖刚刚宣布将指导批发价提升50元，五粮液近期也针对团购和非主流高端酒提价20元。各地媒体更是竞相报道，批零差价悬殊的高端白酒“断货”，提价已是如箭在弦。
　　事实上，根据申银万国发布的监测数据，今年11月初高端白酒的一批价（一级批发商出货价）呈明显升势，目前53度茅台、五粮液、国窖1573出厂价分别为439元、469元和468元，一批价与出厂价的价差分别扩大至246元、81元和37元。
　　另有报道称，眼下茅台终端零售价与出厂价之间存在70%（300元）的价差。（编注：通常来说，茅台给出出厂价后，一批价、二批价、三批价和终端零售价会有相应调整）。
　　在此背景下，高端白酒提价预期再起，反映在股市上，该类个股近期已有异动。市场震荡之际，具有相对强势的行业定价能力的高端白酒在通胀预期下，被不少券商研究员推崇为防御性品种。
　　从具体的个股来看，目前机构的视线集中于几家高端白酒公司，五粮液、茅台和泸州老窖是被研究员们重点推荐的股票。中低端白酒方面，比较被看好的是酒鬼酒，但因其今年年中已掀起过一阵提价风，因而关注度并不高。
时间：2009年12月07日 13:12 来源：证券时报网
　　去年12月份，金融危机来袭后的中国股市哀鸿遍野。当时也处于股价低点的海马股份（000572）顺势推出了一年期的3000万流通股回购计划，一时间成为佳话。然而随着时间推移，海马股份每隔一个月发布的回购进展情况却总是一份白卷。
　　本月3日，回购期已届满，海马股份只股未购收场。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行尽管没有采取回购实质行动，但是股价却闻风而涨，海马股份股价几乎一路上涨，目前已经超过一年前的两倍。与此同时，其二股东、也是实际控制人关联公司的海马集团投资有限公司(简称“海马投资”)从6月9日至11月16日，减持海马股份2510万股，占其总股本的2.4％，约套现1.4亿元。
　　零回购仅因“不具备条件”？
　　在海马股份六日晚间发布的公告中称，“自公司公告《收购报告书》后，在2008 年12 月24 至2009 年1 月21日期间，有17 个交易日达到回购价格不超过3.6 元的回购条件。之后，由于证券市场回暖，公司股价逐步回升，一直处于3.6 元之上，均不具备回购条件。综上，在一年的回购期内，仅有前述17 个交易日的短暂时间达到回购条件，因此公司未能实施回购股份方案。”
　　记者注意到，确实在1月份以后，海马股份的股价便随大盘节节升高，《收购报告书》几乎等于一纸空文。但是对比另外两家几乎与海马股份同一时间发布股份回购计划的上市公司，天音控股（000829）和丽珠B（200513）均在第一时间进行了回购。
　　如天音控股，同样股价在其制定的回购价3.5元下方运行时机并不多，但仍然在进行了回购，购买的最高价为3.49元/股。丽珠B则显示出了更强的决心，16港元/股的回购上限几乎是当时丽珠B均价的两倍。
　　海马股份曾表示回购目的是“由于受 2008 年证券市场低迷的影响，公司的股票市场表现与公司长期内在价值不相符。为增强投资者的信心，实现股东利益最大化”，尽管并未进行回购，但海马股份股价回升的目的确实达到了，12月份后，海马股份价格一直波动性在走高。
　　二股东出逃是否有“预谋”
　　当时海马股份推出回购方案两个月仍未有所行动时，本报曾质疑过海马股份抛出回购计划的动机。
　　因为去年初海马股份发行的820万份可转换公司债券从2008年7月16日开始进入转债期。按照相关规定，在转股期内如果公司股票收盘价连续30个交易日低于当期转股价70％，持有人有权将持有的全部或部分可转债按面值的105％回售给公司。而7月以来，海马股价从最高6元左右一度滑落至10月30日的最低价2.4元/股，迫使海马股份两次调整转股价格，以抛出回购计划的时间点来看，仍不排除大批债券持有人将选择向公司出售债券的可能。
　　但目前来看，海马债转股异常顺利，业内人士认为与其股价攀升不无关系。
　　而另外在2008年12月5日，海马股份1.51亿限售股顺利办完了解禁手续，其中有1.46亿股属于大股东同一控制人二股东海马投资集团。在解禁前海马股份的流通盘仅为1.94亿股，1.51亿限售股大军压境可能会给市场带来利空的预期。
　　因此，业内有评论猜测说：海马股份进行回购的更深层次原因一是想让自己避免拿出真金白银应对海马转债持有人行使“回售”权利的窘境，二则是为解禁股套现抬高估价。
　　尽管海马股份证券办工作人员认为回购、债转股及解禁时间纯属巧合，但仍有分析师向记者表示“从公司实际控制人来看，第一、二大股东都是一个实际控制人，那么他就没必要拿这么多股份在手里，一二大股东合计持股达到了75.72％。第二大股东海马投资持股17.9％，处于一个不尴不尬的地位，所以很有可能将来会都流通掉，所以二股东减持的愿望还是挺强烈的。”
　　果然，二股东海马投资在6月、7月、9月及11月均进行了减持，每月减持股数接近千万。海马投资在11月16日发布公告称，目前其仍持有上市公司1.04亿股，占上市公司总股本的10.01％，并存在继续减持可能性。
时间：2009年12月07日 16:37 来源：新闻晚报
　　□李伟 综合报道
　　因涉嫌数项经济犯罪问题，国美集团老板黄光裕被公安机关拘查已超过一年时间，今天有媒体报道，预计该案将在本月下旬进入审判环节。
　　关于黄光裕将以何种罪名被起诉，坊间有多种说法。日前，有媒体报道称，黄光裕面临两项起诉，关于行贿和内幕交易。对此，黄光裕的代理律师杨照东表示，目前外界对于起诉罪名的猜测并不准确，“等到起诉之后才能知道，还没起诉呢，怎么可能知道起诉的罪名呢？必须得到这个月下旬以后才能知道，现在都是一种不确切的说法。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行”
　　杨照东表示，因为案子还在检察阶段，几家律师事务所都和检察机关承诺，这个阶段不能接受采访。“最近也有好多记者找过我，但是都得等到进入审判以后才可以，到审判环节应该就没有问题了。大概12月下旬到审判环节。 ”杨照东称。
　　媒体还报道说，仍然持有国美电器34％股权的黄光裕夫妇已经聘请了数位中国着名的刑事辩护大律师为他们辩护，其中包括大成律师事务所高级合伙人钱列阳、律师许昔龙，以及京都律师事务所合伙人杨照东。
　　律师界业内人士对此表示，钱列阳、许昔龙、杨照东，这三个人名排在一起，确实堪称一个“黄金律师团”了。据悉，许昔龙曾经代理过上海社保案，钱列阳是刑事辩护领域顶级的辩护律师之一，当年刘晓庆涉嫌偷税的案件就是他代理的。
　　此外，由于黄光裕案件特殊，代理律师均出具了保密文件，足见该案的重大性及敏感性。这也是几位律师在现阶段拒绝向记者透露信息的原因。
　　消息指出，经过两次补充侦查，黄光裕案已进入审查起诉阶段的尾声。“相关的证据材料也都已经整理完毕。即将由检察院提起公诉，待法院立案即可审理。 ”不出意外的话，本月下旬就将进入审判环节。
　　创元科技今日公告称，因最近相关媒体传闻：苏州市国资委拟将公司控股股东苏州创元投资发展（集团）有限公司全部股权转让给另外一家同为苏州市国资委控股的新能源集团并使其实现整体上市。为避免公司股价异常波动，公司股票自2009年12月7日起停牌，直至相关传闻核查清楚并披露后复牌。
时间：2009年12月07日 15:45 来源：世华财讯
点击查看最新行情　　富士康7日午后现涨11.69%，报7.93港元，摩根士丹利调升公司目标价31%至9.8港元。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　富士康(02038)12月7日高开后震荡走高，午后高位整固，现报7.93港元，涨11.69%，成交逾3.8亿港元，摩根士丹利将其目标价由7.5港元调高31%至9.8港元，另维持“增持”评级，主要因为诺基亚的订单，以及聪明电话ODM订单贡献加大，行业又处于复苏周期等利好因素。
　　大摩亦因此调升富士康2010年与11年的每股盈利预测，2010年由0.6美元调升至0.73美元，11年由0.076美元调升至0.089美元，但该行同时下调2009年每股盈利预测达10%，至0.12美元，以反映可能会就资产作出减值。新的目标价的10年市盈率为12.7倍。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　中新网12月7日电 据新华社报道，中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。
　　
　　随着消费旺季再次到来，高端白酒板块个股近来连续走高，基金增仓的天平也开始向该板块倾斜，五粮液（000858 ,,,）更成为它们在白酒板块首选的投资品种。
　　基金等机构带头上周以6.29亿元增仓五粮液，而如果不是周五时撤走了1.97亿元，机构流入该股的金额会更多。在机构资金的推动下，该股价格上周四一度摸高至30元，创下年内最高水平。上周五尾盘时，随着部分机构撤退，该股回落至28.97元。
　　“因为年底临近，白酒传统的消费旺季也将到来，大家预期白酒可能会出现旺销，价格有将可能上调，就像中秋之前市场期待的那样，”北京某着名券商一位食品饮料分析师告诉《证券日报》记者，“而五粮液在高端白酒类企业里(业绩)弹性最高，想象空间也最大，随着关联交易的解决，预料该公司的业绩也将逐渐释放。”
　　尽管目前市场围绕着五粮液“调查门”事件仍有零星讨论，但基金对该股的戒心似乎已经消除，增仓热情空前高涨。机构密码数据显示，10月份至今，基金等机构净流入该股的资金累计达38.62亿元。
　　9月份市场对高端白酒提价的预期随着五粮液“调查门”的爆发最后烟消云散，这次眼看风波逐渐散去，以五粮液为首的高端白酒能否最终以提价的方式实现投资者们良久以来的盼望？
博时旗下基金浮盈2.5亿元
　　9月份，五粮液刚爆出被证监会立案调查一事时，基金一度以持仓不动表态支持该股，不过三季度末，仍然有部分基金把持不住，悄然退出该股。根据WIND数据，9月末，只有15只基金重仓该股，总持股数为8063.88万股，占其流通盘的2.12％。相比之下，二季度末一度有22只基金重仓该股，总持股数为12994.02万股。
　　另据统计，三季度末，总共有22只基金持股五粮液，总持股数为16412.44万股，占其流通盘的4.31％。其中，8只基金进入该股前十大流通股东，持股数最多的是融通深证100持股最多，为2073.76万股，为该公司第二大流通股东。博时精选、汇添富均衡增长、博时主题精选紧随其后，分别持股1599.98万股、1499.99万股和1439.99万股。
[] []时间：2009年12月07日 08:01 来源：上海证券报(中国证券网)作者：周宏
　　2009基金“忽悠”那点事儿
　　
2009年成了基金业的热卖年。根据一家券商的统计，今年业内发行基金的公司达到58家，发行基金破百只，募集总规模超过3000亿元，大大超过市场预期。而其中，基金公司发行最热门的品种是指数基金。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行初步统计，今年以来发行募集的17只指数基金，其规模超过900亿元，若是考虑即将发行的几只，则整体规模突破了1000亿大关。预计最终将占据市场整体三分之一的份额。
　
　可是，千亿指基投资者们，你们要知道，当你在挑选琳琅满目的指数基金时，在面对销售员的介绍时，你是否能够分辨出，哪些是基金自身的投资属性，而哪些又是基金公司的“忽悠”之辞呢？本期特别报道，为你揭秘指数基金的宣传水分，帮你擦亮投基的眼睛。
　　
　　如果用一个形容词来形容指数基金在今年的地位DD那就是“热”。
　　
据统计，截至11月9日，算上ETF基金的联接基金在内，今年有超过20只指数基金获批，约占同期发行的20%。
　　
而同时，已成立的18只指数基金共募集资金900亿元以上，占募集总规模的30%以上，其中，9只沪深300的募集金额就近700亿元。考虑到已获批待发的指数基金，指数基金今年必定会超千亿规模。对新发基金这个市场来说，三分天下有其一。
　　
而据今年基金3季报显示，1~3季度规模增长最快的前10只基金中有5只是指数基金。比如，北京一家银行系基金的沪深300指数基金，依靠明显的渠道优势和整体品牌获得规模增长。在震荡回调的三季度，该基金是规模增长最快的基金之一。
　　
另外，截至3季度，今年基金规模的头名状元，也被一只指数基金所揽，它就是嘉实沪深300，规模超过400亿元。
　　
而截至12月初，中证500、深证成份指数、上证综指、上证央企和上证180公司治理等多只“新面孔”先后登场亮相，凸现了指数基金今年整体品种翻新、规模迅速壮大的特征。
　　陷阱一：指数优秀
　　
指数基金好销、有卖点，这是2009年无可争议的。可是，指数高度雷同或指数名气不大，却让新发基金伤透了脑筋。于是，很多基金的销售方案和措辞有意无意的开始把基金朝“好指数”的方向引导。于是，类似的措辞就出台了。
　　
措辞一：指数出色。某家指数基金在销售中称，最重要是看标的指数。现在市场上30多个产品跟踪的指数都不一样，只有指数涨得快，跟踪的基金才可能涨得快。今年某某基金表现突出，其超额收益很大程度归结于标的指数的表现。
　　
措辞二：历史光荣。拥有X年历史的XX指数是多少年累计为投资者谋取收益xx%，年化收益xx%，在几个指数中收益最佳等。
　　
措辞三：指数成份股“身体”棒。这个措辞几乎是所有指数基金销售时都会用到的，指数总体市盈率低于市场水平（如果是全市场指数会略去这一节），分红水平高、代表性强等。
　　
总之，归结起来就是：指数好，涨得好，找到好的指数，买它就没错了。
　　
那么指数真的有那么大差异吗？所谓的指数基金的标的真的是基金公司精挑细选出来为投资者创造收益的吗？不同的指数比如xx50、xx100、xx300真的有那么大的收益差距吗？或者追问一句，这种收益差距可以提前发现吗？
　　
我们在中国指数基金所用标的指数最多的指数公司DD中证指数公司，查阅到了指数基金使用最多的沪深300指数的编制方案。
　　
方案显示，沪深300指数的样本股，须同时满足以下条件：1、上市时间超过一个季度，除非该股票自上市以来的日均A股总市值在全部沪深A股中排在前30位；2、非ST、*ST、非暂停上市股票；3、公司经营状况良好，最近一年无重大违法违规事件、财务报告无重大问题；4、股票价格无明显的异常波动或市场操纵；5、剔除其他经专家委员会认定不能进入指数的股票。而具体选样标准则是：选取规模大、流动性好的股票作为样本股。 选样方法：对样本股票在最近一年（新股为上市以来）的日均成交金额由高到低排名，剔除排名后50%的股票，然后对剩余股票按照日均总市值由高到低进行排名，选取排名在前300名的股票作为样本股。
　　
上述结果非常清楚，即所谓的指数（成份指数），是由指数公司根据一定先设的标准选取的一篮子股票，指数公司最多是定期根据标准重新更新一下篮子里的部分股票。指数本身并不存在基于个别公司投资价值或是盈利空间预期而进行的“精挑细选”的动作。因此，根本不存在有基于某个指数而产生的所谓涨得好的盈利预期。
　　
换言之，所谓某些指数好、可能给投资者带来很大收益的说法，或是暗示基金净值表现会较为优秀的说法，都是有意识的误导之辞。也有可能只是根据某个过去的历史阶段业绩表现而阐发出来的宣传用语，本身根本没有对未来基金收益有任何判断、承诺的意思。
　　
进一步来说，即便是某些指数编制公司口中说的指数好坏，也只是指数跟踪质量的好坏，是其中一些细节处理的好坏，而不是指数整体收益的好坏。而这点，经常在关于指数基金好的宣传材料中被误读了。
　　
倒是一些指数基金经理私底下表示，大部分的成份指数（不是某个主题、行业的指数）整体收益，长期是一样的。没有什么论据能证明他们之间有多大的差距？或者再退一步，即便有些收益差距，也不是事前可以识别的。
|

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
华东电脑(600850)12月4日突然发布重大事项暨停牌公告称，控股股东――华东计算技术研究所正在策划对公司进行重大资产重组，公司股票将闭门“谢客”1个月。由于新任领导上任不久以及公司重大重组事发突然，业内人士对媒体表示，公司恐难在短短的1个月内完成重组预案。
　　突击重组恐难完成
　　在二级市场正涨得如火如荼的华东电脑12月4日突然发布公告，华东计算技术研究所正在策划对公司进行重大资产重组。公告还称，若在此期间内公司没有召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于2010年1月4日恢复交易，并且公司股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组项目。
　　“太突然了，事先没有任何征兆！”一位关注华东电脑的机构人士向媒体表示，原卫士通总经理游小明调任华东计算技术研究所所长及华东电脑董事长时间并不长。游小明10月底从卫士通辞职，11月18日“空降”华东电脑，时间刚好半个月。如此短的时间就开始着手资产重组，很难让人相信能拿出计划来。
　　疑为重组消息泄露
　　“公司重组仓促进行，恐怕还得与重组计划的提前‘泄露’有关！”分析人士表示，由于在上市公司之间做人事调动安排在资本市场极为少见，而且从游小明的履历来看，此前其在另一家上市公司――卫士通任职，具有丰富的管理经验，并且熟悉了解证券市场的法律法规和上市公司运作要求。正是由于此前种种有失偏颇的安排，早在游小明上任华东电脑董事长一职时，市场就在猜测公司即将进行重大重组的安排，华东电脑重组之心早已是“司马昭之心”，重组实质上已经“泄露”。
　　从11月19日起，即游小明上任华东电脑伊始，华东电脑与卫士通股价齐涨，展开了一轮拉升行情。华东电脑从11月19日至今上涨近50%，创下了自去年三月以来的新高。分析人士指出，在传闻满天飞的情况下，华东电脑股价连创新高，监管部门不可能对重组的传闻无动于衷，最终，华东电脑疑为在监管部门的要求下不得不提前停牌、宣布重组。“由于重组事发突然，1个月内如果完不成，公司复牌后股价短期内恐难以维持！”分析人士指出。为了答谢广大投资者对泰达荷银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）的支持和厚爱，本公司与中国建设银行股份有限公司（以下简称"建设银行"）协商一致，决定参加建设银行开展的网上银行、电话银行、手机银行基金申购费率优惠活动，现就有关事宜公告如下：
一、适用投资者范围
通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购本公司旗下指定开放式基金的投资者。
二、适用基金及期限
自2009年12月8日起，投资者通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购本公司旗下指定开放式基金均享有优惠。
本公司参加建设银行基金申购费率优惠活动的基金包括：泰达荷银价值优化型系列行业类别证券投资基金（包括泰达荷银成长类行业证券投资基金（基金代码：162201）、泰达荷银周期类行业证券投资基金（基金代码：162202）、泰达荷银稳定类行业证券投资基金（基金代码：162203））、泰达荷银行业精选证券投资基金（基金代码：162204）、泰达荷银风险预算混合型证券投资基金（基金代码：162205）、泰达荷银首选企业股票型证券投资基金（基金代码：162208）、泰达荷银市值优选股票型证券投资基金（基金代码：162209）、泰达荷银品质生活股票型证券投资基金（基金代码162211）。
三、具体优惠费率
投资者在活动期内通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购参与本次优惠活动的本公司指定基金产品可享受手续费7折优惠。即原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，申购费率按7折优惠(即实际申购费率＝原申购费率×0.7)，但折扣后的实际执行费率不得低于0.6％；原申购费率（含分级费率）低于或等于0.6％的，则按原费率执行。各基金费率请详见各基金相关法律文件及最新的业务公告。
四、重要提示
1、公告解释权归本公司所有。投资者欲了解各基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、招募说明书等法律文件。
2、本优惠活动仅适用于上述基金正常申购期前端收费模式的申购手续费，不包括其后端收费模式的申购手续费，也不包括其基金定期定额投资业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
五、投资者可通过以下途径咨询有关详情
1、中国建设银行股份有限公司
客服电话：95533
网址：www.ccb.com
2、泰达荷银基金管理有限公司
客服电话：400-698-8888（免长话费）或010-66555662
网址：www.aateda.com
六、风险提示
本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读基金合同、招募说明书等文件。
特此公告。
泰达荷银基金管理有限公司
2009年12月7日

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　由于收购双龙失败，上海汽车(600104.SH，下称“上汽”)的海外征程变得异常小心翼翼，而通用汽车由于资金紧张，面对日渐成长的亚洲市场也难以大手笔投资。但是，双方在中国良好的合作历史，使得双方有勇气决定改变这一局面。
　　上周四，通用汽车宣布向上汽溢价转让1%上海通用股权，以满足上汽合并报表的需要，同时，双方友好协商决定，一起携手，向可能成为下一个中国的印度市场投资高达6.5亿美元。
　　新会计准则的冲动?
　　上海汽车12月4日16时发布公告称，公司以8450万美元价格，收购通用中国投资有限公司持有的1%上海通用汽车有限公司股份。经过收购，上海汽车实现对上海通用51%控股。
　　这也就意味着上海通用资产估值或高达几乎不可能的84.5亿美元之巨，显然通用汽车在溢价出售股权，然而，收购本身带给上海汽车的不仅这些。
　　上海汽车在12月4日发布的公告中表示，未来上海通用汽车董事会中美方的席位数量将保持不变，而中方在原先6名的基础上增派一名董事，在董事会中的绝对多数，将使得上海汽车拥有对上海通用更多的话语权。
　　除了话语权外，上海汽车增持上海通用与明年实施的新会计准则有关。根据新的会计准则，如果母公司未能绝对控股子公司，则无法合并其报表。由于前三季度销售火爆，上海通用已经实现600亿元销售额，利润突破50亿元，耀眼数据的另一面是，在新的会计准则下，明年上述数据却不能计入上海汽车账中。
　　上海通用2008年度营业收入564.94亿元，占上海汽车同期营业收入的比例高达53.4%。上海汽车2008年度营业收入和净利润则分别为1058.92亿元和6.56亿元。如不能合并，上市公司上海汽车财务报表上的主营收入一项将减少一半。
　　共同的印度战略
　　通用汽车除了向上海汽车转让股权，上海汽车与通用汽车共拓印度市场的计划也同时敲定。“印度这个市场是除了中国之外最有潜力的市场。我们确实是在寻找机会进入印度市场，而且我们上汽通用五菱的本土产品非常适应印度这个市场。”广州车展期间，陈虹对CBN表示，彼时还未敲定与通用汽车的合作项目，陈虹仅透露还在与通用汽车磋商。
　　上周五，双方还同时披露，将在香港组建合资的投资公司――通用上海汽车香港投资公司。公司注册资金1亿美元，双方各拥有50%股权。该公司下一步将收购通用印度公司。双方预计将投资6.5亿美元拓展印度市场。
　　据印度汽车制造商协会提供的数据，通用汽车去年在印度的汽车销量增长9.5%，至6.57万辆。作为全球最大的新兴市场之一，通用汽车在印度仅仅只有3.5%的市场份额。
　　在这种情况下，通用汽车一直想将上汽通用五菱旗下的“五菱”系列车型导入印度市场，然而更为重要的是，五菱在国内市场年销售量逾100万辆的骄人战绩背后，是对广大农村市场“打法”的谙熟，这恰恰是通用汽车最缺乏的经验。在这一背景下，将上海通用的控股权“让给”上汽，实际可视为一种以取得互信为目的的利益交换。
　　双方计划在印度当地生产并销售由上海通用、泛亚汽车技术中心、上汽通用五菱主导开发的小型和微型车产品。
　　目前，双方已对印度市场进行了调研，并正在完善发展规划。上汽、通用和上汽通用五菱数月前已组建了一个项目组，论证具体哪种车型适合在印度生产，哪些车型成本可以降低到合适的程度。“项目组就是未来的印度公司经营班子。”
　　期待中的双赢
　　本周对于通用汽车来说是“多事之秋”。除了韩德胜离职外，与上汽的一系列消息尤为引人瞩目。事实上，上汽正在寻找另一种走出去的方式。在收购英国罗孚公司知识产权、控股韩国双龙汽车后，合资开拓新兴市场可视为上海汽车走出国门的第三条道路。
　　仅从结果看，收购罗孚，目前尚没有在英国或者欧洲市场打开销路，在国内的销售也不到10万辆。至于双龙的收购，在经过2008年底和今年年中的大规模计提后，实际损失定格在了45亿元以上，这笔钱算是上汽为走出国门交的 “天价学费”。
　　如今，上汽通过参股通用汽车印度公司，切入印度市场，一方面避免国内日趋激烈的市场，以及自身产能过剩的隐忧;另一方面，以此与通用汽车结成真正的战略合作联盟。
　　此外，以1%的股份来换取的战略联盟，不仅凸显了通用较之上汽另一合作伙伴――大众的价值，同时也是证明此前与一汽合作轻型卡车项目后，通用对上汽并无“二心”。
　　因此，失去上海通用控股权，让出通用在印度市场的一半权益，虽然不排除通用汽车未来可能会对上汽通用五菱谋求更多股份要求的可能，但是至少对于目前资金捉襟见肘的通用汽车来说，获得现金充沛的上海汽车的支持，以股权换取双方在印度市场发展的空间，这或许是双方最大的收获。时间：2009年12月07日 12:29 来源：新浪科技
　　新浪科技讯 12月7日中午消息，针对今日有国外媒体报道称千橡参与竞购Friendster一事，千橡公关部相关负责人在接受新浪科技连线时对此予以否认。而同样传出参与此次竞购的腾讯，上周则表示不对市场传言作出评论。
　　据国外媒体报道，有“社交网站鼻祖”之称的Friendster将于12月底以至少1亿美元的价格出售给一家亚洲买家，外界猜测腾讯、软银及千橡互动均参与竞购。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　对于上述传闻，千橡公关部相关负责人在接受新浪科技连线时予以否认，并表示千橡对于竞购Friendster并不感兴趣。
　　上周，腾讯投资者关系部在与新浪科技的沟通中未对此事予以正面回应，仅表示腾讯公司“不会对市场传言作出评论”。
　　分析人士表示，参与竞购Friendster意味着腾讯海外扩张的脚步正在提速，而Friendster在新加坡、印尼、马来西亚、菲律宾等东南亚市场也有一定的市场占有率，有助于国内社交网站迅速在当地开拓业务。
　　Friendster早在7月份就开始寻找买家，该网站在呈送给潜在收购方的简要情况说明书中称，其全球注册用户总数超过1亿人，每天可吸引10万以上的新用户，同时极力宣扬Friendster在亚太地区的影响力和光明前景。(舒石)

　　本周油脂品种受现货上调食用油价格以及自身基本面利好提振下，整体走势比较强劲。现货市场上，继10月份国内桶装花生油全面提价6％-10％以上后，随着圣诞节以及春节即将来临，食用油市场再次出现全面提价潮。近期，大豆色拉油每件（5升乘以4桶）出厂价格由之前的158元上调至162元，二代调和油价格也出现上调。并且12月2日福临门、金龙鱼两大食用品牌通知全国经销商，将部分食用油品种价格上调10％左右。
截止到目前，作为食用油三大主要品种的豆油、棕榈油、菜籽油现货价格与10月初相比，累计涨幅已经达到10％以上。并且在现货价格大幅上涨的情况下，期货价格也相应受到提振，目前大连商品交易所豆油和棕榈油期价较10月份涨幅也均超过10％。食用油再次迎来全面涨价，折射出市场对于后期食用油市场的普遍看多心理，也为油脂期价上涨提供动力。此外，道琼斯商品指数网站12月5号公布了道琼斯-瑞银商品指数2010 年度商品指数权重，本次该指数下调了原油，铝，咖啡，铜，棉花，取暖油，镍，汽油，糖，锌的权重。相应上调了玉米，金，生猪，活牛，天然气，大豆，豆油，小麦的权重。由于该指数每年都会对市场风险进行量化，然后来编制权重调整指数。因此，该指数调整说明指数基金依然乐观看好农产品市场，尤其是大豆和豆油，这对其期价有一定的支撑作用。技术上看，豆油期价逼近8000整数大关，棕榈油期价逼近7000整数大关。
从走势上看，均线均出现发散，预示目前走势比较强劲。综合以上，我们可以看出在原油徘徊不前的情况下，国内油脂市场依然能够走出独立上涨行情，说明在国内食用油消费旺季时，期货油脂价格表现比较坚挺。我们预计后期油脂将继续维持震荡上扬走势。豆油期价上冲8000,棕榈油期价上冲7000已不久矣。
★中财网讯：(002019)鑫富药业公布拟出售药业厂区整体资产公告：2009年12月4日，鑫富药业与杭州天目山药业股份有限公司鉴于双方各自资产整合的需要，经友好协商，在临安市共同签署了《资产收购意向书》。公司拟向天目药业出售公司药业厂区整体资产，本次转让价格将以具有证券从业资格的资产评估事务所评估后的资产价格为依据进行洽谈后确定。该交易事项尚须双方进一步洽谈后提交公司董事会审议通过。因本次资产出售事项尚在洽谈过程中，洽谈结果还无法确定，存在一定的交易风险。目前，公司尚无法预计该事项对公司财务状况和经营成果产生的影响。
★中财网讯：(000656)ST东源公布2009年第四次临时股东大会于2009年12月7日召开，审议通过了《重庆东源产业发展股份有限公司对外担保制度》、《重庆东源产业发展股份有限公司关联交易管理制度》、《重庆东源产业发展股份有限公司重大投资决策管理制度》。
★中财网讯：(002061)江山化工公布股东减持公司股份公告：江山化工于2009年12月7日接股东浙商科技发展有限公司通知：2009年12月3日和12月4日，浙商科技发展有限公司通过深圳证券交易所的大宗交易系统减持江山化工股份6,990,000股，减持比例为公司股本的4.99%，成交均价为13.71元，成交金额95,849,400元。此次权益变动完成后，浙商科技发展有限公司持有公司股份14,100,000股，持有公司股份占公司总股本的比例10.07%。
★中财网讯：(002260)伊立浦公布2009年第五次临时股东大会于2009年12月7日召开，审议通过《关于向平安银行广州分行申请不超过3,000万元授信额度的议案》。
★中财网讯：(000731)四川美丰公布12月11日召开公司第三十八次（临时）股东大会的提示公告：1.召集人：公司董事会。2.会议时间：现场会议召开时间：2009年12月11日14:30网络投票时间：（1）通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年12月11日深圳证券交易所股票交易日的9:30至11:30，13:00至15:00。（2）通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2009年12月10日15:00至2009年12月11日15:00期间的任意时间。3.股权登记日：2009年12月4日4.现场会议地点：四川省德阳市天山南路三段55号5.会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。6.登记时间：2009年12月10日9:00～17:007.会议审议事项：《关于公司终止发行认股权和债券分离交易的可转换公司债券的议案》、《关于公司符合公开发行可转换公司债券条件的议案》、《关于公开发行可转换公司债券方案的议案》、《关于本次发行可转债募集资金投资项目可行性的议案》。
★中财网讯：(002084)海鸥卫浴公布股东所持公司股份质押解除公告：广州市创盛达水暖器材有限公司于2008年11月25日将其持有的海鸥卫浴股份5200万股（经2008年度资本公积金转增股本后，现为5720万股）质押给中国进出口银行，为公司向该行续借的7000万元人民币流动资金贷款提供担保，期限一年。2009年12月4日，创盛达函告公司，已解除上述股份质押，并于2009年12月2日办理了解除质押登记相关手续。
　　全景网12月7日讯万科周一晚间公布2009年11月份销售情况简报。公司11月份实现销售面积52.0万平方米，销售金额52.3亿元，分别比08年同期增长23.6%和46.5%。
　　2009年1―11月份，公司累计销售面积623.1万平方米，销售金额579.2亿元，分别比08年同期增长26.9%和36.2%。
　　此外，09年10月份销售简报披露以来公司新增加项目3个，分别为：长沙和顺项目，净占地面积约19.5万平方米，万科拥有该项目70%权益，需支付地价款3.31亿元；深圳东方沁园项目，净占地面积约3.8万平方米，万科拥有该项目90%权益，需支付地价款2.72亿元；广州银湖湾项目，净占地面积约21.0万平方米，万科拥有该项目100%权益，需支付地价款6.35亿元。
　　万科A周一收市报12.29元，上涨2.67%。（全景网/陈丹蓉）
　　为答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，经与齐鲁证券有限公司（以下简称"齐鲁证券"）协商，建信基金管理有限责任公司（以下简称"本公司"）现决定对通过齐鲁证券网上交易系统申购和定期定额投资（以下简称"定投"）本公司旗下部分开放式基金的申购费率实行费率优惠。
　　现将有关事宜公告如下：
　　一、适用投资者范围
　　通过齐鲁证券网上交易系统申购或定投本公司旗下开放式基金的投资者。
　　二、适用基金
　　1、申购优惠适用基金
　　建信恒久价值股票型证券投资基金（基金代码:530001）、建信优选成长股票型证券投资基金（基金代码:530003）、建信优化配置混合型证券投资基金（基金代码:530005）、建信稳定增利债券型证券投资基金（基金代码:530008）、建信核心精选股票型证券投资基金（基金代码:530006）、建信收益增强债券型证券投资基金（A类份额代码:530009，C类份额代码:531009）。
　　2、定投优惠适用基金
　　建信恒久价值股票型证券投资基金（基金代码:530001）、建信优选成长股票型证券投资基金（基金代码:530003）、建信优化配置混合型证券投资基金（基金代码:530005）、建信稳定增利债券型证券投资基金（基金代码:530008）、建信核心精选股票型证券投资基金（基金代码:530006）。
　　三、优惠活动期限
　　2009年12月7日至2010年8月30日。
　　四、具体优惠费率
　　投资者通过网上交易方式申购或定投齐鲁证券代理销售的参与本次优惠活动的基金产品，原申购费率高于0.6%的，申购费率四折优惠，但优惠后费率不得低于0.6%；原申购费率低于0.6%的，则按原费率执行（原费率指本公司发布的公开法律文件上注明的费率）。
　　五、重要提示
　　1、本公司今后发行的开放式基金是否参与此项优惠活动将根据具体情况确定并另行公告。
　　2、投资者欲了解上述基金产品的详细情况，请仔细阅读上述基金的基金合同、招募说明书等法律文件。
　　3、本优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的申购手续费。
　　4、本公司旗下新基金募集不参加此开放式基金网上交易申购费率优惠活动。
　　六、如有任何疑问，欢迎与本公司或齐鲁证券联系：
　　1、建信基金管理有限责任公司
　　客服电话：400-81-95533（免长途通话费），010-66228000
　　网址：www.ccbfund.cn
　　2、齐鲁证券有限公司
　　客服电话：95538
　　网址：www.qlzq.com.cn
　　风险提示：本公司作为基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产,但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资本公司管理的上述基金之前应认真阅读其基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　建信基金管理有限责任公司
　　二九年十二月五日

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
生产、加工双轮驱动，发展战略初现稚形。公司定位于国际先进水平的大型、重型数控机床生产厂商，同时积极进入市场空间更为广阔的电力、船舶、核电、矿山机械等大型精密锻铸零部件加工领域，发展战略日渐明晰。大型零部件加工在我国属于紧缺性行业，以上海电气集团投资14亿元建设的加工中心为例，目前3年订单已达1000亿元，市场供不应求。公司以加工业务为未来主要增长点，受宏观经济影响较小，成长速度将远高于一般机床行业。
　　明年保持平稳增长。市场担心明年高铁订单下滑，公司明年业绩负增长。我们认为，尽管明年高铁订单可能由3亿元下滑到1.5亿元左右，但明年仍能维持11%的增长，来源包括：1。大型数控龙门机床收入增加将在1亿元以上；2。普通机床订单将增长0.8亿元以上；3.IPO产能投放数控圆磨床、轧辊磨床收入增长0.5亿元以上；4。并联运动机床、加工业务开始贡献收入。
　　2011年加工业务是主要增长来源。公司计划公开增发不超过3500万股，融资3.5亿元，投入“数控大型机床技术改造项目”，与德国希斯庄明合作制造代表国际先进水平的数控龙门移动式镗铣车削中心、φ320数控落地镗铣床、16米数控六轴滚齿机。如果进展顺利，预计增发将在明年一季度完成。公司已与希斯庄明合资成立华东重工，公司持股75%，总投资6亿元，占地500亩，主要承揽国内外核电工业等领域大型、精密零部件的生产加工。我们预计2010年三季度华东重工可能开始试生产，加工业务毛利率可能高达50%。合资合作项目有利于公司研发、制造技术迈向世界一流水平，后续盈利能力及高成长性值得长期看好。
　　维持“增持”评级。我们维持2009~2011年0.95元、1.05元和1.51元的盈利预测，未来两年实现30%以上的高速增长，短期估值合理。公司作为受益高铁、风电和核电建设的高端数控机床厂商，产品结构不断优化升级，积极进入零部件加工业务将获取广阔发展空间，明年将处于业绩增长的拐点期，我们看好公司的中长期成长性，维持“增持”评级。　　为满足投资者的投资需求，汇添富基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国民生银行股份有限公司（以下简称为"民生银行"）协商一致，自2009年12月8日起开通民生银行借记卡进行汇添富网上基金直销业务。具体如下：
　　一、适用的基金及业务范围
　　1、本公司网上交易适用的基金为目前已发行的汇添富优势精选混合型证券投资基金（代码：519008）、汇添富均衡增长股票型证券投资基金（代码：519018）、汇添富成长焦点股票型证券投资基金（代码：519068）、汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型证券投资基金（代码：519066）、汇添富价值精选股票型证券投资基金（代码：519069）、汇添富上证综合指数证券投资基金（代码：470007）、汇添富策略回报股票型证券投资基金（代码：470008）汇添富增强收益债券型证券投资基金（A类代码：519078、C类代码470078）、汇添富货币市场基金（A级代码：519518、B级代码：519517）以及今后本公司发行的开放式基金产品。
　　2、本公司网上交易适用的业务包括基金的开户、认购、申购、定期定投、赎回、转换、账户资料变更、分红方式变更、信息查询等业务（具体开通情况详见各基金相关业务公告）。
　　二、适用投资者
　　本业务适用于持有民生银行借记卡且开通本公司网上基金交易业务的个人投资者。
　　三、业务办理流程
　　1、持有民生银行借记卡的个人投资者在开通本次业务前，需先在民生银行网点柜台签署基金直销资金代收付协议。若持卡人已开通民生网银贵宾版，也可直接登录民生网银签署该协议。
　　2、登录本公司网站（www.99fund.com）,按照提示申请开户。
　　3、完成上述手续后，个人投资者即可通过本公司网站，按照有关提示办理上述基金的交易及查询等业务。
　　四、网上交易适用费率
　　1、投资者通过本公司网上交易平台，使用民生银行借记卡网上申购或定投本公司旗下的非货币市场基金，原申购费率高于0.6%的享受4折优惠，且优惠后费率不低于0.6%；原申购费率等于或低于0.6%的，按原费率执行。
　　2、通过本公司网上交易平台，使用民生银行借记卡申购或定投汇添富货币市场基金（A级、B级）、汇添富增强收益债券型证券投资基金C类，申购费率为零。
　　3、其他交易费率敬请查阅本公司旗下基金的发行文件和相关公告。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询详情
　　1、汇添富基金管理有限公司
　　网站：www.99fund.com
　　客服热线：400-888-9918（免长途话费）
　　2、民生银行
　　网站：http://www.cmbc.com.cn
　　客户服务电话：95568
　　3、汇添富基金管理有限公司网上交易业务规则和网上交易操作指南：请查询本公司网站（www.99fund.com）
　　六、风险提示
　　投资者开通网上交易业务前应认真阅读网上交易协议以及业务规则，了解网上交易的固有风险，妥善保管好账号、密码等交易信息。
　　汇添富基金高度重视投资者服务和投资者教育，特此提醒投资者需正确认知基金投资的风险和长期收益，做理性的基金投资人，做明白的基金投资人，享受长期投资的快乐！
　　特此通知。
　　汇添富基金管理有限公司
　　2009年12月7日
时间：2009年12月07日 17:35 来源：森洋投资
　　周一沪深两市双双小幅低开，沪弱深强，走势分化，沪指全天维持窄幅震荡格局，深成指创年内新高，两市成交量大幅萎缩。今日沪综指开于3313.06点，最高3334.01点，最低3302.13点，收于3331.9点，涨14.86点，涨幅0.45%，成交额1757亿元;深成指开盘13924.4点，最高14070.81点，最低13872.52点，收于14051.52点，涨166.59点，涨幅1.2%，成交额1016亿元。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　消息面上，中央决定明年继续实施积极财政政策，哥本哈根气候大会今日召开，44只新基金登场将引千亿资金入市，中国重工携8新股密集发行，纽约黄金期货上周五重挫4%。
　　行业方面，造纸、纺织、食品、地产、农业等表现较强领涨大市，煤炭、金融、有色表现较弱，拖累抑制大盘上涨空间;题材方面，物联网、海西概念、3G概念、智能电网表现出色，黄金板块由于美元指数暴涨黄金大跌影响跌幅居前。
　　综合来看，上周五强势拉升的权重蓝筹股在今日出现调整态势，大盘风格并未转换成功。本周是11月份重要经济数据公布的密集期，在相关数据公布之前，预计短期的市场还将维持震荡格局。为期三天的中央经济工作会议今天闭幕，会议透露出重要信息偏利好为主，尤其关键的宏观政策将继续以宽松为主，消除了市场此前的一些忧虑，中长期大环境偏好，两市后市走势也将维持震荡走高格局不变。建议投资者关注受益通胀的行业和个股。
　　为答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，经与齐鲁证券有限公司（以下简称"齐鲁证券"）协商，建信基金管理有限责任公司（以下简称"本公司"）现决定对通过齐鲁证券网上交易系统申购和定期定额投资（以下简称"定投"）本公司旗下部分开放式基金的申购费率实行费率优惠。
　　现将有关事宜公告如下：
　　一、适用投资者范围
　　通过齐鲁证券网上交易系统申购或定投本公司旗下开放式基金的投资者。
　　二、适用基金
　　1、申购优惠适用基金
　　建信恒久价值股票型证券投资基金（基金代码:530001）、建信优选成长股票型证券投资基金（基金代码:530003）、建信优化配置混合型证券投资基金（基金代码:530005）、建信稳定增利债券型证券投资基金（基金代码:530008）、建信核心精选股票型证券投资基金（基金代码:530006）、建信收益增强债券型证券投资基金（A类份额代码:530009，C类份额代码:531009）。
　　2、定投优惠适用基金
　　建信恒久价值股票型证券投资基金（基金代码:530001）、建信优选成长股票型证券投资基金（基金代码:530003）、建信优化配置混合型证券投资基金（基金代码:530005）、建信稳定增利债券型证券投资基金（基金代码:530008）、建信核心精选股票型证券投资基金（基金代码:530006）。
　　三、优惠活动期限
　　2009年12月7日至2010年8月30日。
　　四、具体优惠费率
　　投资者通过网上交易方式申购或定投齐鲁证券代理销售的参与本次优惠活动的基金产品，原申购费率高于0.6%的，申购费率四折优惠，但优惠后费率不得低于0.6%；原申购费率低于0.6%的，则按原费率执行（原费率指本公司发布的公开法律文件上注明的费率）。
　　五、重要提示
　　1、本公司今后发行的开放式基金是否参与此项优惠活动将根据具体情况确定并另行公告。
　　2、投资者欲了解上述基金产品的详细情况，请仔细阅读上述基金的基金合同、招募说明书等法律文件。
　　3、本优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的申购手续费。
　　4、本公司旗下新基金募集不参加此开放式基金网上交易申购费率优惠活动。
　　六、如有任何疑问，欢迎与本公司或齐鲁证券联系：
　　1、建信基金管理有限责任公司
　　客服电话：400-81-95533（免长途通话费），010-66228000
　　网址：www.ccbfund.cn
　　2、齐鲁证券有限公司
　　客服电话：95538
　　网址：www.qlzq.com.cn
　　风险提示：本公司作为基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产,但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资本公司管理的上述基金之前应认真阅读其基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　建信基金管理有限责任公司
　　二九年十二月五日
　　嘉宾
　　韩玮：华富基金管理有限公司投资部总监
　　吴先兴：海通证券基金分析师
　　大小盘基金存在明显阶段性差异
　　游客32948 问：从历史来看，大盘基金的收益相较中小盘基金如何？
　　韩玮：这非常难以比较，首先各个基金关于大盘和中小盘的定义是有差异相关公司股票走势
海通证券的，契约关于投资大小盘股的比例也是有很大差异，比如说华夏大盘，它也投了不少小盘股，简单地比较大盘基金和中小盘基金可能并不科学。虽然我们不能做绝对的比较，但是大的风格是可以比较的，中长期看，大盘基金在宏观经济形势向好，市场出现趋势性上涨时表现出色，而中小盘基金在经济进入调整期会体现出更好的灵活性。从短期看由于市场风格的转换，大盘基金和中小盘基金也会出现明显的阶段性差异。
　　游客39088 问：有说法说股指期货将推出，这样的话市场震荡加剧，对指数基金来说是提供机遇还是增大风险？我们基民投资指数基金的思路该做哪些调整？
　　吴先兴：我觉得股指期货的推出，在A股融资融券没有开展之前，对于指数基金本身来说应该是利大于弊。因为很多股指期货的投资者有买入指数基金作为对冲工具的需求，这样会提升指数基金的投资价值。另外股指期货的出台，有可能会加大指数基金的波动。对于投资指数基金的投资者，在结合股指期货的出台，建议买入沪深300指数基金，当然买入指数基金的前提是看好明年的A股市场。
　　游客34982 问：请问眼下的迪拜金融危机对中国股市有影响吗？影响有多大？
　　韩玮：迪拜事件将不会对金融市场引发系统性风险。首先，迪拜世界的债务问题不会导致阿联酋的主权债务危机。第二，欧美大型银行对于迪拜世界的敞口风险有限。第三，各国央行密切关注市场的反应和动态，如果一旦对市场的影响较大的话，包括美联储在内的央行将迅速采取救助行动。因此，迪拜事件是“余震”，不会对整个市场造成系统性危机。
　　游客32943 问：创新基金产品比一般基金来得复杂，如何挑选创新基金产品？
　　吴先兴：对于创新基金的挑选，我们认为首先要了解基金的条款。目前来看，创新基金主要是对收益进行分级分配，所以针对目前的创新基金，主要了解两点，第一是母基金的业绩，另外就是当前杠杆的情况，像瑞福进取杠杆就是随净值变动的，而瑞和远见和瑞和小康的杠杠也是伴随指数的变动而变动的。
　　游客32931 问：同为指数基金，为什么ETF基金的收益较一般指基高？
　　吴先兴：这个是不一定的，指数基金的收益主要取决两个方面：一是所跟踪指数的涨幅情况，另外就是指数基金的跟踪误差，此外指数基金中还有部分基金有增强策略，这可能带来和跟踪指数的收益差距。投资指数基金重点还是关注所跟踪的指数的收益情况。
　　游客32901 问：一只基金的好坏是否就是看执掌该基金的基金经理？该如何评估基金经理的能力优劣呢？
　　吴先兴：基金的投资业绩很大程度上取决于基金经理的投资水平，但国内基金经理变更非常频繁，对于评估基金经理的好坏，我们在评价时是将该基金经理管理过的基金进行综合衡量，用较长的一段时间来考察该基金经理的投资水平，包括在不同市场情况下的业绩表现。
　　游客32960 问：能通过净值排名来买基金吗？
　　韩玮：从历史验证的角度看，这样买基金风险较大，一般来说在牛市表现好的基金在熊市表现会较差，两种市场都出色的基金非常少，如果根据净值排名买基金，如果下一年市场环境发生变化，很容易表现不尽如人意，选择基金还是看一个基金牛熊交替后的整体表现会更安全些。
　　游客32886 问：目前有盈利的基金是继续放着还是赎回？
　　吴先兴：基金作为长期投资工具，是否赎回不能光从是否盈利来做决断。如果在市场没有出现转折的情况下，而且基金管理人没有发生大的变动，仍然建议继续持有。
　　布局明年基金配置
　　游客32883 问：您怎么看明年的通胀？会出现大幅通胀吗？
　　韩玮：通货膨胀的问题比较复杂，从日常使用的衡量标准CPI看，10年大幅通胀的概率不高， CPI的构成中粮食、及食品占比较高，明年中国粮价预期小幅上涨，二季度由于基期的原因，CPI指标会比较高。全年的通胀率也就是3％的水平，属于温和通胀，但从居民实际生活看，由于房子价格上涨，感受通胀会比较高。这和货币投放有关，2009年货币快速投放和国内产能过剩并存，使得通胀也呈现结构化，即资产价格快速上涨。在这个结构性通胀背景下，投资者还是需要寻找资产的保值手段来抵抗通胀侵蚀。
　　游客32874 问：买基金能够规避市场风险吗？如何通过买基金规避市场风险？
　　吴先兴：指数基金是很难规避市场风险的，但主动型基金是期望通过主动管理获取超额收益的，但是目前的情况来看，主动型基金的择时能力不是很理想，因此通过购买基金来规避市场风险的相对来说有些困难。
　　游客32863 问：如果现在布局明年的基金配置，请教该如何配置？
　　韩玮：基金配置要和你自身的风险承受能力相匹配，对于风险承受能力较强的可以选择指数基金，在牛市中指数基金整体看表现是最好的，风险承担能力低的可以选择灵活配置基金。这类基金在股票和债券之间平衡，风险较低，在熊市中表现较好。
　　游客32841 问：年末想买点债券基金做配置，今年来债基的表现很一般，明年能有转机吗？
　　吴先兴：海通债券策略认为明年加息的可能性比较大，因此投资债券型基金不是一个很好的选择，但对于低风险的投资者来说，我们建议买入转债配置能力较强的纯债型基金，另外就是可以投资一些偏债型基金。
　　游客28505 问：华富基金是如何看待明年的市场行情，旗下基金如何做明年的配置？
　　韩玮：我们对2010年市场还是比较乐观的，影响股市长期趋势的最重要因素是宏观景气周期，中国经济经过金融海啸后重新回到高增长，预计2010年GDP的增速为9.5％，明年一季度由于基期的原因，增速达到10％以上。为证券投资提供了非常好的外围环境。上市公司10年的净利润增速可以达到20－30％，预计明年股指有较好的表现。我们旗下基金在做大类资产配置时会保持较高的仓位。行业配置方面看好新兴行业，经济危机在某种程度上也可以看作机遇，一个国家在经过经济危机后，都会检讨得失，努力调整产业结构，我们认为中国2010年经济重心会是产业结构调整。我们坚定看好调整带来的投资机遇。
　　（本报记者 徐婧婧整理）
　　各会员单位：
　　2008年记账式（二十五期）国债（以下简称“本期国债”）将于2009年12月15日支付利息。为做好本期国债的利息支付工作，现将有关事项通知如下：
　　一、本期国债证券代码为“100825”，证券简称为“国债0825”，是2008年12月发行的10年期国债，票面利率为2.90%，每年支付二次利息，每百元面值国债本次可获利息1.45元。
　　二、本所从12月7日起至12月15日停办本期国债的转托管及调帐业务。
　　三、本期国债付息债权登记日为12月14日，凡于当日收市后持有本期国债的投资者，享有获得本次利息款项的权利。12月15日除息交易，并采用提示性简称“XD国0825”以示区别。
　　四、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司在收到财政部拨付的本期国债利息款项后，将其划入各证券商的清算备付金账户，并由证券商将付息资金及时划入各投资者的资金账户。
　　深圳证券交易所
　　2009年12月4日　　
　　上周各类权益类基金净值随大盘上扬，其中被动投资的指数基金平均净值增长率在7%以上，跑赢了主动投资的偏股型基金。在主动投资偏股型基金中，股票型基金平均净值涨幅超过6%，好于混合型基金。与全市场指数沪深300相比，各类主动管理的偏股型基金均未能获得超额收益。
　　在基金大类品种的配置上，基于对经济基本面的分析，我们认为中期来看权益类证券的预期收益仍将高于固定收益类基金，原则上当前基金组合中应以偏股型基金为主。
　　ETF作为一种特殊的指数基金品种，既可以作为长期投资型工具，也可以作为短期交易型工具。2009年发行了多只ETF基金，明年将有更多ETF上市，这些ETF中有不少是盯住风格指数的。当中期市场风格发生转换时，比如从中小盘股行情转化为大盘蓝筹股行情时，投资者也可以使用盯住相应风格指数的ＥＴＦ，以较低成本完成投资组合的风格转换。
　　在主动投资偏股型基金中，我们仍然要从仓位配置和选股能力两个层面来评估。评估的方法按照我们的评估体系，采用定性和定量相结合的方式。在投资策略方面，选择对明年一季度市场持有谨慎乐观态度的基金，在组合配置上同时考虑了进攻和防御，但中期配置中进攻性多于防御性的基金，以保证基金组合获取投资收益。
　　封基方面，上海基金指数周五收4763点，全周涨幅7.32%，深圳基金指数收4686点，全周上涨6.34%。上周封闭式基金整体折价率为18.29%，其中到期期限超过3年的长期基金折价率为20.73%，到期期限3年以内的短期基金整体折价率为9.34%，与上周基本相当。截至上周五，没有折价率大于30%的基金，折价率大于20%小于30%的基金共19只，折价率在10%-20%之间的基金共10只，折价率在0-10%的基金有3只。
　　创新基金中，上周仅瑞福进取一只结构化基金溢价交易，溢价率为14%。同庆B折价19%，大成优选折价18%，建信优势折价16%。同庆A和富国天丰类似固定收益证券，到上周末基本是平价交易。
时间：2009年12月07日 08:22 来源：国际金融报
　　银河证券
　　由于上方技术性压力的存在，指数短期将受到制约，因此将有可能在当前区域内反复震荡。待政策预期逐步明朗、宏观经济数据陆续出台后，市场有望继续震荡上行。
　　光大证券
　　在宏观经济政策继续保持宽松、上市公司年报业绩增长、资金供给总体充沛的背景下，短线震荡不改变市场震荡向上的趋势。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　财通证券
　　大盘已形成了以9月4日2639低点、9月30日2712低点为双低，3068点为颈线的双底，其技术量度升幅为3068 (3068-2639)=3497点。在该双底向上突破之后，应有一次回抽3068点颈线位的过程。事实上本轮调整最低探至3080点之后就企稳反攻，表明了该区域强支撑作用。大盘虽然很难立马突破3400点一线，但强势震荡向上的格局已基本确立。
　　新时代证券
　　上周五的放量大涨，使大盘重新回到上升趋势的上轨，显示中期趋势向好。周K线收出一根光头光脚的中阳线，显示向上攻击意愿强烈，后市可继续看涨。
　　华泰证券
　　题材股遭到疯狂炒作，节能环保、区域经济等概念板块异军突起，按指数炒个股的迹象明显，上周五却突然变盘，大盘蓝筹股卷土重来，题材概念股凶猛杀跌，二八现象重现。.
　　南京医药（600713）拟联合南京三宝科技股份有限公司，以南京医药药品营销有限公司为基础共同投资设立南京医药供应链管理有限公司。南京医药总投资7500万元，占供应链公司注册资本1.5亿元的50%。
　　南京医药表示，此次合作项目是更好开展主营业务模式的支持与保障，在业务成熟后该业态模式将成为南京医药主营业务重要组成部分和利润来源。
　　中航光电（002179）今日公布了与东安动力（600178）的股份收购报告书。值得一提的是，根据此前的协议价格以及目前两公司股价计算，出让公司股份的中航工业将获得高达10亿元的浮动盈利。
　　根据中航科工与中航工业签订的股权互换协议，中航科工以持有的东安动力54.51%的股权，共计约2.52亿股作为对价，收购中航工业持有的中航光电43.34%的股权，共计1.16亿股。今日披露的公告显示，股权互换的价格标准为东安动力和中航光电于股权置换的信息公告日前30个交易日的每日加权平均价格算术平均值的90%。按照这一标准计算，中航科工持有东安动力54.51%的股权价值23.68亿元，中航工业持有的中航光电43.34%的股权价值17.74亿元，其中的交易差额5.94亿元将由中航工业在国有股权置换协议生效后20个工作日内一次性支付给中航科工。
　　不过，由于近日东安动力与中航光电股价波动较大，按照两股目前的股价来计算，中航科工持有东安动力2.52亿股市值约为35.96亿元，而中航工业持有的中航光电1.16亿股的市值为19.92亿元，两部分股权市值差额达到了16.04亿元，与协议约定的5.94亿元的交易差额相差近了10亿元。换句话说，中航工业以25.86亿元的代价
　　（即19.92亿元市值的中航光电股份加上5.94亿元的补偿款）就获得了中航科工手中价值35.96亿元市值的东安动力股份，浮盈达到了将近10亿元。
　　业内人士指出，这次中航科工与中航工业换股实际是为东安动力重组铺路之举，因为东安动力控股股东中航科工是香港上市公司，控股股东变更后，重组障碍将大大减少。在10月28日双方互换控股权的公告披露后不久，东安动力于11月3日发布公告称，中航工业正在就汽车业务与投资方谈判并开始停牌。
　　嘉实基本面50指数基金已获准发行，将于12月10日起公开发售。该基金跟踪中证锐联基本面50指数，投资于两市基本面价值最佳的50只股票。这将是国内首只基本面指数基金，代表了指数基金的一次全新升级。
　　不同于传统的指数基金，嘉实基本面50指数基金在被动跟踪指数基础上，注重增长能力和经营成果，挖掘企业真实价值，通过对上市公司进行“基本面价值”衡量，选择两市基本面价值最佳的50只股票作为指数成份股，代表了长期盈利能力强、成长性高的公司，进而创造深具竞争力的长期收益。同时，基本面指数计算成份股权重的主要依据是上市公司的财务指标，如销售额、现金流、净资产和分红等这几个公认的反映基本面的指标，以公司基本面价值的高低来衡量各成份股的权重，在指数基金投资中实现真正的投资价值挖掘。
　　正因为基本面指数较市值加权指数更为科学合理，基本面指数基金在全世界范围内受到广泛青睐，发展迅猛。自首只基本面指数基金2005年在美国问世以来，不到4年的时间已在全世界范围内获得认可。目前，各国市场上基本面指数基金的管理规模超过330亿美元，相应产品超过50只。中证、锐联拥有中证基本面指数的所有权，而嘉实基金凭借优秀的指数投资能力，成为锐联在中国大陆唯一资产管理合作伙伴，享有基本面指数首次使用权。国内首只基本面指数基金的发行，将填补我国基本面指数基金的空白。
　　时至年末，大小盘基金扎堆发行，而近期市场风格或向大盘转换。那么，在这种情况下，基民更青睐哪种基金呢？中国证券网最新调查显示，过半数基民并不看中基金的类型，而是根据基金的表现来选基。
　　上周，中国证券网进行了“年末大小盘基金扎堆发行，您更青睐哪一种”的调查，共有26070名投票者参与了投票。结果显示，13037名投票者表示不管大盘小盘基金，更看中的是基金的表现，这部分投票者占全部投票人数的50.01%。9744名投票者选择了仍然看好中小盘股票，将会买入中小盘基金，这部分投票者占全部投票人数的37.38%。另有3289名投票者认为市场风格或出现转换，买入大盘基金，这部分投票者只占投票者总数的12.62%。
　　华富基金公司投资部总监韩玮认为，中国的大盘蓝筹股的投资和国外成熟市场略有不同。因为中国处在一个高成长的环境中，所以中国的蓝筹股成长性特别好，具有低风险，高成长的双重优势，是一块非常珍贵的投资资源和投资品种，更具有魅力和投资价值。前期就有研究表明，大盘股指数和小盘股指数的比值正处于历史低位，大小盘股风格轮动的转换可以说是一触即发，大盘蓝筹股估值的回归应该说是大势所趋。
　　海通证券基金分析师吴先兴则表示，整体来看，投资基金还是把对市场的判断交给基金经理来进行选择，作为基金投资者主要还是关注基金经理本身的选股能力，建议买入选股能力较强的基金。
★中财网讯：(000681)*ST远东公布为恢复上市所采取的措施及有关工作进展公告：*ST远东股票自2009年3月24日起暂停上市。根据有关规定，现将公司为恢复上市所采取的措施及有关工作进展情况公告如下：1、公司董事会为化解退市风险，积极推进资产重组工作。公司向沈阳雅都投资有限公司发行股份购买资产暨关联交易方案已经公司第六届董事会十次会议和2009年第一次临时股东大会审议通过，并已上报中国证券监督管理委员会审核，公司于2009年8月26日收到了《中国证监会行政许可申请受理通知书》，中国证监会对公司非公开发行股份购买资产行政许可申请材料进行了受理审查，认为申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。2009年10月22日，公司收到了《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》，在收到《反馈意见》后，公司立即按照《反馈意见》的要求准备相关材料，分别于2009年11月12日、11月18日将反馈意见回复材料提交中国证监会。2、本次重大资产重组方案需经中国证监会审核通过后方可实施，尚存在不确定性。3、在公司股票暂停上市期间，公司董事会将严格履行信息披露义务，并且会根据相关规定，尽可能的做好一切复牌准备。
★中财网讯：(000510)金路集团公布大股东减持公司股份公告：金路集团大股东汉龙实业发展有限公司于2009年11月20日至12月7日通过集中竞价交易方式减持公司股份3,572,910股，占公司总股本比例为0.59%；于2009年11月11日通过大宗交易方式减持公司股份3,000,000股，占公司总股本比例为0.49%。本次减持后，该公司尚持有公司股份29,289,276股，占公司总股本比例为4.81%。
★中财网讯：(000999)三九医药公布有限售条件股份上市流通的提示公告：1、本次限售股份可上市流通数量为8,329,988股，占总股本比例为0.85%；实际可上市流通数量为8,329,988股，占总股本比例为0.85%。2、本次限售股份可上市流通日为2009年12月9日。
★中财网讯：(002146)荣盛发展公布第三届董事会第二十七次会议于2009年12月7日召开，审议并通过了《关于投资设立山东荣盛富翔地产开发有限公司（暂定名）的议案》、《关于投资设立沈阳荣盛中天房地产开发有限公司（暂定名）的议案》。
★中财网讯：(002309)中利科技公布签署募集资金三方监管协议公告：根据有关规定，中利科技分别与中国农业银行股份有限公司常熟沙家浜支行、交通银行常熟支行营业部开设了募集资金专项账户，并会同保荐机构国信证券股份有限公司与两家募集资金存储银行分别签署了《募集资金三方监管协议》。
★中财网讯：(002269)美邦服饰公布短期融资券注册申请获准公告：美邦服饰于2009年12月5日收到中国银行间市场交易商协会的《接受注册通知书》。交易商协会接受公司短期融资券注册，核定注册金额为10亿元，有效期至2011年11月24日，由招商银行股份有限公司主承销，公司在注册有效期内可分期发行，首期应在2010年1月24日前完成发行。公司将根据有关法律法规的规定，继续对本次短期融资券的发行、存续等情况及时履行相应的信息披露义务。
　　搜狐证券12月7日讯今日临近收盘，中央经济工作会议定调明年政策走向，受此消息影响，大盘再度蓄势上攻，个股全线普涨。沪综指收于3331.9点，涨14.86点，涨幅0.45%，成交额1757亿元；深成指收于14051.52点，涨166.59点，涨幅1.2%，成交额1016亿元。
　　今日大宗交易不算活跃，共成交11家13笔，其中股票成交4125.9万股，基金长盛同庆A成交1亿份，颇为显眼。
　　同庆A单位净值1.032元，累计净值1.032元，成立于2009年5月12日，属开放式基金，投资风格为稳健成长型，投资对象为偏股型基金，基金经理王宁、黄瑞庆；基金管理人长盛基金管理有限公司；基金托管人中国建设银行。
该基金重仓2009-09-30序号证券代码证券简称市值(万元)数量(万股)占基金净值比例(%)其它基金持有(家)
1000063中兴通讯54,625.991,430.753.8696
2600016民生银行47,314.537,019.963.35122
3600028中国石化46,353.364,102.073.2846
4601857中国石油39,496.323,109.952.799
5600050中国联通35,559.895,599.982.5148
6601668中国建筑28,035.836,042.211.9897
7600741华域汽车18,928.922,299.991.346
8601328交通银行18,326.002,200.001.3082
9000527美的电器18,164.691,049.981.2848
10600498烽火通信18,018.00900.001.276
　　交易日期证券代码证券简称成交价格成交量成交金额买方营业部卖方营业部
2009-12-07000712锦龙股份17.20360.006192.00广发证券广州农林下路营业部广发证券广州农林下路营业部
2009-12-07000783长江证券17.75160.002840.00银河证券武汉中南路营业部长江证券武汉武珞路营业部
2009-12-07150006同庆A1.0310000.0010300.00平安证券交易单元(273500)平安证券交易单元(273500)
2009-12-07200058深赛格B2.585.0913.13中银国际深圳中心四路营业部中银国际深圳中心四路营业部
2009-12-07200761本钢板Ｂ4.3712.0052.44申银万国交易单元(201800)申银万国交易单元(201800)
2009-12-07200761本钢板Ｂ4.3712.0052.44申银万国交易单元(201800)申银万国交易单元(201800)
交易日期证券简称成交价成交金额
(万元)成交量
( ＊)买入营业部卖出营业部是否为专场
2009-12-07ST石岘( 600462 )6.01901.5150招商证券上海肇嘉浜路营业部广发证券南京洪武路营业部否
2009-12-07通策医疗( 600763 )9.89989100中信金通证券杭州秋涛路营业部华西证券杭州学院路营业部否
2009-12-07嘉宝集团( 600622 )14.6102270招商证券上海娄山关路营业部金元证券上海长阳路营业部否
2009-12-07嘉宝集团 ( 600622 )14.61460100中国国际金融有限公司上海淮海中路营业部金元证券上海长阳路营业部否
2009-12-07紫江企业( 600210 )7.818403.561076西南证券重庆沧白路营业部申银万国证券上海周浦营业部否
2009-12-07首创股份( 600008 )7.58151602000中信证券总部(非营业场所)首创证券北京北辰东路营业部否
2009-12-07ST贤成( 600381 )7.82625.680招商证券上海肇嘉浜路营业部申银万国证券上海松江营业部否
公司是国内研发生产体系最完整、产品门类最齐全的船舶配套设备制造企业，业务贯穿整个船舶配套业的价值链，可生产从铸钢件、锻钢件等基础船舶配套材料到船用柴油机、甲板机械等复杂船舶配套设备等。
　　公司是国内海军舰船装备的主要研制和供应商，可靠的品质和完善的售后服务在国内市场上享有良好的信誉，拥有广泛的客户基础和较高的市场份额。拥有强大的研发力量和较高的技术水平，专注于船用柴油机及部件、船用电子设备、卫星通信导航设备等船舶配套设备的技术研究，现拥有专利技术188项，正在申请的专利技术114项，代表着国内船舶配套设备技术领域的前沿实力。
　　根据公司订单的增速假设，综合考虑公司未来成本、费用变动状况，我们对公司未来两年的财务报表进行了预测，我们预计公司09-10年每股收益摊薄后分别为0.23元、0.31元。
　　中国重工最终发行价7.38元，发行价上限高于此前预期及研究机构给出了合理价格区间。这意味着中国重工给二级市场留出了安全空间相对较小。但以目前市场环境而论，新股破发可能较小，而大盘股中签率相对仍较高，同一申购周期内并没其他新股可供选择，故此申购中国重工对偏好低风险收益的投资者来说还是有一定吸引力的。
　　中国重工发行价高于市场预期，中国重工此次将在二级市场融资147.23亿。中国重工此前预期融资额为64.35亿元,现在,中国重工预计融资额高达147亿元，剩余的资金怎么用也引发了投资者的关注。为二级市场留下的空间较小，但是涨幅虽小，相比中签率较低的中小盘个股，所以仍然建议投资者申购。
时间：2009年12月07日 09:16 来源：证券日报作者：庄少文
　　博时基金ETF组投资总监王政
　　市场风格转换 为布局蓝筹提供时间窗口
　　在过快上涨获利回吐和迪拜危机双重共振下，11月底市场出现大幅下跌，受此影响，近期市场震荡特征依然显着。博时基金ETF组投资总监王政表示，大盘短期或将出现一定调整，但市场中长期向好的趋势并未改变。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行更值得关注的是，近期市场的调整蕴涵着风格向蓝筹转换的迹象，这将为投资者布局蓝筹提供较佳的时间窗口。
　　“股指在3000点附近的震荡巩固将有利于下一步行情的演绎。在此调整阶段，新发基金在建仓上具备一定优势，同时考虑到当前也可能是一个风格转换的酝酿期，具备蓝筹概念的新基金无疑是投资首选之一”王政说。据悉，博时基金旗下新基金――博时上证超大盘ETF及联接基金已于日前获得证监会批准，将于7日正式发行。
　　“虽然流动性令市场感到一些担忧，但在宏观经济复苏向上、企业利润上升的大背景下，未来市场将呈现慢牛行情，这也是新指数基金适宜的市场环境。”王政说。
　　同时，王政指出，从8月至今，小盘股已持续跑赢大盘股3个多月，小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值。未来市场风格或将向大盘蓝筹转换。
　　数据也显示，在11月23日，代表中小盘的中证700指数点位已达到2007年“5.30”行情的水平。特别是经历自今年8月份的调整后，中小盘股受到资金的追捧，10月初以来的反弹也使得中证700早在11月初就超越前期4111的高点。
　　而与中小盘股的持续上扬相比，银行、石化等大盘蓝筹整体估值偏低，经历11月23日当周大跌后，代表超级蓝筹的上证超级大盘指数亦表现相当稳健，11月30日以来的4个交易日均领跑上证指数，投资价值显现。
　　据悉，作为优秀大蓝筹公司的代表，上证超级大盘指数汇集了国内20家规模最大、流动性最强的超级蓝筹股。该指数自正式发布起就超越上证50、上证180、沪深300等指数，成为集中反映国内大盘蓝筹股质量的核心指数。博时基金也于今年4月份获得使用上证超级大盘指数开发ETF的授权，并于近期正式向市场推出有关该指数的ETF产品及联接基金。
时间：2009年12月07日 08:07 来源：证券日报
　　大小盘股风格分化是近期市场的主要特征，周五银行、石化股强势崛起，使得风格对比从一个极端走到另一个极端：指数报收长阳，八成以上个股却绿盘收官。权重股反弹是市场风格差距到达临界点后的必然结果，其估值优势、金融创新及年报业绩预期，均有望继续对股价形成支撑。但行情突然转向更应理解为充裕资金轮番突击寻求获利机会的尝试，从这个意义上讲，风格对立并不是市场关键，具有景气提升、业绩增长的个股才是投资获利的关键。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　从过去3个月来看，市场资金显然将更多注意力集中在中小盘个股身上，反映中小盘股走势的中证500指数大幅跑赢中证100近30个点，创业板疯狂炒作更使得行情分化达到极致。短期来看，监管力度加强直接刺破了创业板股的估值泡沫，引发投资者对中小盘股的恐慌，但业绩增长仍将推动多数个股中长期的市场表现。
　　在预期上，来年积极财政政策和适度宽松货币政策仍将维持。伴随经济稳定复苏的趋势，股票市场仍然具备持续向好的外部环境。而在金融市场上，投资项目施工进程将维持货币信贷的宽松状态，资金推动及其偏好转变，仍会对市场走势带来直接影响。
　　(日信证券)
时间：2009年12月07日 10:01 来源：Silver Trust
　　根据天弘基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与华泰证券股份有限公司（以下简称"华泰证券"）签署的《天弘基金管理有限公司开放式证券投资基金销售代理协议》，本公司新增华泰证券为天弘周期策略股票型证券投资基金（基金代码：420005）的代销机构。自2009年12月7日起，华泰证券在其所属营业网点办理对所有投资者的开户、认购、申购、赎回等业务。
　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：
　　1、天弘基金管理有限公司
　　客服热线：022-83310988、400-710-9999
　　网站：www.thfund.com.cn
　　2、华泰证券股份有限公司
　　客服热线：95597
　　网站：www.htsc.com.cn
　　特此公告。
　　天弘基金管理有限公司
　　二九年十二月五日
上周周K线劲收长阳,涨幅达7.13％。前三个交易日股指呈现出三连阳走势,题材股领衔的中小市值个股出现报复性反弹,上周五时市场格局风云突变,券商、银行、保险为主力的金融板块以及石化双雄带动大盘收复3300点,题材股调整势头明显。市场"二八"格局再度重演。
　　八大金股全线上涨,涨幅均超过6％,而海螺水泥涨10.08％居首。
　　第一名 海螺水泥上周涨10.08％
　　点评:上周基本面平静,本栏上期指出:"在指数见顶回落下,该股量能却明显放大,全周前4个交易日基本都在1300万股左右,是年内成交量最大的一周。由于基金重仓,在指数急挫后显然机构间也产生分歧,目前持股较多的为华夏旗下的华安3家基金,综合各路信息,基金减仓概率较大。不过由于主力介入实在太深,同时整个水泥股仍不时出现反弹,后市主要先看指数能否企稳,在此前提下仍有反弹机会。"
　　上周在指数企稳后,该股也开始组织反弹,在上周二拉出中阳后基本保持高位整理,量能也并未萎缩。上周五在股指剧烈振荡、盘面热点快速切换下仍收出长下影线,说明主力仍在。目前均线系统并未得到明显改善,诸条短中长期均线依然处在平行状态,因此短期在量能没有质变的情况下,独立走强的概率似乎不大。不过近期建材概念屡屡异动,未来只要不有效跌破45元仍可持有等待。
　　第二名 广百股份上周涨9.30％
　　点评:上周基本面平静。本栏上周指出:"在指数首次急跌中,该股也仅跌破10日均线,连20日均线尚未触及即反抽,并重新站稳在10日均线,量能也未明显放大,因此也算经受了考验。在后半周再连续急跌中,该股终于跌破30日均线。但整个上升通道的下轨并未跌穿,仍属强势。即使未来大盘仍需反复寻底,但作为小盘股反而有更强的防御性。从中线角度看,上升趋势仍然保持,在指数企稳后仍可加仓。"
　　上周在指数止跌后,该股即出现强劲上扬,全周出现四阳一阴,并在上周五盘中一度创出32.58元的年内新高。即使在上周五盘中热点切换后,也未大幅回落,收盘保持在5日均线之上。经过上周的上扬,均线系统重新回到强势盘升状态,并继续保持较强的攻击性,只要不有效跌破30元,可继续持有看高。
　　第三名中国平安上周涨8.22％
　　点评:上周中国平安集团宣布与南非最大的健康保险提供商Discovery合作,后者拟认购平安健康保险公司不超过24.99％的股份,借此进军中国健康保险市场。上周本栏指出:"总体表现明显强于银行股,尤其是在首次暴跌中表现非常稳定,一直力图护住30日均线,在股指连续急跌下才破位下行,距离半年线仅差2％。虽然尚未跌破长期上升通道的下轨,但属于集中放量后的破位,因此未来60元将明显成为多空分水岭。在未有效突破前以观望为主。"
　　上周前半周反弹力度一般,明显受到10日均线反压,上周五在银行股带动下方走出盘局。但即使在中国太保 被迅速拉升至涨停位置后,该股量能明显放大,全日涨幅也仅在5％左右。由于属于盘中突然启动,因此目前整个均线系统尚未修复完毕,上周五的盘中高点正是受制于本栏提示的60元附近。未来除非以量的再度放大来强行缩短调整的时间,否则至少还应有一次回试58元的机会。
　　第四名 重庆百货上周涨7.35％
　　点评:上周公司基本面平静。本栏上期指出:"该股继续自己天马行空的走势,前半周指数上冲中反而有所回落,但后半周便不再跟随大盘,周五更是逆市涨逾5％,有望再创新高。总体量能未有明显变化,再次显示筹码高度集中,后市有望继续保持盘升,可持有看好。"
　　上周一至周三连拉三阳,最高股价已突破42元,即在本次增发公布以后的绝对涨幅已经超过40％。上周四下午在重庆板块全面启动中却并未跟风拉升,又一次体现筹码的稳定性。由于短期技术指标一直处在超买状态,因此未来有望以平台整理甚至小幅振荡来修复指标,在量能没有明显异动、股价不有效跌破38元的前提下,可放心持有。
　　第五名 招商银行上周涨6.68％
　　点评:上周标准普尔宣布将招行 两种信用评级列入正面信用观察名单,并预期如其配股融资成功,则标普可能将评级上调1级。标普还预计其盈利能力将保持令人满意的水平。
　　上周前半周金融股逐步止跌,股指出现连续逼空,但金融股的整体反弹力度并不大。即使在上周三指数到达一周高点区域后,该股也依然受制于半年线的反压。但上周五随着基本面上的利空因素逐步消除,金融股全面强劲上扬。该股上周五量能比平日放大一倍,重新突破半年线但仍受到30日均线的反压。由于上周五的金融股行情有一定游资推动的成分,因此本周金融股走势对全局影响较大。只要不迅速回落或是迅速缩量,则大市值品种有望再起一波,否则如再次有效跌破17.7元仍需减仓观望。
　　第六名 福建水泥上周涨6.56％
　　点评:上周基本面平静,本栏上期指出:"走势基本符合本栏预测,量能出现梯次放大,最小的周一之单日换手都已超过7％,在股指急挫中依然收出十字星。在随后股指反弹中,更拉出长阳,一度上攻至7月下旬的最高价附近,启动以来最大升幅已超过30％。后半周在指数连续暴跌后仍在半年线之上,只要反复站稳7.3元后,仍有强烈反抽机会。"
　　上周一即出现跳高开盘,在量能并未明显放大之下即能连收中阳,显示筹码有逐步锁定的迹象,均线系统也迅速得到修复。目前的流通市值依然有较大的拓展优势。随着5日均线再次上穿10日均线,建材板块不断活跃,未来如能有效站稳8元,则爆发力较强,但在量能方面仍有些欠缺。
　　第七名 陆家嘴上周涨6.48％
　　点评:上周有媒体披露,据接近浦东新区政府的人报料,上海迪斯尼中方公司--上海申迪旅游度假开发公司已成立,陆家嘴 集团、上海精文投资、南汇区地产公司分别占60％、30％、10％。中方股东的到位表明东亚第三家迪斯尼乐园一期投资建设正式启动。
　　上周前半段依然落后于指数,量未有效释放,故受制于10日均线。但上周四受消息刺激,以涨停开盘,显然是游资所为,抛盘随后大量涌出,迪士尼板块其他活跃品种也没有强势表现,在放出年内天量后收阴,次日则再度向下跳低开盘,重新回到30日均线以下。从概念炒作角度看,在相当长的时间内还会不时兴风作浪,但该股除了迪士尼之外仍有稳定的基本面,因此只要站稳29元,仍会按照自己的长期盘升轨道来走。
　　第八名 万科A上周涨6.21％
　　点评:上周基本面平静。上周股指一波三折,先以三连阳连续逼空,再在3300点附近上演单日100点的大幅振荡,所以前半周基本两市所有品种都出现"恢复性"上扬,万科 自然也不例外。从量能看,继续明显放大,由于上周前半段先有宝钢连续放量,到上周五金融股全线拉升,大市值品种有逐步见底回升迹象,虽然对短期指数仍会造成振荡,但至少说明大资金并未大规模撤离。从板块轮动上看,在金融股走强后,地产板块应有机会。技术上目前只要站稳12.2元后,尤其是单日量能能保持在2.5亿股左右,将有望迅速扭转颓势。　　受美元下跌和多国政府或增加黄金储备的影响，黄金期货12月3日升至1225美元/盎司上方。自1999年以来的10年时间里，黄金价格从250美元升至1225美元，上涨了近4倍。“黄金的十年”已经成为当代世界最牢固、最持久的投资神话。不过笔者却以为，在黄金价格走势越来越急、涨势越来越陡、速度越来越快的当下，这个神话应当引起投资人足够的警惕，当前黄金的“癫狂”已不亚于国内的创业板和楼市。
　　认为黄金价格还将继续上涨的理由无外乎各国央行、大众、机构和个人对黄金的旺盛需求。但最根本的理由其实只有一条：在一个纸币主要是美元纸币泛滥的世界上，我们有本质上的不安全感。那些把黄金抬上1200美元天价之上的投机力量正是充分利用了人们的不安全感，他们最近拿出的黄金价格还将上涨的理由是“多个国家正在增加黄金储备以分散美元资产”。好像各国的央行都被黄金的癫狂所忽悠，纷纷出手接货，这真是有些可笑。针对中国增加黄金储备的可能，央行副行长胡晓炼近日公开表示：“中国人民银行在配置外汇储备资产时，十分重要的一点是要考虑长远收益。政府需要观察某些资产正在形成的泡沫”。这句话的潜台词想必不用拿出来明讲了。
　　黄金的牛市之所以比石油、有色金属和楼市更持久，据说是因为它的货币属性。但讽刺的是，黄金的货币属性恰是现代世界最虚无缥缈的神话之一。人们带着怀旧的心态回忆起黄金作为“货币贵族”的辉煌过去，在纸币本位时代轻微的动荡中憧憬着黄金有朝一日重新成为货币的种种前景，一头扎进黄金的癫狂中不能自抑，这正是“黄金十年”的真实写照。经济评论人朱大鸣指出，黄金除了作为心理的货币职能之外，用处并没有多大。现在也没有哪个国家把黄金的产量作为增加货币供应量的依据，买了石油还可以促进生产，而买了黄金连利息都没有。言下之意，黄金价格真不该这样高。
　　特别提示
　　1、宁波理工监测科技股份有限公司根据《证券发行与承销管理办法》和《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开发行A股。首次公开发行股票初步询价及网下发行均通过深圳证券交易所(以下简称“深交所”)网下发行电子平台实施，请参与网下申购的机构认真阅读本公告。关于网下发行电子化的详细内容，请查阅深交所网站(www.szse.cn)公布的《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则》(2009年修订)。
　　2、发行人与保荐人(主承销商)郑重提示广大投资者注意投资风险，理性投资，认真阅读2009年12月8日刊登在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及《证券日报》上的《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票投资风险特别公告》。
　　重要提示
　　1、宁波理工监测科技股份有限公司(以下简称“理工监测”或“发行人”)首次公开发行不超过1,670万股人民币普通股(A股)(以下简称“本次发行”)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1253号文核准。本次发行的股票拟在深交所上市。
　　2、本次发行采用网下向配售对象询价配售(以下简称“网下发行”)和网上向社会公众投资者定价发行(以下简称“网上发行”)相结合的方式同时进行，由保荐人(主承销商)中信证券股份有限公司(以下简称“保荐人(主承销商)” 或“中信证券”)分别通过深交所网下发行电子平台和深交所交易系统实施。本次发行股票申购简称为“理工监测”，申购代码为“002322”，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　3、本次发行股份数量为1,670万股。其中，网下发行占本次最终发行数量的20%，即334万股;网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　4、本次发行的初步询价工作已于2009年12月4日(T-3日)完成。发行人和中信证券根据询价对象的报价情况，并综合参考公司基本面、本次发行募集资金需求总量、可比上市公司和市场环境等因素，协商确定本次发行的发行价格为人民币40元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　(1)44.87倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算);
　　(2)59.85倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,670万股计算)。
　　(3)初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为73,500万股，超额认购倍数为220.06倍。
　　5、招股意向书披露的拟募集资金数量为22,512万元，若本次发行成功，发行人实际募集资金数量将为66,800万元，超出发行人拟募集资金数量44,288万元，该部分资金的使用安排等相关情况在《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》中披露。招股说明书全文可在深圳证券交易所指定的巨潮网站(www.cninfo.com.cn )查询。
　　6、配售对象只能选择网下发行或者网上发行一种方式进行申购。参与初步询价的配售对象将不能参与网上发行。若配售对象同时参与网下发行和网上发行的，网上发行申购部分为无效申购。
　　7、网下发行重要事项：
　　(1)在初步询价期间提交有效报价(指申报价格≥40元的报价)的股票配售对象方可参与网下申购。提交有效报价的股票配售对象应按初步询价报价时有效报价对应的申购数量参与网下申购。
　　(2)本次网下发行申购缴款时间为：2009年12月9日(T日，周三)9:30至15:00。参与网下申购的股票配售对象应及时、足额向中国结算深圳分公司的网下发行资金专户划付申购款，中国结算深圳分公司网下发行银行账户信息表附后(或登录“http://www.chinaclear.cn-业务规则-深圳市场-清算与交收”查询)。参与网下申购的股票配售对象应在划款备注栏注明该笔申购资金的资金明细账户及新股代码，备注格式为：“B001999906WXFX002322”。
　　申购款有效到账时间为2009年12月9日(T日，周三)当日15:00之前，T-1日到账及T 日15:00之后到账的均为无效申购。请提交有效报价的股票配售对象注意资金到账时间。
　　(3)不同股票配售对象共用银行账户时，应于发出申购资金划付指令后与托管银行有效确认，督促托管银行向中国结算深圳分公司提供实际划拨资金的有效股票配售对象名单。若申购资金不足或未在规定时间内到账，没有包括在名单中的股票配售对象的申购无效;若托管银行未能及时提供名单，且申购资金不足或未在规定的时间内到账，则共用银行账户的股票配售对象的申购全部无效。
　　(4 )在划拨申购资金当日，股票配售对象可通过网下发行电子平台查询资金到账情况。共用备案账户的股票配售对象若无法通过网下发行电子平台查询资金到账情况，应及时与托管银行确认。
　　(5)保荐人(主承销商)按照中国结算深圳分公司提供的实际划拨资金有效股票配售对象名单确认最终有效申购，未能在规定的时间内及时足额缴纳申购款的，发行人及保荐人(主承销商)将视其为违约，违约情况将报送中国证券监督管理委员会及中国证券业协会备案。
　　(6)股票配售对象的获配股票应自本次网上发行股票在深交所上市交易之日起锁定3个月。
　　8、网上发行重要事项：(1)本次网上申购时间为：2009年12月9 日(T日，周三)9:30至11:30、13:00至15:00。
　　(2)参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过13,000股。
　　(3)持有深市证券账户的投资者均可参加网上申购，但参与了本次网下初步询价的股票配售对象及法律、法规禁止者除外。
　　投资者参与网上发行申购，只能使用一个证券账户，每一证券账户只能申购一次。证券账户注册资料中“账户持有人名称”、“有效身份证明文件号码”均相同的多个证券账户参与本次网上发行申购的，或同一证券账户多次参与本次网上发行申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的首笔申购为有效申购，其余均为无效申购。
　　9、本公告仅对股票发行事宜扼要说明，不构成投资建议。请投资者仔细阅读刊登于2009年12月1日(T-6 日)《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及《证券日报》上的《宁波理工监测科技股份有限公司首次公开发行股票招股意向书摘要》。本次发行的招股说明书全文及相关资料可在深圳证券交易所指定的巨潮网站(www.cninfo.com.cn )查询。
　　10、本次发行股票的上市事宜将另行公告。有关本次发行的其他事宜，将在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及《证券日报》上及时公告，敬请投资者留意。　风格转换信号出现 大盘蓝筹股行情来临(附股)
　　编者按:大盘自9月1日反弹以来,A股市场中到处弥漫着概念股、题材股的气息,横飞的是物联网、重组,暴涨的是创业板,只要有概念就能连拉两个板,大盘蓝筹股也沦落到看人眼色过活的日子。
　　本周五,保险、银行、券商等金融股和石化双雄等大盘蓝筹股突然集体异动,强势引领大盘站在3300点上方,题材股、创业板个股原形毕露,满盘皆绿。
　　是蓝筹王者归来,还是滞涨下的昙花一现？
　　?大势研判?
　　风格转换何时到来
　　截止到12月3日,自9月1日开始的这轮反弹行情中,巨潮小盘指数上涨了41.51%,巨潮中盘指数上涨了36.24%,而巨潮大盘指数却仅上涨了26.12%。与此同时,代表大盘蓝筹股的沪深300指数上涨了26.87%,上证50指数上涨了22.37%。
　　从指数上看,近期中小盘个股表现明显强于大盘股蓝筹股,这意味着现在仍是题材概念横飞时代,那么周五涨升的大盘权重股有没有机会重新雄起,找回“后5?30”感觉呢？
　　风格转换时机临近
　　建银投资分析师李崇斌对风格转换问题有着长期的研究,他认为,自2005年以来,大小市值品种的风格转换每隔3~5个月就会进行一次。自今年9月以来,小市值品种领涨大盘已经有3个月了,这意味着:1,在未来两个月中,大市值品种可能有所表现。而近期钢铁、煤炭等部分大市值品种开始走强可能就是苗头。2,小市值股票的估值风险已经显现。目前,小市值股票相对大市值股票的估值倍数已达2倍多,创出2007年“5?30”时的新高。
　　据WIND数据统计,截至12月2日,小盘指数成份的静态市盈率为59倍,大盘指数成份的静态市盈率为20.8倍。而巨潮小盘指数相对巨潮大盘指数估值溢价为183.65%。从近4年的历史数据来看,小盘指数相对大盘指数估值溢价的历史均值为112.49％,理论上限值为184.86％,理论下限值为40.12％,目前小盘指数相对大盘指数183.65%的溢价水平已经达到了理论上限值。
　　虽然自今年9月份以来,中小盘股持续表现强势,而大市值权重股则长期表现呆板,但从上述数据表明,无论是从时间上和大小盘指数之间估值溢价水平上看,大小盘股之间的风格转换时机从理论上讲已悄然临近。
　　风格转换受多重因素影响
　　历史数据显示,当大小市值股的走势时间偏离度已进入敏感区,而幅度偏差达到了极限时,风格转换将会来临。但从目前盘面上看,除钢铁、煤炭等部分大盘股有所活跃外,金融、地产、石化等真正的“大象”却无走强迹象(虽然本周五,他们都突然大幅上涨,但尚未形成有效长期上涨趋势)。回顾历史上大小市值股票风格转换之前的种种迹象,记者发现,当某一类股票整体走强前,往往会提前出现一两只股票率先启动,并长时间保持一定热度,只有这样才能最终带动整个板块的启动。如今年5月份银行板块整体大涨之前的几个月中,浦发银行(600000 论坛 资讯) （600000股吧,行情,资讯,主力买卖）、深发展A(000001 论坛 资讯)率先启动,并持续大涨数月,最终带动了银行板块的整体上涨。
　　目前,影响沪深股指的金融地产,仍没有哪只个股能率先冲出重围,并保持较长时间热度,这也导致期待中的大盘股行情至今毫无启动迹象。对此,深圳龙腾资产管理有限公司董事长吴险锋认为,目前大盘蓝筹股表现疲弱,主要和基金不作为有关,目前基金仓位明显偏高。
　　从图2可以看出,当前股票型基金仓位已经接近年内仓位峰值区域。这一方面说明,基金对后市的乐观预期;而另一方面,基金仓位上升并没有带动大盘蓝筹股的相应表现,这说明当前基金的注意力更多地集中于主题投资上,并不愿在权重股上超配。但随着年底临近,基金也有可能有着和往年一样为争业绩排名而拉高权重股的冲动。
　　中信证券(600030 论坛 资讯) （600030股吧,行情,资讯,主力买卖）首席金融工程分析师胡浩在年初分析小盘股行情的时候曾经提过这样一个观点,“我们认为今年的大盘股只有阶段性表现的机会,表现时间不会太长;要想看到大盘股战略性的投资机会,需要宏观数据的明确确认。”根据胡浩的经验,当经济增长处于复苏阶段、信贷成本偏低时,对小盘股有利。而当工业增加值显着回升时,大盘股方被关注。目前国内经济仍处复苏阶段,工业增加值同比仍未明显回升,只有当通胀带来货币紧缩时,大盘股表现相对会更好一些。
　　建银投资的李崇斌也注意到经济周期与大小市值炒作的规律,他的观点与胡浩相似。李崇斌告诉《红周刊》记者:“今年全球经济是一个危机刚过的复苏过程,低增长、低通胀、低利率、高流动性、高频率的行业整合下的经济环境,为小盘股的表现提供了温床。今年即将过去,上述的'三低’将会在2010年开始走高,'两高’则会出现走低。反映在股市上,就是流动性催生的行情渐渐离去,业绩支撑的行情将会慢慢来临,随着今年第四季度上市公司业绩继续回升,炒作年报业绩的行情逐渐临近,低估值、高增长的大盘蓝筹股将会得到资金的热捧。”
　　风格转换来临时,银行股将率先突出重围
　　从上证50成份股的行业分布分析来看,个股主要集中在金融、地产、基建、钢铁、电力、煤炭和石化等行业。若投资风格出现转换,哪些行业最值得看好？
　　李崇斌认为,从盘面上看,近期钢铁股走势比较强,如果能够实现风格转换的话,股价上涨效应将从钢铁、有色板块向其他板块逐个传导。目前,业绩弹性比较大的银行、地产和位于估值低端的钢铁板块最值得看好,他认为,银行股虽然面临再融资的压力,但银行业最困难的时期已过,2010年业绩增长明确,同时银行板块平均估值不到15倍动态市盈率,非常值得看好;而地产与银行是同脉相连,当前二三线地产股的大涨预示着一线地产股也将跟随其后;钢铁行业目前正处于景气度的低端,未来行业景气的复苏预期和钢铁股低估值带来的高分红,势必会吸引资金追捧;基建行业虽然业绩增长明确,但业绩与股价的弹性太差,很难担当大盘股的领涨板块;而石油与煤炭价格走势具备不确定性,无法给出预测。
　　国信证券策略分析师赵谦认为,人民币升值预期幅度再次增强可能是大小盘风格转换的一个催化剂。由于10月份中国的贸易顺差创了复苏期以来的新高,超过了2006年10月份的水平。对应的结果是人民币兑美元1年期远期汇率也创了历史新高,这意味着未来每个月公布的贸易数据都将成为一个有效的“信息冲击”,导致人民币兑美元汇率升值预期的幅度越来越大,并导致热钱流入加速,成为持续超出市场预期的因素。
　　数据显示,今年前10个月,香港的新股集资额超过138亿美元,去年至今共有逾5000亿港元热钱流入香港。2009年9月的外汇占款增加额猛增至4068亿人民币,创下自2008年4月以来的新高。而根据最新披露的第三季度外汇储备数据,2009年7、8、9月的热钱流入规模分别为251亿、37亿与308亿美元,合计为596亿美元。
　　赵谦认为,人民币升值预期利好银行和地产,因为基于人民币升值预期进入内地的热钱,首选的行业是银行和地产,而航空和造纸需要等到人民币汇率正式放开后才会真正受益。中信证券(600030 论坛 资讯)的胡浩也认为,当海外资金流入时,通常会偏好大盘股,因为大盘股的信息更容易取得。
　　而从AH股股价倒挂现象来看,AH股溢价指数继10月8日创下两年新低109.88点后,一直在低位震荡,金融股除中信银行（601998股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国银行（601988股吧,行情,资讯,主力买卖）和交通银行（601328股吧,行情,资讯,主力买卖）外,其余全部倒挂,这表明A股中金融“大象”股估值优势明显。
　　因此总体来看,无论是宏观层面还是股票自身层面,越来越多的积极因素在大盘股中开始积累,未来大盘股行情能够如期来临,受人民币升值预期影响的金融业将首担其冲。
　　?行业分析?
　　前期一直踯躅不前的银行股在本周五突然爆发,这暗示――
　　银行正扛起风格转换大旗？
　　自9月启动的反弹行情中,各大题材板块纷纷飙升,而投资者、各大券商都看好的银行板块却深藏闺中,股价表现始终不愠不火(据wind统计,在申万23个行业近3个月的涨幅排名中,金融服务业位居所有行业最后一位)。这让投资者都产生疑惑:谁在打压银行股？
　　本周五,金融股毫无征兆地突然发力,带动大盘上涨了1.61%,其中,180金融指数上涨了5.25%,大智慧银行股指数上涨了3.77%。金融银行股的飙升,是否意味在风格转换中,银行股率先走出困局？
　　短期估值低,长期防风险
　　据申银万国预测数据,2010年上市银行约有1500亿元以上的融资要求,同时,出于对资本充足率提高的要求,银行也有可能通过降低分红比例方式将利润留在银行内部,这无疑在一定程度上降低了市场对银行股的热情。“银行股这几个月以来表现不佳,原因就是市场对银行融资的担心。”联讯证券首席策略分析师曹卫东一针见血地对《红周刊》记者说。
　　从贷款额度看,今年的大规模银行放贷虽然从表面上为银行业绩增色不少,但数据却显示,2009年,银行投向政府融资平台、“铁公基”项目的贷款占到新增贷款的60%~70%,这将直接导致中长期贷款占比的上升和下浮利率贷款占比的提高,而这种“以量补价”的结果却并不是银行希望看到的,因为与贷款给中小企业相比,大型项目的收益率明显偏低。
　　除了出于对银行利润下降的担心,业内人士还对未来银行可能出现的系统风险表示了一定的担忧。某合资保险公司的投资部负责人就对《红周刊》表示:“长期来看,坏账对银行利润的损耗可能在未来几年把银行的利润率重新拉回到平均水平,特别是今年大量放贷给地方政府,其单一土地财政结构是否有能力还款尚待考验”。其实,银监会近期的一些举动也能明确反映监管层对银行业未来风险的担忧。早在今年9月份,证监会主席刘明康就表达了对因今年大规模放贷而引发的银行风险的担忧:“今年以来,随信贷投放快速增加,银行业各类风险有所抬头……”随后,银监会在10月份出台了《关于完善商业银行资本补充机制的通知》,将全国性银行发行长期次级债务要求的核心资本充足率标准从原先的5%上调到7%,而据申银万国了解,目前核心资本充足率7%以上、总资本充足率10%以上已经是行业实际执行的参照标准。银监会副主席王兆星在中国央行主管的最新一期《中国金融》杂志上更是撰文称,目前对中小银行的最低资本充足率要求为10%,而对大型银行的最低资本充足率要求则为11%。
　　但开宝基金的投资总监叶猷建对上述看法却持有持有不同观点,他从相对风险的角度出法认为,目前担心银行业绩的风险是多余的,“如果银行业绩都需要担心的话,那么,现在市场上那些涨幅靠前股票就更危险了,更没有买的理由了!”他分析说,按照明年银行的业绩20%左右的增长来计算,那么现在银行股的动态市盈率就只有十几倍,所以,从明年来看,金融行业、尤其是银行保险股,无疑将成为整个A股市场里的一块估值洼地。
　　业绩稳定反成股价想像空间障碍
　　虽然估值优势明显,但银行股却有个很大硬伤――盘子过大。“银行股的市值大,只有机构都挑不出来更合适的品种去买的时候,才会在银行股上面花心思”,“市场的投机性太强了,资金都愿意去做一些盘子小、易操纵的股票,市场上没有合力做金融股,当然涨不起来了……”《红周刊》记者询问了多位上海、深圳等地的私募大佬以及券商的策略分析师,“盘子大”成为他们公认的金融股滞涨的重要原因。
　　对于银行股的主要参与者公募基金而言,“现在临近年终了,基金追求的是相对收益,只要能保住今年的胜利果实就够了,有哪只基金会费大力气去拉动银行股呀？”深圳某私募基金投资总监王亮对《红周刊》说。同时,他表示,因为盘子大,所以银行股的每次行情都是基金做起来的,私募只是乘势坐轿。根据他与多家公募基金高层的沟通,银行股现已成为“基金控制仓位的筹码”,也就是说如果基金觉得仓位较低,那就把几乎所有的银行股都买一些,而如果基金觉得仓位较高,那就把银行股都卖掉一些,“几乎不会分析基本面情况,反正银行股的业绩稳定,虽然想像空间比较小,但风险也比较小,波动也较小。”
　　据统计,目前基金的平均仓位在85%左右,已处高位;虽然年末仍会有部分新基金发行,但对于大盘银行股来说,这部分资金显得有点力不从心,所以,近期寄希望于基金去做多银行股可能不甚乐观。
　　耐心等待,守望信号
　　“银行股肯定会涨的,即使从银行需要融资的角度考虑,银行股也应该会有一波行情。”曹卫东认为,“一旦银行融资的方案明朗化,利空兑现时,银行股可能出现一波行情。”另外,信达证券策略分析师黄祥斌认为,因为银行是股指中权重最大的行业,所以,股指期货的推出对银行股也有一定的推动作用。“但需要等待市场的信号”,王亮认为,当银行板块出现整体连续大涨两天之后,再追进去也不迟,他形象地比喻说,银行就像是大众情人,任何时间去追都来得及,因为流动性足够好,随时追都追得到。而其他的概念股、小板块,涨起来再追,就没有什么值得追的了。
　　对于本周五银行股毫无征兆的爆发,上述几个分析师均表示,一天的大涨并不能100%确定银行股就此启动,还要继续等待行情确认的信号。只有在银行板块同其他板块共同上涨时,才能肯定有比较确定的行情,而本周五,在金融银行板块上涨的同时却是其他众多题材板块的大跌,这就在一定程度上影响了银行股后市继续上涨的动力。
　　马曼然 证券市场红周刊　
　　
　　在基础市场行情重新走强的大背景之下,可交易基金中的杠杆板块走势十分强劲。上周,基础市场各主要指数的周平均上涨幅度为7.45％,沪深两地基指的周平均上涨幅度为6.83％,而瑞福进取 （150001 ,,,）、同庆B、瑞和远见平均上涨幅度却达到了10.18％。上周五,三只基金纷纷发力,瑞福进取、瑞和小康的盘中涨幅均超过5％,很能够带动市场人气。
　　但杠杆既可以助涨,也可以助跌,有更高的选时要求,因为在市场回调时,杠杆基金的风险可能大大高于其它可交易品种。另外,瑞和小康也是带有杠杆的可交易基金,但其阀值仅有10％,“杠杆”太短。未来如果再有基金公司做这个方面的产品设计,是否可以考虑适当延长这类份额的杠杆呢？
　　开放式基金:大盘蓝筹崛起 改变绩效地图
　　主做股票的基金
　　上周,一大批长期低估值的大盘蓝筹类股票的稳健强劲上涨,带动指数周K线收出了一根几乎就是光头光脚的阳线,全面改变了以股市为主要投资对象的各类基金的绩效地图。
　　指数基金
　　在具有被动型投资风格的指数型基金方面,最为风光的是工银瑞信央企50ETF和华夏上证50 （510050 ,,,）ETF,因为它们的成份股票就是典型的大盘蓝筹类上市公司。上周增长率相对较少的基金便是标的指数成份股中有较多中小市值股票的指数型基金,如跟踪中小板指数的基金、跟踪中证500的指数型基金。市场就是这样不断地在“二八”与“八二”之间轮动,相对更好的投资机会也正是在此过程中轮换出现。热衷于指数化投资的基民如果能够在做好选时的基础上,再做好对于市场风格轮动的判断,可以获得更多的超额收益。
　　偏股型基金
　　在具有主动性投资风格的基金中,股票型基金上周的平均净值增长率理所当然最高,为6.19％,其中,上周的绩效冠军也在此类基金中,即宝盈泛沿海 （213002 ,,,）增长,该基金在上周实现的净值增长率为9.79％。宝盈泛沿海的短线高收益自然也就取之有道了:重仓大盘蓝筹类股票。第三季度末,该基金重仓股中有中国石化 （600028 ,,,）、长江电力 （600900 ,,,）、中国建筑 （601668 ,,,）、大秦铁路 （601006 ,,,）、宝钢股份 （600019 ,,,）、武钢股份 （600005 ,,,）、交通银行（601328 ,,,）等一大批大盘蓝筹类股票,上周后期股票市场行情风格的急剧转换,终于拯救了醉心于投资大盘蓝筹股票的这只基金。除此之外,一些名副其实以大盘蓝筹股票为主要投资的基金如工银瑞信大盘蓝筹 （481008 ,,,）、招商大盘蓝筹 （217010 ,,,）、汇丰晋信大盘蓝筹等,终于等到了好日子。从公司层面上来看,南方、友邦华泰、长信、诺德等公司有多只基金取得了较好的周收益,其中不乏个别前期绩效长时间落后的公司。
　　偏股型基金也有较好的绩效表现,平均周净值增长率为5.66％。较多取得高收益的品种属于中期绩效排名居中或较为靠后的基金,表明此类基金中也有一些品种有着较为鲜明的风格取向。这既有基金产品自身定位的原因,也有基金经理投资偏好的原因,后者则是一种不太好的情况。
　　主做债券的基金
　　股市行情好,非纯债基金的收益也会较好。上周,一级债基、二级债基的周平均净值增长率分别为0.75％和1.09％,后者由于可以直接投资股票二级市场,总体绩效略好于一级债基。一级债基中的招商安心 （217011 ,,,）收益周净值增长率为2.28％,二级债基中的诺德增强收益为2.17％,前者居然会强于后者,从其可以参与排名的“过去三个月”、“过去半年”这两个时间长度来看,分别为同类基金中的第一、第二名。该基金是一级债基中值得重点关注的一个品种。
　　前周,货币市场基金中便有个别品种取得了很高的短期收益。上周,博时现金收益 （050003 ,,,）、建信货币 （530002 ,,,时间：2009年12月06日 17:06 来源：金融投资报
　　11月6日，渝开发(16.21,-0.51,-3.05%)认购重庆国际信托的一纸公告似乎又让市场看到了其背后大股东重庆城投谋划“千亿金控集团”的动作。尽管对于重庆城投来说，其谋划的“千亿金控集团”一直都是已知的预期，但是当有“金融市长”之称的黄奇帆成为重庆代市长之后，重庆板块的重组再次变得富有想象和动力。就在近日，重庆板块也屡现异动，其中重庆路桥(10.45,0.03,0.29%)、渝开发、重庆港九(10.98,-0.60,-5.18%)和四维控股(8.56,-0.36,-4.04%)均表现强势。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行市场预计，随着黄奇帆这位熟谙资本运作的“金融市长”顺利履新，重庆板块接下来将成为资本市场上最受关注的热点。
　　重庆城投的金控集团
　　记者注意到，渝开发的大股东重庆城投实力相当雄厚。资料显示，重庆城投成立于1993年，是市政府直属的国有独资投资公司，拥有393.8亿元资产，代表市政府进行城市建设土地储备整治的职能，重庆城投是重庆四大土地储备中心之一。
　　一位了解重庆城投的市场人士对记者透露说：“早在2007年，重庆城投就有谋划‘千亿金控集团’，达到海外上市的意愿，但是由于市内各大实力雄厚公司的竞争，以及股权比例等因素不成熟才让重庆城投上市的计划搁浅。”据该位市场人士透露，在当时重庆城投计划的第一步是整合旗下金融资产，再和国外金融集团合资，成为资产规模上千亿元的金控集团，并最终完成海外上市。
　　“重庆城投希望以重庆城投为母体组建，或把重庆城投整体改建为‘重庆金融控股公司’。具体操作模式分为两种：前者以重庆城投为大股东，组建重庆金控公司；后者是将重庆城投的基础设施建设职能完全剥离，另设公司。”前述市场人士说。
　　在重庆城投实现金控集团的道路中，拥有52.35亿元总资产的重庆国际信托无疑对于重庆城投来说是一颗沉重的砝码。因此，重庆城投旗下的渝开发对重庆国际信托进行股权认购也就不难理解。
　　11月6日，渝开发公告称，股东大会同意按4元/股的价格出资1.2亿元认购重庆国际信托3000万股股份。按重庆信托本次增资扩股暂定拟向新股东募集不超过3.7亿股不低于1亿股计，公司认购重庆信托3000万股股份后，持有该公司股份比例将为1.497%-1.73%。
　　“按照重庆城投谋划千亿金控集团的想法，重庆国际信托上市的基调是不会变的。尽管目前市场上普遍认为重庆国际信托直接IPO的可能性较大，但是借壳渝开发上市的可能也还是有的，毕竟任何一家公司要IPO上市，其面临的事情都是不可预测和多变的。”招商证券(32.61,0.71,2.23%)首席投资顾问方宇表示到。
　　方宇认为，从目前来看，渝开发已经持有重庆国际信托3000万股股权，就算重庆国际信托不借壳渝开发，自己IPO，那么对于渝开发来说其也会从中受益，提升渝开发的估值空间和水平。
　　三家公司或面临资产整合
　　实际上，目前重庆城投除了肩负重庆城乡统筹改革试验区的任务，掌握着城市建设和土地开发资源外，还拥有渝开发、重庆路桥、重庆港九等上市公司以及重庆信托、三峡银行、安诚保险等金融机构。
　　而12月4日，位列重庆路桥第一大股东的重庆国际信托正在不断减持重庆路桥股权。资料显示，11月26日卖出公司48.6万股；12月2日卖出公司43.09万股；12月2日通过大宗交易方式卖出公司1205万股，共计卖出1296.7万股，占总股本的3.14%。“重庆国际信托减持重庆路桥符合大股东重庆城投打造金控集团的战略布局，即重庆城投的基础设施建设职能完全剥离，另设公司。预计未来还会不断的减持，而减持后有利于重庆国际信托理清股权关系，便于为IPO上市。”方宇分析说。
　　不过，一位券商人士则表示，尽管重庆城投旗下三家公司渝开发、重庆路桥、重庆港九各自的主营业务不同，且11月底重庆港九还非公开增发认购大股东港务物流集团的股权，即视为整体上市，但是总归这三家公司还是属于基础设施建设，未来合并预期较强。
　　该位人士分析：“未来或以重庆路桥为重心，吸收合并渝开发和重庆港九。因为‘两江新区’成立后，主要就是对基建、房地产以及几大集团进行整合，而重庆路桥、渝开发、重庆港九作为重庆基础设施建设的重点个股肯定会先行，并且重庆路桥经营着嘉陵江牛角沱大桥、嘉陵江石门大桥、长江石板坡大桥，以及南山旅游公路、资威公路等资产优良，无疑是这三家公司中质地最优的公司。”
证券时报记者 张伟建
本报讯 日前，S*ST朝华（000688）相关负责人接受记者采访时表示，虽然有色金属价格已大幅上扬，但为了让公司股票早日复牌，公司拟注入的有色资产将不再进行重新评估，显然这是一块颇有份量的“压缩饼干”。S*ST朝华相关负责人表示，现有重组方案，有利于资产的尽快注入和生产经营早日步入正轨。
据了解，S*ST朝华本次重组中每股2.56元的增发价格的确定依据是中国证监会《关于破产重整上市公司重大资产重组股份发行定价的补充规定》，同时考虑到拟注入资产的市场价值，S*ST朝华的相关主体经过充分协商确定了这一定向增发价格。但记者注意到，S*ST朝华暂停上市前20个交易日股票收盘价的算术平价为每股3.41元。属于破产重整公司的S*ST朝华虽然不必以此为定价依据，但比照这一价格，每股2.56元的定价，是不是损害了广大中小股东的利益？
为此，记者采访了相关中介机构。据悉，此次拟注入S*ST朝华的资产评估日是今年5月31日，当时铅、锌的市场价格分别为每吨1.3万元和1.4万元左右，处于较低价位。为了确保挤干资产的水分，潜在大股东甘肃建新集团按当时市场价格评估的基础上，又将资产价格打了20%的折扣。
近半年来，随着世界经济的回暖，有色金属价格大幅上扬，目前铅、锌的市场价格分别上升到每吨1.6万元和1.7万元左右。如果按目前的市场价格重新评估拟注入的资产，整体评估价值将增加5亿元。这意味着，与现行重组方案相比，如果采用3.41元的增发价格置换重新评估后的拟注入资产，甘肃建新集团获得的股份总额将为5.54亿股，增加约1200万股。按照重组方承诺的未来3年后不低于每股20元的减持价格计算，新增的1200万股将给建新集团至少带来2.4亿元的收益。
“但重新调整评估基准日（2009年10月31日），则本次拟注入资产的审计、评估工作需重新启动，加上上市公司尚未进行股改，重组方案需要特殊的沟通程序，保守估计股改和重组进程将推后半年，即使一切进展顺利，股票也可能得在一年以后复牌。”S*ST朝华相关负责人告诉记者，公司和重组方目前的主要考虑是如何尽快将资产注入，让公司生产经营步入正轨，让股票早日复牌交易。作为一个目标高远的重组方，建新集团认为，公司早日完成资产重组的时间价值远高于自己多获得1200万的公司股份的价值。　　伴随着跨年度行情能否持续的争议，越来越多的投资机构表示，市场中长期向好的趋势并未改变，而投资风格或将出现转换。优秀的大市值公司或将取代小盘股，成为未来市场的热点。上周五银行板块的集体发力，更为转换契机是否来临，引来诸多争论。
　　富国基金表示，当前国内宏观经济正处缓慢复苏过程中。年内企业盈利改善情况将会逐季好转，市场整体估值不贵。“A股整体环境仍偏正面。当前的市场调整，更多出自于前期市场快速上涨的获利回吐，并不改变经济复苏的进程。”富国基金称。
　　富国基金表示，从8月至今，小盘股已持续跑赢大盘股逾3个多月，小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值。“市场风格或将出现转换的契机。”富国基金称。值得注意的是，前期的下跌市中，大市值板块表现明显好于小盘股。11月24日上证综合指数下跌3.45%，房地产行业下跌2.41%、金融保险业下跌2.57%，大幅跑赢指数。
　　作为优秀大市值公司的代表，汇集了A股市场上近90%公司利润的沪深300指数，是中国经济的晴雨表。正在发行的富国沪深300增强基金，更首次运用了量化方法主动增强，其业绩比较基准为同类产品最高，被誉为最“自信”基金。
　　天相投顾近期报告表示，当前适逢宏观经济、证券市场复苏向上之际，汇集A股市场300只规模大、流动性好、最具代表性股票的沪深300指数有望迎来较好表现。而以沪深300为跟踪标的，并利用定量投资模型进行主动增强的富国沪深300增强基金，亦面临良好的投资环境与投资时点。“若投资人对中国经济与资本市场的中长期前景持有信心，沪深300指数是值得关注的投资标的。”富国基金称。
　　为满足广大投资者的理财需求，经易方达基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，本公司旗下部分开放式基金自2009年12月8日起参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购费率优惠活动。
　　现将有关事项公告如下：
　　一、适用基金
　　易方达平稳增长基金、易方达策略成长基金、易方达50指数基金、易方达积极成长基金、易方达稳健收益债券型基金B级基金份额、易方达价值精选股票型基金、易方达策略成长二号混合型基金、易方达价值成长混合型基金、易方达科讯股票型基金、易方达增强回报债券型基金A类基金份额、易方达中小盘股票型基金、易方达科汇灵活配置混合型基金、易方达科翔股票型基金、易方达行业领先企业股票型基金和易方达沪深300指数基金。
　　二、活动时间
　　自2009年12月8日起，暂不设截止日期，若有变动,本公司或中国建设银行将另行公告。
　　三、活动内容
　　活动期间，凡通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述适用基金的投资者，申购费率享有如下优惠：原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，基金申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），但优惠后费率不得低于0.6%；原申购费率（含分级费率）低于0.6％（含0.6％）的，则按原费率执行。
　　上述适用基金的原申购费率参见各基金的基金合同、更新的招募说明书及本公司发布的最新相关公告。
　　四、重要提示
　　1．活动期间，业务办理的流程以中国建设银行的规定为准。投资者欲了解基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、更新的招募说明书等法律文件。
　　2．上述优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品申购手续费，不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
　　3．本公告的解释权归易方达基金管理有限公司所有。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1．中国建设银行
　　客户服务电话：95533
　　网址：www.ccb.com
　　2．易方达基金管理有限公司
　　客户服务电话：400-881-8088
　　网址：www.efunds.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司旗下基金前应认真阅读各基金的基金合同和招募说明书。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告
　　易方达基金管理有限公司
　　2009年12月7日
　　虽然物联网、科技、造纸印刷等板块处于涨幅前列，但是，能够保持整体突出强势的股票不是很多，后期必须有新的热点出现才能够维持人气。从现在的情况看，稀缺资源以及地产股处于跌幅前列，短期这些个股还有调整要求，从国际大宗交易市场的情况看，目前这些大宗商品价格在短期之内的调整还不会马上结束，因此，难以成为摇旗呐喊的新龙头。新热点必须出现在朝阳产业，必须是有政策做多的板块，未来的新热点或将朝着低价大盘股转移。
　　科威特主权财富基金科威特投资局(Kuwait Investment Authority)周日表示，已出售价值41亿美元的花旗集团(Citigroup Inc.)股权，并实现盈利。
　　根据一份电子邮件声明，该基金表示，其出售所持全部花旗集团股权的交易获利11亿美元，投资回报率为36.7%。
　　声明称，当局在与花旗集团管理层协商后将优先股转换为普通股，并以41亿美元全部出售。
　　华尔街银行2008年转向外部投资者筹资，以弥补因次级抵押贷款损失导致的资本金下降，科威特投资局当时向花旗集团投资了30亿美元，并向美林额外投资了20亿美元。
　　一些主权财富基金在全球金融危机高峰期西方银行股票股价跌至低位时买进了这些银行的股票，这些主权财富基金现在已开始减持这些银行的股份。
　　新加坡政府投资公司(Government of Singapore Investment Corp.) 9月份表示，在将优先股转换为普通股后，出售了手中约半数花旗集团股票，获利16亿美元。
　　另外一家主权财富基金卡 荤 碜?Qatar Investment Authority)在10月份出售了价值14亿英镑（23亿美元）的巴克莱集团(Barclays PLC)股票，获利约6.1亿英镑；卡塔尔投资局仍持有约7%的巴克莱股份。该局是第二家退出这家英国银行的主权财富基金。在此之前，阿布扎比于6月份出售了所持大部分巴克莱集团的股份，获利约15亿英镑。
　　在科威特退出花旗集团之际，另一家海湾主权财富基金阿布扎比投资局（简称ADIA）可能不得不按照两年前承诺的每股31.83美元向花旗集团投资大约75亿美元。花旗集团上周收盘价为4.09美元。阿布扎比投资局在2007年11月承诺，到2010年3月，将向花旗集团注入数十亿美元资金，股息为11%，届时该投资局将不得不开始购买该行的普通股。
　　记者未能联络到花旗集团驻迪拜的发言人对此发表评论。
　　从上世纪90年代沙特阿拉伯王子塔拉勒(Alwaleed bin Talal)帮助挽救花旗集团脱离接近崩溃境地后，他一直是花旗集团最大的单一投资者。
　　随着消费旺季再次到来，高端白酒板块个股近来连续走高，基金增仓的天平也开始向该板块倾斜，五粮液更成为它们在白酒板块首选的投资品种。
　　根据指南针机构密码数据，基金等机构带头上周以6.29亿元增仓五粮液，而如果不是周五时撤走了1.97亿元，机构流入该股的金额会更多。在机构资金的推动下，该股价格上周四一度摸高至30元，创下年内最高水平。上周五尾盘时，随着部分机构撤退，该股回落至28.97元。
　　“因为年底临近，白酒传统的消费旺季也将到来，大家预期白酒可能会出现旺销，价格有将可能上调，就像中秋之前市场期待的那样，”北京某着名券商一位食品饮料分析师告诉《证券日报》记者，“而五粮液在高端白酒类企业里(业绩)弹性最高，想象空间也最大，随着关联交易的解决，预料该公司的业绩也将逐渐释放。”
　　尽管目前市场围绕着五粮液“调查门”事件仍有零星讨论，但基金对该股的戒心似乎已经消除，增仓热情空前高涨。机构密码数据显示，10月份至今，基金等机构净流入该股的资金累计达38.62亿元。
　　9月份市场对高端白酒提价的预期随着五粮液“调查门”的爆发最后烟消云散，这次眼看风波逐渐散去，以五粮液为首的高端白酒能否最终以提价的方式实现投资者们良久以来的盼望？
　　博时旗下基金浮盈2.5亿元
　　9月份，五粮液刚爆出被证监会立案调查一事时，基金一度以持仓不动表态支持该股，不过三季度末，仍然有部分基金把持不住，悄然退出该股。根据WIND数据，9月末，只有15只基金重仓该股，总持股数为8063.88万股，占其流通盘的2.12%。相比之下，二季度末一度有22只基金重仓该股，总持股数为12994.02万股。
　　另据统计，三季度末，总共有22只基金持股五粮液，总持股数为16412.44万股，占其流通盘的4.31%。其中，8只基金进入该股前十大流通股东，持股数最多的是融通深证100持股最多，为2073.76万股，为该公司第二大流通股东。博时精选、汇添富均衡增长、博时主题精选紧随其后，分别持股1599.98万股、1499.99万股和1439.99万股。
　　基金公司中，博时持股最多，总持股数为3039.96万股。其中博时精选、博时主题行业分别持有1599.98万股和1439.99万股，分别列该股第三、五大流通股东。四季度至今(截至12月4日)，五粮液涨幅超过38.55%，跑赢沪深300指数17.29个百分点。若博时基金10月至今持股不动的话，它在五粮液上的浮盈将达到24502万元。
　　基金两月内悄然增仓近39亿元
　　进入四季度，基金开始重兵进驻五粮液。前半段，该股价格一直处在横盘整理阶段，基金不声不响地大举筹集该股筹码。
　　根据指南针机构密码数据，10月份机构累计增持了公司13.74亿元筹码。10月份该股表现一般，股价上扬了11.76个百分点，跑输沪深300指数2.59个百分点。
　　五粮液10月中旬公布的经营数据也让基金增仓的决心更加坚决。据公司三季度报告，今年1-9月份，公司实现销售收入80亿元，同比增长22%；归属母公司所有者的净利润为23亿元，每股收益0.61元，同比增长45%，其中三季度销售收入和净利润分别同比增长了36%和137%。
　　分析人士普遍认为，随着关联交易的解决和公司治理的好转，五粮液受压抑良久的业绩将逐渐释放。
　　“(公司)未来业绩将更趋积极，目前，五粮液管理层的考核中，已加入市值管理的指标，前期股价大幅度调整对公司管理层的实际薪酬将大幅度影响。我们认为随着五粮液接受调查一事的解决，唐桥等管理层在未来经营上，包括白酒销售、业绩、投资者沟通等方面，将更趋积极，努力扭转公司当前形象，提升上市公司市值，”中金公司食品饮料分析师袁霏阳在五粮液三季报刚出台点评道。
　　实际上，随着“调查门”阴影逐渐散去，11月份之后，五粮液的股价开始启动并不断冲高。数据显示，11月2日-12月4日间，该股累计上涨了29.16%，跑赢沪深300指数逾18个百分点。机构大力买入是推动该股上涨的关键。据统计，11月份至今再次向该股流入了31.15亿元，四季度以来，机构累计增持了38.62亿元。
　　提价预期刺激
　　启动年内第二波行情
　　根据记者采访的几位分析人士的观点，消费旺季到来和提价预期再起是白酒板块本轮启动上涨的主导因素。
　　除了前述北京某券商分析人士以外，上海另外一家新锐券商的食品饮料某王姓分析师也告诉《证券日报》记者，年末消费旺季到来以及宏观经济走好，使到大家较为看好高端白酒今年四季度和明年销量，直接刺激了该板块股价向上。
　　“还有一个重要的因素是，最近经销商价格都在往上提，大家猜想这一举动是不是厂家在为提价做准备；总之，与之前5、6月份相比，这波行情更具基本面支持，经济回暖之后促使商务消费好转，这能够为高端白酒带来更多的盈利，”王姓分析师表示。
　　实际上，9月份，在五粮液事件爆发之前，市场一度预期五粮液将在高端酒提价中扮演先行者的角色，泸州老窖等公司将会跟随反应。
　　利好兑现尚需时日
　　基金提早出货
　　与基金普遍做多的态度不同，业内分析人士对高端白酒再度酝酿的提价能否顺利实现仍然存在分歧。
　　前述北京分析人士表示，目前国内经济复苏的步伐，并不支持高档白酒提价。“除了经济复苏并不如想象中快之外，更重要的一点，从06年到08年高端白酒连续三年提价，这其实是透支了未来，今年以来虽然没有再提价，只是因为今年经济形势不是很好，不算真正地消化和吸收，只是消化和吸收之前的提价，即使是明年我对高端白酒也不是特别乐观，”他说道，“尽管有些高档酒的价格确实是提升了，但主要还是采取了控量的方式，并非是在市场旺销之后因需求提高而提价的，”
　　不过，看好提价的分析人士大有人在。“(提价的呼声)一直都很高，因为高端白酒经销商利润很大，而且更重要的是，目前高端白酒仍处于卖方市场，想象一下，如果600块钱酒提价50该买还是买，提价肯定是一个长期的趋势”，前述上海分析师表示。
　　11月底前往五粮液等酒厂调研的海通证券食品饮料分析师赵勇则强调，他们对高档白酒复苏预期加强，尤其是对于明年春节即2010年1季度消费较高增速确定性加强，考虑到近期各大高端白酒厂纷纷提高零售价和批发价，对于明年春节之后上调出厂价水到渠成。
　　另外，赵勇还上调了五粮液2010年的盈利预测，认为公司已结束2008 年产量下滑局面，2009 年产量创历史新高为2010 年放量做好准备，预计公司明年会提高出出厂价10.66%即50元/瓶。同时，他还表示证监会立案调查之后，将为公司改善法人治理结构的提供良好的契帮助五粮液公司健康发展。
　　值得注意的是，在上周冲高之后，机构已经开始出现出货现象。数字显示，上周前四个交易日，机构增仓了8.26亿元后，上周五从该股流出了1.97亿元。
　　塞万提斯在《堂吉诃德》中说“不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里。”股市近期的剧烈波动让投资者再次感受了资产平衡配置的价值。
　　11月最后一周，市场对各种传闻表现出恐慌性抛售行为，几种因素的叠加使得两市周K线都是下跌大阴线。
　　临近年底，投资者该如何调相关公司股票走势
招商证券整资产以从容面对这种剧烈的市场变化？
　　工银瑞信大盘蓝筹基金经理陈守红告诉理财周报记者，美国学者Gibson的研究表明，投资收益的91.5%由资产配置决定，而具体投资品种、买卖时点所带来收益不足10%，“建议投资者根据对未来市场的判断做合理的资产配置，避免配置出现大的偏差。”
　　对于未来市场走向，招商证券认为，目前中国经济处于复苏的确认和经济扩张来临之前的过渡期，出于对政策退出和经济扩张强度的不确定性，市场的波动性会大幅增加，将表现为震荡向上的“慢牛”特征。
　　对于市场风格由中小盘向大盘的转换，兴业证券则指出，短期内市场正处于风格切换的阵痛期，预计在未来1-2周时间，市场延续震荡整理的可能性较大，待风格成功切换后，股指将在中大盘股的引领下，重新上行。
　　鉴于未来市场风格将会转向大盘蓝筹，中期市场会维持震荡向上的格局，基金投资者可以根据对市场趋势的判断，可采取中长期主配大盘蓝筹类基金以静待大盘风格行情、短期次配债券型基金的策略以规避市场的剧烈波动，具体的投资品种可关注风格稳健的基金公司，如工银瑞信基金公司，该公司旗下有大盘蓝筹基金、沪深300指数基金以及工银添利等11只产品，相互之间转换非常方便。
　　对于S*ST朝华的股东来说,长期被“套牢”的现状可能因为下周的股改方案投票表决得以改变。
　　12月2日,该公司发布公告称,近日已经收到重庆市国有资产监督管理委员会《关于朝华科技(集团)股份有限公司股权分置改革有关问题的批复》,公司股权分置改革方案获得重庆市国有资产监督管理委员会批准。
　　该公司定于12月9日召开相关股东现场会议对股改方案进行表决,网络投票表决时间为12月7日至9日。
　　据了解,S*ST朝华的此次资产注入是由建新集团主导,在股权分置改革方案的要点中,公司以现有流通股股份198,896,700 股为基数,以资本公积金向方案实施日登记在册的全体流通股股东每10 股定向转增2.7 股,相当于每10 股流通股获得1 股的对价,非流通股股东持股数量不变。
　　据该公司高层向媒体透露的消息显示,由于此次重组资产评估的定价基准日是今年5月31日,当时铅锌矿价格受国际金融危机影响还处于低位,分别在13000元/吨和14000元/吨左右。如果以现在为基准日评估,采用同样的方法,注入资产整体评估值将大幅提高5亿多元。
　　据其称,建新集团已承诺将其拥有位于安徽、西藏等地的4家矿企以及下游金属氧化物加工企业注入上市公司。其中安徽中都矿业是该省已探明储量最大的铅锌金矿,据有关专家估计其黄金金属量约50吨,还有白银约200吨,铅锌约20万吨,该项目预计2011年建成投产。届时,S*ST朝华又将新增约80万到100万吨的铅锌矿石年产能和金、银等贵金属业务。
　　有分析人士称,如果S*ST朝华下周的投票得以通过,近2亿流通股东在经历了两年半多的苦苦等待后,即将引来转机。
时间：2009年12月07日 14:44 来源：顶尖财经网
　　11月24日，由中国铁路工程总公司所属中铁五局施工的田德铁路全线控制工程――右江特大桥顺利铺通。
　　田东至德保铁路是广西自治区重点工程项目，为广西华银氧化铝一期工程项目的重点配套建设项目，初步设计概算总额为15.4亿元。右江特大桥是其中的重点控制工程，全长2.6公里，主跨跨度120米。来源中国铁路工程总公司)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
数据显示，截止2009年12 月07日14：10，沪深两市总成交2099.92亿元，其中沪深A股共成交2092.93亿元，沪市A股成交1334.80亿元，深市A股成交758.14亿元，A股成交中，资金流入性成交1030.52亿元，资金流出性成交-963.11亿元，不确定性成交75.46亿元，流入流出成交差额67.40亿元，占大盘全部成交3.26%。机构持续增仓个股一览股票代码股票名称连续增仓净流入资金区间换手率区间涨跌幅区间日期
(天)(亿元)(%)(%)
600016民生银行13160.170.19-0.0620091118 - 20091204
600383金地集团1083.850.48-0.0220091123 - 20091204
600728S*ST新太60.070.010.2820091127 - 20091204
600119长江投资61.930.160.0920091127 - 20091204
000983西山煤电634.120.140.120091127 - 20091204
600826兰生股份61.630.120.120091127 - 20091204
600798宁波海运55.510.310.0120091130 - 20091204
002158汉钟精机50.710.210.0420091130 - 20091204
600436片仔癀50.920.07020091130 - 20091204
600805悦达投资59.080.310.1420091130 - 20091204
　　一、外需有限复苏和政策拉动力递减导致中国经济呈倒“V”型增长
　　预计2010 年外需确定性复苏，但对国内产能的吸收能力下降；投资拉动力将递减，增速将从2009 年的33%回落到20%左右；消费继续平稳增长，其动力人口因素和收入因素，未来一年消费升级值得关注。
　　2010 年GDP 同比增速将逐步回落，全年增长8.5%至9%。由此，2009 年下半年至2010 年经济走势呈倒“V”型。
　　二、通胀压力不大，但结构失衡和系统性信用风险将是2010年中国面临的两大问题
　　1、价格将温和上涨。在中性情形假设下，我们测算2010 年通货膨胀率为2.3%。
　　2、结构失衡是“双松”政策刺激下的高增长所造成的副作用。首先，轻重工业增长依然失衡，工业产出面临从政策短期拉动向中期依赖发展，但继续维持财政投资的后果将是上中游行业的严重产能过剩及持续提高的银行部门信用风险。
　　其次，投资领域的国进民退问题仍将持续，并进而对宽松政策依然形成依赖。
　　3、系统性信用风险凸现，并迫使政策面临退出压力。目前低信贷生产率意味着产出无法抵补要素投入成本，或者说信贷作为投入要素的产出效率极低，违约概率相应较高。
　　三、流动性回归宽松“适度”
　　未来信贷增长面临两大压力：一是资本金和利息支出压力。如果继续拉动信贷增长，面临银行体系作为供给者的资本金压力与实体经济部门作为需求者的利息支出压力。二是资产价格压力。从负债率角度看，地方政府要继续推动投资，必须提高土地等资产的价格才能形成自有资金，并撬动信贷增长。但这会使抵押品价值处于高风险状态。据此预测，2010年信贷增长18%、M2 增幅19%。
　　中期流动性拐点将在2010 年第一季度出现。
　　四、宏观政策将在延续中调整
　　我们预计：1、宏观调控总体思路从“保增长、保稳定”转向“保增长、调结构”；2、财政政策转向中性，并先于货币政策退出；3、货币政策的结构性治理优先于总量收紧；4、面对贸易保护主义实行人民币升值并及时动用贸易政策应对贸易争端。（联合证券研究所）
时间：2009年12月07日 12:05 来源：顶尖财经网
　　12月4日，中粮集团以现场培训与网络视频相结合的方式举办了节能减排统计监测培训班，旨在进一步加强中粮集团节能减排统计监测体系建设，提升专职人员业务水平。
　　中粮集团办公厅安全环保部总经理陈志刚分析了节能减排最新形势和中粮集团“三大体系”建设情况，提出了强化节能减排管理基础、完善管理制度、提高统计监测数据质量、加强数据分析和提高各级节能减排队伍的综合素质等要求。
　　安全环保部详解了节能减排统计监测报表的主要指标和填报规范，分析了统计监测工作中存在的主要问题，介绍了相关法规、政策和技术标准。
　　此次培训是中粮集团初次尝试使用网络视频直播的方式，为各单位提供实时培训，中粮集团各单位负责节能减排统计监测人员共60余人参加了培训。来源中粮集团有限公司)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月07日 11:53 来源：新浪
　　或将继续征收15个月的反倾销税
　　作者：⊙通讯员王海龙商报记者 小渔
　　商报讯 欧盟对中国皮鞋反倾销日落复审再生变数。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行今年11月19日，欧盟成员国投票否定了欧委会之前关于延长对华皮鞋进口增收反倾销关税的提议，中国制鞋企业为之振奋，长达三年多的高额关税似乎走到了尽头。可是好景不长，12月4日记者从中国皮革协会制鞋办公室获悉：欧盟委员会不顾多数成员国的反对，2日已向欧盟部长理事会建议，要求欧盟对中国皮鞋继续征收15个月的反倾销税。
　　中国皮革协会办公室主任卫亚非向记者透露，这一提议虽不是最后裁定结果，但对日落复审最后裁决有着非常不利的影响。欧委会将在之后举行的欧盟部长会议上审议表决，最迟明年1月3日公布实施。
　　“对于这一消息，大家都表示难以理解。同时对于一个欧盟消费者来说，他购买一双价值50美元的中国产皮鞋，将多支付1.5美元。欧委会为何不顾本国消费者利益，在有悖WTO规则的情况下，一再一意孤行。”卫亚非表示希望欧盟部长会议能认真对待此事，给予中国鞋企一个公正的裁决。
　　奥康集团董事长王振滔接受记者采访时表示，奥康将联合其他中国鞋企继续争取撤销反倾销税。
　　据了解，欧盟于2006年10月5日对原产于我国的皮鞋统一征收16.5%的反倾销税，措施期限为两年。2008年10月3日，欧委会不顾大多数成员国反对，坚持对该措施发起日落复审，复审期间继续采取反倾销措施。从2006年到2008年底，因为欧盟的反倾销关税实施，中国出口欧洲的皮鞋销售额下滑20%，直接导致2万人失业。
　　王振滔认为，中国鞋企在争取欧盟市场的同时要加大力度开拓新兴海外市场，加强国内市场的培育，最重要的是要提高自身产品的科技含量，加快企业转型升级，这样才能更好地应对反倾销给中国鞋业带来的影响。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月07日 09:42 来源：0942　路透
　　中国国家税务总局副局长王力日前称,将严格高新技术企业、技术先进型服务企业、非营利性组织的认定管理等税收优惠政策管理,并完善股权转让、企业年金等个人所得税政策.
　　新华社周五晚间报导援引王力的话,受国际金融危机影响,企业利润下降,使得所得税税基减少,所得税收入组织任务比较艰巨.
　　"下一阶段,要加快新企业所得税法后续政策的制定,抓紧出台环境保护和节能节水优惠目录、境外所得征税办法等相关政策,"王力称,要进一步修订完善农产品初加工目录,完善软件和集成电路、采矿业、金融衍生工具所得税政策.
　　他并称,今后一个时期的重点是在深化分行业管理和分规模管理上下功夫.各级税务部门每年要选择1-2个所得税负担率明显低于全国平均水平的行业开展重点检查工作.
　　王力续称,要积极推进实行综合与分类相结合的个人所得税制改革进程;加快完善股权转让、企业年金等个人所得税政策.下一阶段，要按照"简税制、宽税基、 低税率、严征管"的改革方向,继续做好个人所得税制改革的草案完善及相关测算和论证工作.
　　并续抓好个人自行纳税申报为重点,强化高收入 者管理;加强股权转让所得征管为重点,强化非劳动所得征管;深入开展个人工资薪金所得与企业的工资费用支出比对工作.推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
　　经济观察网 记者申兴年关将至，包括鹏华基金、国海富兰克林基金和华泰联合证券在内的一批机构近期发布了2010年投资策略，普遍相信A股上行趋势有望持续，出现跨年度行情的概率较大。
　　鹏华基金的报告认为，在明年中期之前，难以看到美联储采取实质性的收缩流动性的措施，世界范围内的流动性充裕将得以维持。中国经济明年在增速上呈现前高后低的特点，股票市场对明年的经济增速提前反应，出现跨年度行情的概率较大。消费与资源品将是明年两大投资主题。
　　对于目前市场的估值，鹏华基金认为，目前市场整体估值合理，但剔除金融板块之后的估值水平已经不低。市场的一致预期09年的P/E为23.1倍，10年的P/E为18倍。扣除金融以后的市场分别为28.8倍、21.2倍。
　　鹏华基金认为，一段时期内，存在大小盘风格转向的可能。中小板09年的P/E为42.6倍，而上证50的P/E为20.2倍。中小盘相对大盘股的溢价水平已经创新高，大盘行业的低估值优势，以及其较明确的业绩增速，可能在一段时间内出现补涨局面。
　　国海富兰克林基金认为，2010年的股票市场走势，在宏观经济复苏、流动性推动和政策呵护的大背景下，依然值得看好。内需稳定配合外需阶段性回升，宏观经济复苏无太大悬念。政府主导的经济结构调整，将解决制约宏观经济长期发展的瓶颈。而之前被广泛关注的政策退出的时间以及通货膨胀问题，都将以渐进的方式加以控制。在上述背景下，股指高位盘整或再创新高都是大概率事件。
　　华泰联合证券研究所近日发布2010年策略报告称,A股上行趋势有望持续到2010年的2-3月。2010年A股市场基本判断为一季度上行,二季度回落,下半年震荡上行。该所建议明年投资主线以中游制造,上下游的结构性机会为主,2010年1季度可超配的交通运输、化工、机械、钢铁、煤炭、食品饮料、商业、农业、医药等行业。
　　华泰联合证券研究所高级策略分析师穆启国认为,明年一季度国内经济确定性回升,全年持续性遭遇结构性制约。从周期性来看,经济增长更多的依赖于房地产投资和外围经济的好转;从结构性来看,经济增长持续性依赖于全球再平衡和国内的结构调整。2010年的全球经济再平衡必然是量变,而不是质变。全球未来的消费引擎向发达国家和新兴市场双驱动切换,全球的经济增速难以回到以往的高速增长。
时间：2009年12月07日 13:11 来源：联合证券作者：王素明
　　上午两市缩量整理，市场面对中央经济工作会议和哥本哈根会议两大主题失去了选择能力，受制于流动性水平，最终还是延续了个股活跃为主的前期特征，物联网、造纸印刷、农林牧渔3个板块平均涨幅超过2.0％，处于领涨位置；黄金板块因期货价格回落而领跌。技术形态上，部分指标需要短暂的整理后方能形成多头排列，观望中暗流汹涌，稳健型投资者也可以稍作休息，等待更加确定的机会出现。（专家咨询组 王素明）
　　这是迄今最明白的一份账单：6609款银行理财产品到期，60%跑赢睡大觉的存款。中国，风景这边独好。新发5888款产品，播下希望的种子。你是否找到了财富坐标？
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　银行理财，国内金融领域中一块新开垦的土地，在幼年期便遭遇了浩劫。2008年全球金融风暴来势汹汹，QDII、FOF等实验田里的新苗伤痕累累；零收益、负收益的冰雹不期而至，寒意袭人。
　　2009年后危机时代开启，乌云首先从东方开始消散，中国风景独好。溶溶春晖下，近100家商业银行只争朝夕，迅速展开轮作。他们，从来不曾停下前行的脚步。汗水、心血、勇气和智慧，凝结成金黄的丰硕果实。
　　你可以看得见，理财周报与普益财富联合推出的“2009年银行理财年度账单”中，6609款已经收获了的产品，超过60%跑赢躺在银行睡大觉的存款；收益最高者――荷兰银行“超越表现”系列结构性存款第一期澳元款、美元款年化收益达46.5%，刷新了去年由工商银行的冠军产品创下的纪录43.48%。
　　你可以看得见，5888款2009年新发行的理财产品，犹如5888颗新播下的种子，已经发芽抽穗，长势可人。其中，抗风险能力较强的信贷资产类和债券与货币类产品4757款，占80.79%。
　　幸运的花环，温润的阳光，属于勤劳的耕耘者，属于勇敢的开拓者。12月9日，理财周报将向他们致敬。
　　6609款产品62%跑过1年期定存
　　据普益财富的最新统计，2009年，共有6609款理财产品到期（含已公布的12月份即将到期的产品）到期，平均年化收益为3.34%。与去年4289款理财产品到期，平均年化收益4.52%相比，整体收益水平有所下降，但到期产品数量增加2320款。
　　到期产品五大主力银行为：中国银行700款，招商银行676款，交通银行563款，建设银行554款和光大银行533款。
　　普益财富研究员唐丽琼表示，2009年到期产品收益率总体比2008年低，主要因为2008年次贷危机引发全球性降息，而今年世界上主要国家的利率都维持在低水平。
　　“今年收益水平分布较去年变化不大，在增加的2000余款到期产品中年化收益水平主要集中在0（不含）-2.25%（含）区间，从而使今年到期收益率水平在0（不含）-2.25%（含）区间的款数较2008年的82款增加了1947款。”唐丽琼说。
　　理财周报记者观察发现，上述现象的出现，跟今年短期现金管理类银行理财产品的繁荣密切相关。众多银行推出了运行周期短至7天，甚至工作日可任意申购和赎回的产品。
　　这些超短期的理财产品，在全球经济及资本市场企稳回升的大背景下如雨后春笋般蓬勃迸发，已占银行理财市场约1/4比重。它们，已开始搭建起银行定期存款与其他资产投资（股市、房地产、大宗商品市场）之间的资金流动桥梁。
　　比如，工行的“灵通快线”系列、中行的“周末理财”、建行的“建行财富―天天盈”、交行的“得利宝天添利”系列、中信的“中信理财超快车计划”、招行“金葵花”岁月流金系列、兴业银行的“天天万利宝”、宁波银行的“汇通理财2009年活期化人民币理财产品”等等。
　　更值得关注的是，今年到期的产品中，有3548款产品年化收益在2.26%-10%（含）之间，24款超过10%，5款超过20%。这在公布了到期收益的5767款产品中，占62.03%。也就是说，超过六成的到期产品年化收益超过了1年期存款利率。
　　银行理财回归稳健的趋势，在今年新发行的理财产品上体现得更加淋漓尽致。据普益财富统计，2009年新发行5888款产品（含已公布的12月将发行的产品），比去年的6462款略有收缩。
　　今年新发产品的五个中流砥柱是：招行628款，中行588款，交行543款，光大473款，中信460款。细细观察，新发产品中减少的大多是高风险产品，稳健型产品明显增加。
　　具体看：今年新发行投资基金的产品（即FOF）由去年的200款降至11款，QDII由362款降至81款，新股申购类产品由125款降至10款，股票类产品由54款降至4款，投资票据资产的由951款降至125款。与此相反，今年新发债券与货币类产品由去年的1441款增至2407款，信贷资产类产品由2197款增至2350款。
　　一减一增之间，银行理财这艘大船在银监会《中国银监会关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》指引下，在3000万中产家庭在过山车之后理财回归稳健的趋势下，平稳驶进避风港。
　　冠军产品收益46.5%风头盖去年
　　早在今年11月初，“超越表现”系列结构性存款第一期澳元款、美元款到期时，荷兰银行产品部相关负责人就激动地告诉理财周报记者，“我们的这两款产品，肯定是今年收益最高的了。”
　　与去年冠军产品――工行第20期新股申购结构化人民币理财产品新股申购结构化，投资16个月年化收益43.48%相比，荷银这两款产品收益能力更强。
　　前者在2007年9月11日成立，正值上一轮牛市后期，分享到牛市的红利，利用了打新股政策调整前较大的无风险套利空间。而后者今年4月才发行，处于大熊市后的盘整期，投资仅6个月就获得了23.25%的绝对回报。
　　荷银这两款产品的另一大高明之处在于，同时看空日本经济，看多中国经济，且近乎精准地把握了入场和出场时点。
　　“超越表现”系列结构性存款第一期（90％到期保本型）-美元/澳元，到期收益与香港盈富基金相对于日经225指数的相对表现正向挂钩。”荷银上述负责人说，在投资期限中，盈富基金涨幅49.48％，日经225指数涨幅16.23％，由于没触及自动终止条款，持有到期投资者获得的收益=本金×90％×（盈富基金相对表现-日经225指数相对表现）=本金×90％×（49.48％-16.23％）=90％×33.25％=23.25％。也就是46.5%的年化收益。”
　　荷银中国投资及资金产品总监、副总裁林扬所带领的这个团队，凭借其审时度势及产品设计能力，把11款产品推上了2009年到期银行理财产品TOP30排行榜。就是这个团队，在2008年金融危机爆发前推出“反向挂钩”系列，看空美股指数；在今年上半年，及时推出看多港股指数的“香港盈富基金”系列。
　　今年的到期高收益产品发行主体中，外资行方面渣打银行和恒生银行也是佼佼者。渣打“美国石油指数基金理财产品”QDSN09008I、QDSN09011I号和QDSN09010I号包揽第3-6名。因其挂钩的石油指数基金表现优秀，在扣除销售费和银行管理费后，投资者仍得以将29.9％的高收益收入囊中。
　　恒生银行股票挂钩“步步稳”和“天天开心”系列各有两款以13%、13%和10.67%、10.25%的收益进入TOP30排行榜。而该行这两个系列有10款产品年化收益超9%，进入到收益前五十。
　　时势造英雄。今年到期收益最高的10款产品中有9款是结构性产品；而进入TOP30不仅外资行以结构性产品顶大梁，中资银行也以结构性理财产品为主。比如，跻身收益前十的农业银行境外宝I股指挂钩型美元2年。从2007年受金融危机拖累开始就备受争议的结构性产品，这下总算扬眉吐气了。
　　当然，让投资者愁眉不展的零收益、负受益产品今年也还有不少。据普益财富最新统计，今年到期理财产品中有14款亏损超10%，最高导致投资者亏损43.72%。而到期“颗粒无收”及损失本金在10%以下共计147款，占已公布收益的5767款产品的2.55%。此外，仍在运行的300款QDII中，尽管今年有14款净值涨幅过100%，但有8成净值为负。
　　高端理财创新多，私人银行起跑
　　尽管今年理财产品发行阵地被信贷资产类、债券和货币类理财产品牢牢占据，两者平分80%的江山，但创新仍在孕育。光大银行就是领军者，其发行的外币信贷资产类理财产品占市场八成份额。该系列产品募集资金后进行掉期交易，发放人民币贷款。
　　光大银行还发行了阳光资产配置计划，最早引入伞形基金模式。紧跟光大的脚步，招行、邮储银行等也加入到联手私募基金推出私募基金产品的阵营中。民生银行别出心裁，发行高端白酒产品。这些新的尝试，给银行理财市场注入了新鲜的血液和快活的因子。
　　当然，今年更多的银行理财市场创新，集中在私人银行。
　　今年7月银监会发布的理财新规，在限制银行理财资金直投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金的同时，为私人银行预留了一条绿色通道。
　　这一堵一疏，把滚滚资金引入银行高端理财市场。招行与重阳投资李旭利携手操刀重阳3期提前售罄募资近11.5亿元，与嘉实基金合推尊享权益系列之积极策略3号，与博时基金合发尊享积极策略5号；建设银行旗下建银国际发起设立国内首个医疗产业投资基金；法国兴业银行发行极致红酒基金……
　　不仅如此，国内私人银行还大势开疆拓土：招行私人银行年内将把网点开到15座城市，完成战略布局后明年开始精耕细作；工行私人银行部刚在成都设了根据地，太原、南京、杭州、济南、郑州分部也在积极筹备中；农业银行也在积极筹建私人银行部，将设上海总部和12家分部……随着国内高净值财富人群的急剧增长，这一趋势还会来得更猛。
　　波士顿咨询公司11月19日发布的最新全球财富报告显示，全球百万美元资产家庭的数量从1100万户减少至约900万户，下降17.8%，其中欧美下降得最厉害。但美国仍是百万美元资产家庭最多的国家，有近400万户；其次是日本，拥有100多万户；中国有41万户，由去年的排名第四升至第三。
　　波士顿咨询公司大中华区合伙人邓俊豪说，“预计亚太地区，不包括日本，将是财富增长最快的地区。从2008年底到2013年，该地区管理资产额将以9.5%的速度增长。”
时间：2009年12月07日 11:35 来源：国家商务部
　　哥本哈根气候高峰会即将召开，澳大利亚国会参议院2日却再度否决了澳工党政府提出的气候变迁法案，这使得澳总理陆克文将空手赴会，恐怕还会被迫宣布解散国会，提前举行大选。
　　澳政府提出的碳交易法案，旨在通过限制配额与交易，强制排放污染的业者购买碳排放权，以减少温室气体的排放。该法俺如获通过，则澳将从2011年7月1日开始推动碳污染减量方案（CPRS），迫使1000家污染最严重的澳企业（排放量占澳全国的75%）购买碳排放权。
　　澳大利亚是全球最大的煤碳出口国，澳人均排放量超过美国。提议未来十年内温室气体排放量将较2000年减少5%到15%。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　自上线以来,华夏银行新核心系统已成功运行4个多月。新核心系统上线后,客户办理业务将更省时、省心,不再需要签名核对多张单据,一次签名就可完成交易。新核心系统可以通过唯一的客户信息文件将不同应用系统中属于同一客户的账户连接起来,并且在客户信息文件中定义不同客户之间的相互关系。客户进入银行刷卡后,柜员计算机上可以根据客户的资产状况,显示出可推荐给客户的金融理财产品。凭稚蕉调查总队统计，截至2005年底，鲁能集团总资产为738.05亿元，位居山东榜首，成为集煤电、矿业、房地产、工程建设、金融、体育俱乐部于一身的“鲁能系”。
　　而在2006年清退职工股、引进新战略投资者的私有化最后阶段，最终两家名不见经传的神秘公司成为这一大型综合性财团的绝对控股人。而被人形容为“30亿买断760亿”的收购行为，因牵涉巨额国有资产而备受关注。
　　2007年4月底，中国证监会责令其进行整改。2008年2月4日，鲁能集团旗下的3家上市公司鲁能泰山（000720.SZ）、广宇发展（000537.SZ）、金马集团（000602.SZ）同时发布相同内容的公告，宣告已私有化的鲁能集团将重新回到国有体制。
　　山东电力集团、中国水电工会山东电力委员会和山东鲁能物业公司收购国源联合、首大能源所持的鲁能集团95.47%的股权，由此，鲁能系三家上市公司ST能山、广宇发展、金马集团重回国企怀抱。
　　两步走战略
　　不过，重归国有后，鲁能系旗下三家上市公司业绩下滑严重，自去年以来，三家上市公司各季业绩均持续亏损。比如*ST能山，继上半年继续亏损后，2007年亏损1.26亿元，2008年亏损3.12亿元，今年前三季亏损5580万元，如果今年继续亏损，公司股票存在被暂停上市的风险。这也是华能取代鲁能入主*ST能山后面临的巨大考验。
　　如何整合旗下资产成为鲁能系重归国有后的下一步战略。目前来看，资产整合第一步已跨出，而且正在迈出第二步。
　　第一步是转让两年亏损的*ST能山。2008年12月11日，*ST能山控股股东鲁能发展与华能山东发电有限公司签署了股权转让合同，华能山东收购鲁能发展持有的鲁能泰山电缆电器有限责任公司56.53%的股权，双方参考《资产评估报告》和《审计报告》，结果确定目标股权的转让价款为人民币6.37亿元。
　　由于鲁能发展通过泰山电缆间接持有该公司18.54%股权，本次转让完成后，华能山东成为鲁能泰山间接控制人，因华能山东是中国华能集团全资子公司，鲁能泰山实际控制人改为华能集团。*ST能山由地方国企变为央企孙公司。
　　业界对鲁能集团和华能集团重组*ST能山一直充满期待，但*ST能山11月中旬公告称,未来3个月内，公司主要股东和实际控制人不存在筹划对公司资产重组、收购、发行股份事项，此次鲁能系另外两家公司停牌重组，但*ST能山并未停牌。
　　11月25日，鲁能系旗下的广宇发展和金马集团同时发布公告称，正在筹划重大资产重组事项，公司股票自11月25日起停牌，这是鲁能系资产整合的第二步。《投资者报》12月2日从广宇发展证券得到的消息是，“目前重组工作正在积极推动，但重组方案还需论证，结果无法透露。”
　　整合三资产
　　从资产范围来看，鲁能集团资产主要集中在电源、煤炭及煤化工、铝业、房地产以及港运物流5个部分。在鲁能集团直接控制的20余家子公司中，较为主要的包括鲁能发展、鲁能物资、北京德源投资有限公司、鲁能矿业集团公司、鲁能河曲发电公司、鲁能晋北铝业公司和新疆阜康能源开发公司等7家公司;除此以外，鲁能集团还间接控制了*ST能山、金马集团和广宇发展3家上市公司。
　　事实上，鲁能集团目前资产主要是地产和铝产业。此前，金马集团收购了四川眉山启明星铝业40%的股权，电解铝占其业务收入比重大增。金马集团2008年年报显示，电解铝营业收入约16亿元，远远超过另一主营业务通信服务的1.63亿元。因此，金马集团有望成为鲁能集团铝业资产整合平台。
　　除眉山启明星铝业外，鲁能集团与山西省经济建设投资公司共同出资组建、鲁能集团控股经营的山西鲁能晋北铝业有限公司，也掌握着大量的铝矿资源。
　　截至今年7月底，晋北铝业总资产达95.5亿元。其开发建设的晋北铝业是国家级铝工业基地。总体规划为年产200万吨氧化铝、60万吨电解铝、60万吨铝加工以及资源综合利用项目。二期100万吨氧化铝扩建工程正在建设，估算总投资55亿元，计划2009年年底竣工投产。三期工程计划建设年产60万吨铝深加工及配套项目，估算总投资320亿元。工程全部完成后，晋北铝业年销售收入将达到400亿元。
　　市场分析，随着眉山启明星铝业公司40%股权注入金马集团，上述优质资产也有望一同注入金马集团。
　　另一方面，以房地产为主营业务的广宇发展项目规模并不突出。“公司当前主要项目鲁能星城销售情况稳定，鲁能星城项目公司重庆鲁能旗下还拥有一些土地储备，总体规模适中。”广宇发展上述证券部人士表示，由于现有土地存量维持时间有限，公司的确希望及时增加新的土地储备或重组集团地产资产。
　　除广宇发展外，鲁能旗下的房地产资产还有不少，其中，鲁能置业集团公司亦从事房地产开发业务。由此来看，将鲁能置业注入广宇发展，将后者打造成鲁能地产业务整合的平台，显然是一个现实的选择。
　　在中投证券分析师李少明看来，房地产业务通过资本市场做强做大已是目前房地产巨头的大势所趋。“广宇发展能否成为鲁能集团房地产业务的旗舰仍值得期待。”|
0 HTTP/1.1 200 OK Date: Mon, 07 Dec 2009 12:48:06 GMT Server: Apache/2.2.6 (Unix) mod_ssl/2.2.6 OpenSSL/0.9.8g DAV/2 PHP/5.2.4 Accept-Ranges: bytes Transfer-Encoding: chunked Content-Type: text/html 1a570时间：2009年12月06日 22:08 来源：证券时报网
证券时报记者郑昱
本报讯春节销售旺季渐行渐近，贵州茅阿台率先扛起高端白酒涨价大旗。贵州茅台今日公告显示，鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素，决定自2010年1月1日起适当上调茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13%。贵州茅台表示，此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　多名业内人士在接收记者采访时均表示，此次提价幅度较预期要低，此前普遍预计53度茅台上调至519元。按照53度茅台439每瓶的出厂价，以及平均上调幅度13%计算，此提价约57元至496元。“贵州茅台此次提价较为谨慎，较业内预期的提高80元要低，”国信证券分析师黄茂告诉记者，此次调价主要是基于提升业绩方面的考虑，同时减轻消费税新政的影响。业内普遍预计茅台提价幅度会比较大，主要原因是从目前各行业龙头出厂价与终端售价的价差来看，贵州茅台的出厂价与零售价之间差距最大。
　　这是贵州茅台本年度首次发布提价公告。公司上一次调价是2008年1月11日起上调部分产品出厂价格，平均上调幅度20%。自今年消费税新政公布以来，白酒上市公司中沱牌曲酒和金种子酒等相继宣布提高出厂价，不过高端品牌一直按兵不动。值得注意的是，伴随四季度消费旺季的到来，高端白酒的批发价及零售价均呈现上涨迹象，提高出厂价的预期也不断增强。
　　“预计贵州茅台明年业绩将实现大幅增长，”上海证券分析师滕文飞告诉记者：“高端白酒的涨价步步为营，这是一条自下游蔓延到上游的路线，厂家首先采取控量保价的措施，而出厂价提升在即、经销商囤货意愿强烈。在这双重效应的影响下，高端白酒终端销售供不应求、价格上涨，待旺季来临、零售价格拉高之后，提高出厂价就显得水到渠成。”高端白酒提高出厂价，是否推动零售价进一步上涨？滕文飞认为目前这种可能性较小，零售价格已经有一轮上涨，从而保障了经销商的利润。
　　业内专家普遍认为，贵州茅台率先提价，可能引起五粮液、泸州老窖等一线白酒品牌跟风涨价。此前有消息指出，泸州老窖旗下的国窖1573批发价已提高50元。由于消费税加强增收等原因，白酒提价预期已近乎市场共识。据测算，白酒企业平均提价10%左右可以基本消化消费税新政的影响。但自国税总局8月发出禁涨令以来，一线白酒上市公司对调整出厂价三缄其口。
　　国税总局此前强调，白酒企业应将增加的税负应采取措施加以内部消化，而不应在中秋节、国庆节这些传统白酒销售旺季即将到来之时提高价格。不过分析人士认为：“当时国税总局给白酒公司留出了操作空间，强调不应在中秋节、国庆节到来之时提价，但并未没有说春节前不应该提价。”时间：2009年12月07日 16:16 来源：新浪
">查看最新行情　　新浪财经讯 12月07日消息，广州药业今日逆市造好，股价现升2.88%至5.36港元，成交506万股。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行瑞银将该股评级从买入下调至卖出；维持目标价5.21港元，比市价折价3%。
　　瑞银指，第三季度传统中药业务好转、市场对重组的预期、国药控股(01099-HK)上市令H股医疗股获得重新评级已经完全反映在股价中，因广州药业过去两月飙升40%。
　　瑞银同时表示，仍对广州药业经营反弹的持续性报谨慎看法，主要是考虑到广州药业控股公司的结构以及在整合附属公司中面临的困难。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月07日 14:20 来源：国际先驱导报
　　货架上商品不见踪影 华商称基本未受影响
　　11月30日，朝鲜宣布实施货币更换，停止原有的货币使用，更换新的货币。
　　记者当天下午得知这一消息时，还以为有人在开玩笑。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行不过随后得知，当天下午平壤的综合市场都没有正常营业，原因就是旧币已经作废，无法进行交易。不过，由于官方媒体并没有发布货币改革的消息，所以记者仍然将信将疑。
　　12月1日上午，朝鲜外务省召集驻平壤的外交机构的代表到大同江外交会馆开会。一位朝鲜外务省的官员向驻朝使团通报，朝鲜政府近日做出决定更换货币，按照100：1的兑换率，将旧币换成新币。更换货币的时间从11月30日至12月6日进行。持有旧货币的外国人需携带本人护照以及11月以来的换汇证明前往银行进行兑换――尽管这位官员并没有谈及此次更换货币的具体原因，但记者总算从官方途径证实了这个传闻的真实性。
　　商品新定价还没有下达
　　随后记者来到住处附近的一家副食商店。这家商店经营的商品包括油盐酱醋、烟酒糖茶等人民生活的必需品，大部分商品都是朝鲜本国生产的。以前记者曾经光顾这里，购买过朝鲜生产的商品。可是当天一进门，记者就发现原来摆满货架的商品全都不见了踪影，几个售货员都在埋头整理账目。
　　记者看到有一排货架上还摆着酱油瓶子，于是跟女售货员搭讪说要买瓶酱油。女售货员告诉记者现在不能买，因为商品的新定价还没有下达，所以无法售货。她说一个星期后可恢复正常。记者随后在附近的一家蔬菜商店和一家钟表、衣帽修理商店碰到了同样的情况。据记者了解，平壤市内的综合市场（相当于农贸市场）也是大门紧闭。
　　不过平壤的外汇商店并没有受到这次货币改革的影响，依然开门营业。记者这两天转了几个外汇商店，从两三层的大型百货商店，到只有几平米的路边小店，都是购销两旺的情景。这些商店日常经营的商品品种繁多，包括家用电器，食品饮料，床上用品，家具、钟表等等，大都是进口商品。
　　记者亲身体验旧币换新币
　　12月4日，记者来到位于市中心的朝鲜贸易银行，询问新旧朝币的兑换问题。银行女职员告诉记者，外国人可以持本人护照和常住证明到这里来兑换旧朝币，兑换的比率是100：1，即100元旧币兑换1元新币。不过兑换是有限额的，每个人只能兑换10万的旧朝币。
　　朝鲜的旧币当中经常使用的是5000、1000、500、200等几种面额的纸币和100元、50元的硬币等，记者平时主要是在综合市场购买蔬菜时使用朝币，一般一公斤蔬菜的价格大概数百元至上千朝币不等（编者注：旧朝币兑美元的官方比价为150：1），旧币的购买力并不强，所以在朝鲜的很多外国人一不小心就成了“百万富翁”。
　　在贸易银行，记者先填写了一份兑换申请单，上面登记了记者的姓名、国籍和护照号码等信息，随后拿出一摞20张5000元的钞票交给了银行职员。银行职员将记者的护照和外国记者证的复印件，连同兑换申请单订在一起存档，不一会就给记者数出了1000元的新朝币。
　　新朝币跟旧朝币在色彩、图样上很类似，只是尺寸要小一点。其中10元纸币的正面印着朝鲜人民军陆海空三军战士的头像，50元纸币正面是知识分子、工人和农民的形象。据记者了解，新朝币还有5元、100元、200元、500元，甚至1000元、2000元和5000元等较大面值的纸币。硬币的面额较小，分别是1元、50分、10分、5分和1分。
　　记者在朝鲜贸易银行还碰到了一位来兑换新朝币的中国商人，据他说，超过10万的旧朝币如果想兑换新朝币，需要提供之前用外汇兑换朝币的银行流水单。当问及朝鲜的货币改革对在此地经商的中国人的影响时，这位不愿透露姓名的商人说基本上没什么影响，因为他们的生意一般都是以外汇结算，手头上的朝币并不多，大部分都是用来买菜的“零花钱”。
　　整顿经济领域“无秩序现象”
　　12月5日，离朝鲜宣布进行货币改革已经过去了5天，由旅日朝鲜人联合会办的《朝鲜新报》网站刊登了一篇朝鲜中央银行官员接受该报采访的文章。这位名叫赵成贤的官员详细介绍了这次朝鲜货币改革的来龙去脉。
　　赵成贤说，此次更换货币是为了减少货币流通量，提高货币的购买力，同时强化计划经济管理秩序，“以加快社会主义强盛大国建设，维护劳动群众的利益，稳定他们的生活。”与此同时，此次更换货币也是为了改善货币的思想艺术内容，并采用现代化的造币技术。他说，当前朝鲜的经济“已经进入上升的轨道”，从而“创造了能够克服不正常的通货膨胀的物质基础”。
　　这位官员介绍说，朝鲜政府早就为采取此次措施做好了各种准备工作，之所以秘而不宣，是“为了不给非法获取的资金变为合法资金的机会”。此次更换货币是“优待诚实劳动而获得报酬的人”，因此得到了“工人、农民和公务员等绝大多数人的支持和欢迎”。
　　他估计此次更换货币后，商品的价格将“有所下降”。他说，今后朝鲜还将在经济管理领域采取措施整顿“无秩序现象”，朝鲜的经济活动“将主要依靠有计划的供给体系，而不是依靠市场”。
时间：2009年12月07日 13:31 来源：东方早报
　　上交所副总经理徐明昨日表示，截至2009年11月底，共有80家QFII参与上海证券市场交易，持股市值约2400亿元，占A股总市值1.77％。值得关注的是，徐明指出今年三季度以来，QFII对上海证券市场的投资比例和规模在稳步增加。
　　徐明是在昨日出席上证报主办的“2010宏观经济与金融发展展望”论坛上做出上述表示的。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行徐明还透露，未来上海证券交易市场还将进一步扩大QFII规模和投资范围，并积极推动QFII设立蓝筹基金和债券基金。
　　在昨日的论坛上，徐明阐述了上交所下一阶段的三方面主要工作：包括推动产品的国际化、推进交易方式的国际化和推进市场参与者的国际化。
　　作为上交所国际板项目的牵头人，徐明依次解读了“国际化产品”的相关事宜。主要包括推动境外公司、红筹公司境内A股发行上市，大力研究开发以境外指数为基础的ETF产品，实现交易品种国际化。他指出，目前上交所已与全球37家主要的证券交易所签订了MOU（合作谅解备忘录），发展以国际指数为标的物的ETF及其挂钩产品。截至目前，上交所已同意有关基金公司开发包括道琼斯工业平均、标普500、TOPIX核心30、香港恒生国企指数等6个知名指数为基础的ETF产品，产品方案已上报行业主管部门，技术系统、后台服务等各项准备工作基本就绪。
　　在交易方式上，徐明称下一步将借鉴国际成熟市场经验，研究探索做市商、回转交易、联网交易等符合国际投资者需要的多种交易方式，建立健全适合蓝筹公司和国际公司特征的交易机制，不断完善大宗交易系统和交易机制。
　　徐明还指出，上交所在市场结构上存在四大“不合理”，包括股市与债市的不平衡、现货与衍生品市场不平衡、国内与国际不平衡、主板市场层次不合理。“上交所的定位是蓝筹股市场，但目前蓝筹股的数量仍不够多，市值超过100亿元的仅有200只左右。还有不少企业，如ST公司，规模小业绩差，绩差公司长期与绩优公司混同于同一个市场，挤占绩优公司资源，严重影响市场效率。”
　　关于国际板推出的进展，徐明并没有给出明确回答。而中国证监会国际部合作部主任童道驰在昨日接受记者采访时则表示，证监会明年将大力推进OTC市场（场外交易市场）、境外企业到境内上市、债券市场等工作。但与此同时他还表示，“对外开放要采取审慎的态度。”
时间：2009年12月07日 08:15 来源：东方早报作者：秦洪
　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局，但由于中信银行、中国太保等金融股的强劲涨停，上证指数最终震荡盘升，再收一根中阳K线，那么，这对本周A股市场将形成怎样的影响？
　　大盘股“催化剂”
　　其实，市场参与各方对于热点的切换早已有所预期，因为大市值品种的估值较低，且在本轮涨升行情中表现一直弱于小市值品种，存在着较强的补涨效应。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行而新增资金看到小市值品种估值过高，必然会将目光逐渐聚焦到那些处于估值洼地的大市值品种中去。
　　只不过，一个题材催化剂加速了转换的进度，那就是西班牙对外银行从中信集团手中购入19.24亿股中信银行H股，而此前德意志银行也增持了华夏银行股权。如此之多的信息叠加在一起就表明，境外投资者对中资银行股的前景看好，而这无疑会削弱银行股的再融资压力，由此牵引银行股再度震荡盘升，热点切换由此而产生。
　　小盘股的乐观预期
　　再考虑到以下两点，目前A股市场仍可相对乐观：
　　一是中国经济增长的引擎力量较为强劲，这不仅仅体现在进出口数据持续改善上（出口一度是中国经济最强劲的增长引擎），而且还在于中国消费升级的趋势渐趋明显。而这些都是支撑起A股市场相对乐观走势的坚实经济基础。
　　二是目前的政策面依然趋于乐观。业内人士预期，正在召开的中央经济工作会议的精神可能仍会延续今年的宏观经济政策基调，这意味着A股市场的资金面依然处于宽松状态之中。
　　此外，在盘面上，市场仍形成了相对乐观的热点布局：
　　一方面，上周五的走势已经显现出，即便小市值品种持续走低，大市值品种，尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持相对活跃的走势，从而使得大盘指数出现相对乐观的走势。
　　另一方面，小市值品种并不会持续走低，因为它们的题材未尽。比如说年报高送转题材预期，再比如说当前市场的存量资金较为偏好小市值品种，又比如说哥本哈根气候大会召开在即，小市值的低碳经济概念股仍有望形成较佳的乐观预期，等等。而不少小市值品种的确有着较强的业绩高增长潜力，如此来看，小市值品种仍有着较为活跃的涨升预期。
　　关注通胀预期
　　正由于此，在目前背景下，仍可关注两类个股，但短线期望不宜过高：
　　一是业绩有望持续改善的品种，这不分大市值、小市值，只要是业绩改善的，就有投资机会，比如说云维股份、南天信息、ST马龙、凯恩股份、天利高新、星湖科技、华夏银行、中国建筑、中国南车等。
　　二是具有一定主题预期的品种，低碳产业股中的九龙电力、合加资源可关注。此外，通胀预期下的地产股等品种也可跟踪。
　　上周在深圳召开的基金高峰论坛颇有看头，因为是基金业自己提出“基金业的制度优势正在失去，甚至转为劣势”――这是基金公司总经理兼圆桌讨论主持人的原话，很多话题也围绕此主题而展开。
　　居安思危一直是个人、行业甚至国家民族前进的动力，基金业在高速发展的时候能如此反躬自省实在是行业的幸事。
　　在与会的基金业的大佬们看来，基金行业面临的问题包括：人才大批流失、基金法与证券法的冲突、基金投资范围受限带来的创新困难、监管应适度放开、基金立法的市场化原则等。不得不承认，这些确实是深刻影响基金发展的大问题。但有意思的是，有一件制约基金业发展的大事似乎被整个圆桌讨论忽略――“老鼠仓”带来的诚信危机及投资人保护，而这正是近期甚至从“唐建事件”后至今，最牵动基金业神经的大事，无论基金公司还是投资人都关注的焦点。
　　三个小时的研讨中，只有机构投资者的代表――人寿资产管理公司的总裁刘慧敏着重提出了信任危机问题。刘慧敏的发言可谓语重心长，笔者愿意花点笔墨简述一下他的观点：美国这一次的金融危机最大的损失不是资产的损失，也不是经济衰退，而是美国在全世界范围内丧失了道德优势，一系列的金融丑闻使人们认为华尔街没有好人了。如果一个行业或者公司出现了金融丑闻没有五年的时间是走不出来的，因为你得不到人们的信任！
　　作为基金业最大的机构投资者之一，刘慧敏的这番话确实值得行业深思：基金业立足之本是什么？毫无疑问是投资者的信任，在接二连三的丑闻之后，中国的基金业是否已到了基金业没有好人的地步了？至少笔者看到的是，市场到处都是“不惮以最坏的恶意来猜测基金经理”的心态――尽管可能这是以偏概全，尽管可能冤枉了很多好人。
　　此次论坛上，证监会副主席姚刚明确指出：良好的公司治理是基金公司有效运行的关键，合规经营是基金公司生存发展的基础。一个“关键”一个“基础”可谓基金业的一块明镜，真正关心基金业发展、以基金业为自己事业的人不妨以此为镜反照自身。
　　行业反省的第一步应该从这里开始，而基金业万丈高楼如果会坍塌，其危机的第一步也会从这里开始。　　⊙记者 叶勇 ○编辑 衡道庆
　　摩根大通投行部副主席龚方雄5日在2009中国企业领袖年会上表示，整个资本市场牛市运行的状态还会持续，现在是整个牛市运行状态的中期。
　　对于明年经济走势，龚方雄提出了三点：一是明年还会继续增长；二是明年企业效益会比今年好；三是中国仍然处在资产价格通胀和牛市运行的市场状态当中。
　　龚方雄说，“按牛市三部曲论，第一步应该是今年的1月份到6月份，这个阶段的特征就是很多资产价格涨得很凶猛。现在我们所处的阶段应该是第二阶段，此时企业盈利能力是最强的。这个阶段还会持续下去，牛市应该可以持续到明年。现在还没有到牛市的第三阶段。” (来源：上海证券报)
时间：2009年12月07日 10:20 来源：世华财讯
美联储4日公布数据，截至11月25日当周美国银行工商业贷款下降17亿美元至约1.357万亿美元。
　　综合外电12月4日报道，美联储(Federal Reserve)4日公布数据显示，截至11月25日当周美国银行工商业贷款下降17亿美元至约1.357万亿美元，此前一周下降111亿美元。
　　截至11月25日当周美国大额定期存单上升13亿美元至约1.868万亿美元，此前一周上升225亿美元。
　　此外，循环住房净值贷款下降16亿美元至6,030亿美元，此前一周下降1亿美元。芭田股份品牌极具影响力。芭田是中国专业生产复合肥的唯一一家上市公司，科研+质量+服务是芭田品牌的基石，经过18年的不辍耕耘，建立了芭田金网销售模式，芭田被认定为中国驰名商标，已成为复合肥行业最具影响力的品牌之一。
　　从价格体系上，复合肥经历08年高成本困境，走过了09年的低价格尴尬，10年将会步入良性发展轨道。08年上半年单质肥价格暴涨，远超过复合肥的消化能力，后半年又遭遇暴跌，酿成大量库存压力，09年单质肥价格极低迷，市场观望情绪严重，经济低迷导致农村劳动力激增，都对复合肥形成严重冲击，10年单质肥价格在成本推动和需求拉动下，有望适度上涨，但因供给过剩，涨幅不会太大，不会造成本压力，这样从价格体系上将为复合肥提供良好市场环境。
　　从市场环境上，优势复合肥企业将从残酷的无序的恶性竞争中脱颖而出，未来复合肥的竞争就是品牌的竞争和规模的竞争。中小企业经历两年的市场蹂躏，三分之一将倒闭，且农民也经过了长时间去伪存真的选择，对品牌产品产生一定信赖。
　　从需求上，经济复苏明显，10年复合肥用量将大增。一方面10年农民又将会大量流出农村，使用非常方便的复合肥将会得到青睐，另一方面农民对经济作物种植积极性提高，也将大大提高复合肥的用量。
　　从长期来看，复合肥的使用是农业必然的发展趋势，不可逆转，中国市场空间巨大。美国80%的化肥都是复合肥，而我国仅为30%左右。
　　芭田09年完成了产能的提升，销售人员的培养，市场区域的扩张，业务渠道的开拓，为今后两年实现快速增长打下坚实基础，三项费用率也将会大幅降低。10年公司复合肥价格有望获得稳定上涨，毛利率将会得到大幅提升，回归正常水平。目前芭田复合肥价格还在上涨之途中，近一个月来价格已上涨15%左右。
　　公司股权激励计划有望实施，行权价为8.65元/股，这将会极大促进管理层的工作积极性，有助于公司的持续增长。
　　给予强烈推荐评级。我们预测公司09年-11年的EPS分别为0.05元、0.48元和0.68元。公司作为极具品牌优势的复合肥企业，经过两年的内功休养和战略布局后，未来两年将迎来快速增长阶段。并且由于公司为中小板上市企业，流通股仅有7776万股，因此我们给予公司10年30倍市盈率，6-12个月目标价为14.5元，还有30%的上涨空间，因此给予强烈推荐评级。
　　风险提示：短期股市风格轮换，小盘股可能出现回调，但可在震荡中布局。
时间：2009年12月07日 14:54 来源：和讯
点击查看最新行情　　两市股指今日整体窄幅震荡整理，2点半后开始放量拉升，个股活跃度较强，绿盘仅不足300家，深成指创出了年内新高，对沪指牵引度较强，权重股半数以上开始红盘上行，但可喜的是并未出现二八态势，市场再度恢复到良性上涨环境中。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　计算机、地产、物联网、酿酒食品、造纸板块涨幅靠前，资金流入较多，沪指一旦越过3361.39点压力，将再度出现资金推进行情，投资者可以结合大盘股与题材股双重布局，选择有资金前期进入痕迹明显的品种操作。
保险、银行、石化“双雄”……上周五权重股集体上涨，中小盘股票则大面积调整，市场热议已久的大小盘股风格转换似乎已经成功实现。但是，受资金结构等因素制约，大盘股持续快速上行的难度较大，而小盘股的上涨冲动仍然存在。这意味着，由风格转换引发的指数快速拉升局面很难持续，震荡上行仍将是中期市场主要走势特征。
“二八”格局再现
沪深大盘上周五强劲上涨，其中沪综指已经逼近11月24日短期高点。与以往不同的是，本次大盘上涨并没有给多数股票带来喜悦。统计显示，当日两个市场仅有二百余只股票出现上涨，而有近1400只股票下跌。很显然，市场出现了久违的“二八”格局，即权重股整体上涨，而中小盘题材股大幅走弱。
值得注意的是，上周五权重股的走强与以往有所不同。回顾今年的行情，市场其实一直在试图进行大小盘股的风格转换，表现在盘面上，就是权重股不止一次出现过盘中走强的情形。但在那几次尝试中，大盘股一旦走强，中小盘股就会出现恐慌性下跌，而中小盘股一跌又会将本已走强的大盘股再度带回到低迷格局中。然而，上周五大盘股却异常坚挺，其走强虽然明显引发了中小盘股的调整，但这次“老鼠”落地后，“大象”却全天保持了强劲上涨的态势。
风格转换的动力
从历史经验来看，“二八”格局或者是市场风格转换的出现，往往伴随着事件性因素的催动，上周五的行情亦不例外。一方面，深交所对恶炒创业板股票的账户进行查处，使得近期几近疯狂的小盘股行情遭遇沉重打击；另一方面，外资银行对中信银行[7.49 3.03%]的增持以及大型银行资本充足率最低要求方面的积极预期，又使得以金融股为代表的权重股获得了股价走强的契机。
事件性因素只是契机，促使市场在上周五发生风格转换的内在原因，其实是大小盘股今年以来收益的过度偏离。从指数的角度来看，分别代表大、中、小盘股走势的中证100、中证200、中证500指数，年初至上周五的涨幅分别为90.37%、125.35%与132.34%，可见中小盘股今年以来的市场表现远远好于大盘股，其股价表现的明显差异，引发了权重股与小盘股在估值方面的对比悬殊。据Wind资讯统计，目前中证100成分股的整体市盈率(TTM)仅为22.51倍，而中证500成分股的整体市盈率则已经高达47.58倍。
当然，由于股本以及成长性方面的不同，小盘股相对大盘股出现一定估值溢价是正常的，但是，任何溢价或超额收益都应该有一个正常区间，超过这一区间过多就会面临均值回归的压力。以上周五收盘价计算，并以申万大盘指数成分股以及小盘指数成分股作为统计标的，目前申万小盘成分股的市盈率(TTM)为58.12倍，而大盘成分股的市盈率为22.85倍，小盘股估值相对于大盘股估值溢价154.35%。那么，历史的情况如何呢？从2005年7月1日开始统计，最近四年多小盘股相对于大盘股的平均溢价为123.73%，而且往往小盘股估值明显加速提升的阶段都在每段上涨行情的初期。也就是说，目前无论是从行情所处阶段，还是从小盘股相对于大盘股的溢价程度看，市场出现大小盘股的风格转换都已经具备了一定的内在条件。
资金制约大盘股
但值得注意的是，大、小盘股的风格转换虽然具备了一定内外条件，然而在现阶段长期维持“二八”格局仍然存在难度。
首先，小盘股仍有上涨动能。小盘股尽管近阶段表现疯狂，但从上面的估值统计看，其相对于大盘股的溢价虽然已经超越历史均值，但并未达到历史最高峰，因此不能排除继续“疯下去”的可能。同时，从时间窗口看，目前已近年底，每年的这个时候市场都会不遗余力地挖掘高成长、高送转等年报题材，今年应该不会例外。而小盘股相对于大盘股具备更大的业绩超预期可能，以及更强的送转能力。
其次，基金仓位制约大盘股持续走强动能。大盘股持续上涨需要大量资金的支持，特别是基金等机构投资者的持续买入，这已经在2007年“5・30”后的大盘股行情中得到了验证。但目前的情况是，三季度偏股型基金仓位在81%，而目前有统计显示更是在83%左右的历史高位，这使得支持大盘股走强的资金条件并不充裕。一方面，如果市场不出现系统性调整，老基金主动大幅调仓的动作不会很大，以老基金目前的仓位和新发基金规模，很难持续推动大盘股上涨；而另一方面，在政策面趋于稳定、市场整体估值合理以及经济稳健复苏的背景下，在没有突发因素的情况下，市场出现较大级别系统性调整的机会又确实比较小。
由此来看，大盘股行情是否已经正式启动并将加速上涨仍有待观察。但无论如何，上周五的行情都意味着，权重股在长期低迷后已经基本实现企稳，大盘震荡上扬的基础将更加牢固；同时，中小盘股开始受到抑制，个股的结构性分化或将伴随投机热潮的暂退而展开。
银行板块具备继续反弹基础
上周五银行股集体拉升，令市场对权重股即将引领市场风格转换的呼声再度响起。尽管银行板块的上涨趋势能否延续还不确定，但是，从估值角度而言，银行股确实已属于较为安全的品种，下跌空间极为有限；同时，随着息差的逐步改善，该板块上市公司业绩也不断向好，从而也令其反弹打下了基础。我们认为，从融资压力、业绩增长水平与持续盈利能力的角度来说，银行股目前的估值水平被“打折”将只是暂时现象。
银行融资并非“洪水猛兽”
2007年以来，银行股市盈率与沪深300(除去银行股)市盈率的比值处于不断下降的过程中，目前该比值已经跌至0.54左右。从市净率来看，银行股也处于较低位置。同时，A股银行股相对H股也存在一定的折价。因而，银行股估值正处于历史低位。
我们认为，影响银行股估值提升的隐忧之一是监管部门大幅提高资本要求，导致银行业大规模融资并减小杠杆率，从而会降低银行股估值。银监会副主席王兆星在最新一期的《中国金融》杂志上撰文明确指出，银监会已把最低资本充足率要求从原来的8%提高到10%(对中小银行)和11%(对大型银行)，这使得上市银行的融资压力暂时得到减轻。
去年上市银行总利润达到3733亿元，预计今年将略多于这个数字。如果上市银行，特别是大型上市银行今年能将全部利润不分配，那么资本充足率将在现有水平上平均提高17%(即净资产收益率)，并提高整个上市银行所能支持的信贷投放能力。
受“融资恐惧症”的影响，投资者对银行融资有抵触情绪。需要看到的是，银行一直以来都是利润分配的大户，因此并没有只“圈钱”不回报股东的不良记录。同时，在符合净资产收益率持续高于资本必要报酬率以及增发价格高于PB的前提下，融资对于公司和原有股东都是增加价值的，很明显，现在银行股符合这两个条件。更何况，由于H股的溢价，各银行有可能转于H股融资。
业绩不逊其他行业
明年上市银行业绩平均预计增长22%左右，相对于其他的周期性行业30%以上的增长率来说，可能略低；但是，由于行业特性，其他行业的利润增长与银行业增长“此起彼伏”，从整个经济周期看，银行业绩增长表现和增长水平并不会低于其他行业。
息差对银行利润有着最为关键的影响，但是息差往往是经济复苏的“滞后变量”。因此，银行业盈利在复苏初期往往跑输其他行业，但是在经济开始走下坡路时则能延续较长景气周期。2006年至2008年的业绩表现符合这一规律，因此，不能以明年一年的业绩表现“论英雄”。
明年如果没有加息和提高存款准备金率等事件发生，银行息差提高幅度预计在10-15个基点左右；如果有上述事件发生，那么息差将会上涨更多；预计银行业明年信贷投放规模有望达到8万亿元以上，因而“量”“价”齐升是银行业明年业绩增长的保证。
　　S*ST朝华股改下周投票 众股东有望“解套”
　　□ 本报记者 林华强
　　对于S*ST朝华的股东来说，长期被“套牢”的现状可能因为下周的股改方案投票表决得以改变。
　　12月2日，该公司发布公告称，近日已经收到重庆市国有资产监督管理委员会《关于朝华科技(集团)股相关公司股票走势
S*ST朝华份有限公司股权分置改革有关问题的批复》，公司股权分置改革方案获得重庆市国有资产监督管理委员会批准。
　　该公司定于12月9日召开相关股东现场会议对股改方案进行表决，网络投票表决时间为12月7日至9日。
　　据了解，S*ST朝华的此次资产注入是由建新集团主导，在股权分置改革方案的要点中，公司以现有流通股股份198,896,700 股为基数，以资本公积金向方案实施日登记在册的全体流通股股东每10 股定向转增2.7 股，相当于每10 股流通股获得1 股的对价，非流通股股东持股数量不变。
　　据该公司高层向媒体透露的消息显示，由于此次重组资产评估的定价基准日是今年5月31日，当时铅锌矿价格受国际金融危机影响还处于低位，分别在13000元/吨和14000元/吨左右。如果以现在为基准日评估，采用同样的方法，注入资产整体评估值将大幅提高5亿多元。
　　据其称，建新集团已承诺将其拥有位于安徽、西藏等地的4家矿企以及下游金属氧化物加工企业注入上市公司。其中安徽中都矿业是该省已探明储量最大的铅锌金矿,据有关专家估计其黄金金属量约50吨，还有白银约200吨，铅锌约20万吨，该项目预计2011年建成投产。届时，S*ST朝华又将新增约80万到100万吨的铅锌矿石年产能和金、银等贵金属业务。
　　有分析人士称，如果S*ST朝华下周的投票得以通过，近2亿流通股东在经历了两年半多的苦苦等待后，即将引来转机。
　　
　　国泰基金公司投资总监 归 江
　　证券时报记者 杨 波
　　他，出生于意大利的偏僻乡村，身为私生子被主流社会所遗弃而造成的孤独，造就了他与生俱来的独立个性。这种孤独引发的纯净风格造就了他后期艺术家的色彩。在他的笔记《大西洋抄本》中不断强调的是，“画家应相关公司股票走势
大西洋该不带同伴，他的头脑应该像一面镜子，吸纳面前物体的一切颜色。” 因为大众与生俱来缺失这种纯净色彩，所以他的画深深地打动了大众。
　　1994年，比尔・盖茨以3000万美元购买了他的《哈默手稿》，原因是“因为我需要它。”
　　他就是达芬奇，一代艺术巨匠，同时也是伟大的科学家。到底是科学成就了艺术，还是艺术成就了科学？
　　巴菲特与达芬奇
　　记者：投资是科学与艺术的结合，这句话很流行，您怎么理解？
　　归江：处在信息爆炸的中心，文艺复兴时代的意大利造就了达芬奇，而同样是世界金融中心的美国而非日本或者法国出现了巴菲特，让我们换个角度来审视价值投资者们成功的独到之处。
　　价格是你所付出的，价值是你所得到的。评估一家企业的价值，部分是艺术，部分是科学。“股神巴菲特似乎乐于做投资界的达芬奇，他认为无论投资天赋有多好，选股不可或缺地需要非常科学严谨的分析在里面，无论市场多么狂热，基金经理在买入一家公司时，都必须对其进行估值，这其中不可避免的要用到财务知识，金融模型等去分析公司的业绩和发展前景等。”
　　与其相对应的，我们看见达芬奇画出的那些逼真传神、已经传承数百年的微笑，其实都是来自于科学严谨地对人体组织的深刻认识。而面颊上迷人的光芒更是画家对光学和透视学规律的纯熟把握。
　　细细想来，严谨的巴菲特对于牛股的把握从来都不是信手拈来之作，而与集科学与艺术大成的达芬奇有太多的相似之处：对公司价值评估基本体系的科学认知，洞察周期股，成长股，价值股的差异，就像解剖学上区分老人、妇女和小孩的体型差异；而投资者行为对市场反应的理性和非理性，就像光学之于表现人体表面色泽的差异；反复对人体的临摹就如我们不厌其烦对公司的考察和跟踪。
　　对市场要保持理性的认识
　　记者：那么，在价值投资者的眼中，价值规律是否一定会行之有效？
　　归江：价值投资者们选股时尊重科学的前提，是因为股价长期而言终将反映其价值，换言之，市场波动有其自身的规律。巴菲特的老师，也是价值投资的鼻祖格雷厄姆在巴菲特年轻时告诫他说，市场先生在报出股票交易价格时，最终是遵循价值规律的。
　　当懵懂的巴菲特反问为什么时，格雷厄姆回答道，道理很简单：价值规律是商品经济的基本规律，而股市是商品经济的产物，理所当然要遵循价值规律。”
　　与选股要讲究规律和科学一样，在对市场投资策略的把握上，同样需要科学的认识。
　　事实上，做投资最可怕的不是股票被套，而是对市场缺乏理性的认识，在指数上下波动之间频繁转换投资策略，进而草率出手，屡屡失误，最终信心被市场彻底击溃。
　　巴菲特曾经说过这样一句话：牛市会让数学规律暗淡无光，却不能消除它。”他看到牛市振奋人心的一面，也同样清醒地用数据告诫自己和其他投资人，股票价格绝对不可能无限期地超出公司本身的价值，科学规律会行之有效。
　　为答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，经与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）旗下部分基金将参加中国建设银行长期实行的网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率七折优惠活动（不含基金定期定额申购业务）。现将有关事项公告如下：
　　一、优惠活动时间
　　自2009年12月8日起，具体结束时间另行确定。
　　二、适用基金
　　诺安平衡证券投资基金(基金代码：320001)，诺安股票证券投资基金(基金代码：320003)，诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005），诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006），诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007），诺安增利债券型证券投资基金A级基金份额（基金代码：320008），诺安中证100指数证券投资基金（基金代码：320010）。
　　三、、优惠活动内容
　　活动期间，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述基金（不含基金定期定额申购业务），享受申购费率七折优惠。若享受优惠折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若原申购费等于或低于0.6％，则按原费率执行，不再享有费率折扣。
　　各基金申购费率参见其《基金合同》、《招募说明书》及相关公告。
　　四、注意事项
　　1、本次优惠活动期间，业务办理的具体程序以中国建设银行的有关规定为准。本次活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意中国建设银行的有关公告。
　　2、诺安中证100指数证券投资基金尚处于封闭期，何时开放日常申购、赎回业务，敬请投资者留意本公司相关公告。
　　五、投资者可通过以下途径咨询有关情况
　　1、中国建设银行股份有限公司
　　网站：www.ccb.com
　　客服电话：95533，或前往中国建设银行各营业网点进行咨询
　　2、诺安基金管理有限公司
　　网站：www.lionfund.com.cn
　　客服电话：400-888－8998（免长途话费），0755-83026888
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　二零零九年十二月七日
时间：2009年12月07日 12:26 来源：上海证券报(中国证券网)
点击查看最新行情　　彬哥看盘
　　周五欧美股指小涨，中央经济会议如期召开，哥本哈根气候大会今日开幕，两市大盘延续上周五的强势，深成指高开，沪指小幅低开，沪指开盘3313.06点，低开3.98点，下跌0.12%，成交12.83亿元；深成指开盘13924.40点，高开39.47点，上涨0.28%，成交6.04亿元。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行随后大盘冲高，沪指盘中摸高至3332点，深成指盘中重新站上万四，尾盘两市走出跳水行情，最终两市收盘指数也是一涨一跌收盘，日线收十字星，冲高回落，午后再起升势的可能有多大？
　　截至收盘，上综指下跌7.51点，收于3309.53点；深成指上涨38.73点，收于13923.65点。早盘量能同比萎缩，早盘共成交金额1577亿元。
　　板块方面：早间板块涨跌各半，造纸印刷、物联网和农林牧副渔板块成为早盘的领涨板块；酿酒食品、计算机、电子信息和钢铁早盘强势；汽车、电器、银行和保险早盘下跌；受美元上涨，外围大宗商品期货暴跌的影响，煤炭石油、有色金属和黄金板块成为早间跌幅最大的板块。
　　盘面上看：早盘两市一涨一跌开盘，早盘震荡盘整，个股早盘涨多跌少，涨停个股接近10家，盘面上看，以物联网、电子信息和计算机为首的科技股走出强劲的上涨行情；农业股一枝独秀，市场的热点在有效的进行轮换，周五带领大盘逆转的金融板块早盘震荡走低，在一定程度上延缓了大盘上涨的脚步，量能依然维持高位。
　　技术上看：早盘两市早盘震荡，盘中冲高，日线收阴十字星线，沪指依然站稳所有的均线和3300点整数关口，日线的技术指标KDJ金叉后继续向上发散，MACD指标中的绿柱继续缩短，两条指标线有望形成金叉，5日均线上穿10日和20日均线后继续上扬，从大盘的30分钟收出一根大阴线，60分钟线看市场依然处在做多形态，技术上看午后大盘将会继续震荡，大盘在早盘震荡后，午后仍有走高的可能，深成指有望再上万四，盘中下方关注5日均线的支撑，上档关注早盘高点的压力。
　　从早盘的走势看，权重股的疲软是市场震荡的主要因素，但是在权重股震荡的同时，我们惊喜的发现以科技股为首的小盘股撑起了市场上涨的通道，对于午后大盘，一旦以金融板块为首的权重股走出上涨的行情，大盘新高可望。
　　对于午后大盘，操作上关注早盘热点能否继续扩大升势，关注以金融和煤炭石油为首的权重股的走势和量能的变化，操作上建议轻指数，重个股，继续持股待涨策略，把握市场行情和风格的转换。切忌盲目追高。
时间：2009年12月07日 15:41 来源：新浪
查看最新行情　　新浪财经讯 12月07日消息，受业绩下滑拖累，德昌电机(00179-HK)现跌4.19%，报3.20港元，成交4076.47万港元；该股目前跑输大市，恒指跌0.58%。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　瑞士信贷维持该股强于大盘评级，还将目标价从3.45港元上调至4.20港元，此前将该公司10财年-12财年盈利预期上调6%-173%，以反映汽车产品销售好于预期以及利润率提高。
　　但瑞信称，德昌电机10财年上半年实现纯利1500万美元，强于预期，主要得益于汽车产品销售反弹以及严格削减成本措施下利润率反弹。该行还称，德昌电机已经开始感受到削减费用以及提高生产率的影响，在其规模达1.35亿美元7年重组计划于10财年底完成时，该公司经营状况将得到进一步改善。
已有_COUNT_条评论我要评论
台湾《经济日报》周一报导，中华电信股份有限公司(Chunghwa Telecom Co., CHT)未具名管理人士表示，公司正在评估投资Vietnam Telecom Services Co. （简称Vinaphone）和Vietnam Mobile Telecom Services Co. （简称MobiFone）的前景。
据报导，中华电信还有意投资泰国、印尼等东南亚其他快速发展的电信服务市场。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司中华电信股份有限公司
英文名称：Chunghwa Telecom Co.
总部地点：台湾
上市地点：台湾证交所
股票代码：2412Chunghwa Telecom Co. (ADS)
总部地点：台湾
上市地点：纽约证交所
股票代码：CHT　　日前，中国铁路通信信号集团公司（简称中国通号）天津工程分公司在完成武广客运专线专网通信工程施工任务后，参建员工“人不卸甲，马不卸鞍”，经过短暂的施工准备又积极投入到了武广客专沿线及车站公众移动通信网络覆盖工程建设中。
　　该工程是为了保证移动通信运营 商2G、3G服务信号在铁路沿线的覆盖强度，特别是保证隧道内的信号覆盖及车站覆盖而设计的。引入武广客运专线沿线进行覆盖的有中国移动的GSM系统、TD-SCDMA系统、中国联通的GSM系统、WCDMA系统、中国电信的CDMA系统。
　　施工中，参建员工克服武广客专联调联试期间只能夜间施工、系统方案复杂等不利条件，充分利用武广客专联调联试的七天间歇期迅速展开工程施工。工程现已全部完成全线漏缆卡具打孔的工作量，为后续其他工序施工打下了良好的基础。目前，为了早日将工程交付，快速提升客专高速动车组与其它交通工具的竞争力，使广大旅客在乘坐高速铁路客车的旅途中，能够享受到更好的移动通信服务，参建员工正全力以赴投入到工程施工当中。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　港股恒指早盘低开后震荡下挫,收盘跌173.19点,报22,324.96点,跌幅0.77%,国企指数报13,358.30点,下跌103.25点,跌幅0.77%,大市成交609.36亿港元。
　　东海证券认为,一方面本周中央经济工作会议召开;另一方面有9个新股认购,融资达万亿左右。A股本周走势不敢过于乐观。上周五的拉伸并不代表什么。美元指数有在74～75这个范围里筑底的迹象,虽然现在还不很确定。美股本周的走势并不能太过乐观。即使继续上扬,空间也不会很大。更多的可能是震荡。综合对A股及美股,美元指数的判断,港股本周因此也是震荡居多。

　　鞍钢股份（000898）公告，公司控股股东鞍山钢铁集团公司承诺在10月27日定价基准所确定的价格基础上给予公司铁精矿价格优惠，优惠金额为前一半年度中国铁精矿进口到岸的海关平均报价的5％。
　　鞍钢集团给予公司铁精矿价格优惠之后，鞍钢集团提供给公司的铁精矿定价为不高于调整之前的前一半年度中国铁精矿进口到岸的海关平均报价折扣5%之后加上从鲅鱼圈港到鞍钢股份的铁路运费再加上品位调价后的价格。其中品位调价以鞍钢股份前一半年度进口铁精矿加权平均品位为基准，铁精矿品位每上升或下降一个百分点，价格上调或下调人民币10元/吨。该承诺有效期与《原材料和服务供应协议》（2010-2011年度）一致。
　　美国国际金融研究所日前发表的一份报告显示,由于油价上涨和市场情况改善,阿拉伯联合酋长国今年的国外资产将增加近800亿美元。
　　报告说,阿联酋去年的国外资产大约为3780亿美元,今年则将增至4580亿美元。
　　在2007年,由于国际市场原油价格居高不下,阿联酋国外资产曾达到大约5100亿美元。2008年,受国际金融危机影响,阿联酋的国外资产减少了大约1320亿美元。
　　报告还说,阿布扎比投资局的资产额今年预计将增加810亿美元。而去年,该机构的资产额比2007年减少大约410亿美元。
　　分析人士认为,阿布扎比投资局国外资产的增加得益于油价上涨、世界经济形势改善以及阿联酋去年的财政盈余和国际经常项目顺差大增等因素。
　　阿布扎比投资局是世界上最大的主权财富基金之一,其投资主要集中在西方国家的金融市场。时间：2009年12月07日 13:08 来源：深圳商报
　　首开股份（600376）(600376)今日公告，北京首都开发股份有限公司于近日召开六届九次董事会，会议审议通过关于公司2010年发行公司债券方案的议案：公司拟发行本金总额不超过35亿元人民币的公司债券，债券期限为3～10年，可以为单一期限或多种期限的混合品种；本次公司债券发行可向公司原A股股东配售。本决议有效期为自股东大会审议通过之日起24个月。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　山东兖州煤业200亿收购澳矿国家发改委已批准收购案
　　山东兖州煤业4日在港交所发布公告称，斥资近200亿元人民币收购澳大利亚菲利克斯资源公司100%股权一事，已获得国家发改委同意。这是目前中国企业在澳大利亚完成的最大一宗收购案。此次并购完成后，兖州煤业在澳大利亚控制煤炭资源量将达15亿吨。　　时尚化妆造型机构东田造型在十周年生日的时候收到了一份大礼，这份大礼高达“数千万”，送礼者来自曾投资华谊兄弟的信中利控股。
　　“我们的想法就是要把它打造成时尚产业的华谊兄弟。”北京信中利国际控股有限公司(下称“信中利”)总裁汪潮涌表示。
　　千万投资
　　近日，信中利完成了对东田造型的投资，信中利董事、信中达人民币基金董事总经理张晶表示，此次投资的金额是“数千万级别”。汪潮涌在几年前就已经注意到了这个公司，而当时信中利关注的对象还只是华谊兄弟。
　　东田造型是目前国内时尚造型领域的知名公司，创始人李东田从美国回国后于十年前所创立。目前，东田造型已经发展成一个包括18家美发沙龙、1家造型学校、造型师经纪公司、DMD摄影工作室，Studio6专业摄影工作机构以及数家咖啡屋、会所等诸多业务的综合性时尚产业体。据介绍，国内90%的一线时尚杂志模特造型都是由东田造型提供，而国内几乎所有的明星的造型也全是由其制做的。
　　“我们实际上认识很久了，但以前基本上无暇顾及，真正深入讨论投资问题则是从今年6月份开始的。”张晶称。
　　那是6月份的一个下午，张晶与东田造型的创始人李东田第一次深入探讨投资的问题，没想到这次谈话从下午5点钟持续到了近午夜。李东田给张晶带来了很大的冲击，“东田是这个行业里少有的领袖式人物，有长远的发展眼光，对未来的产业规划有明晰的思路;他也是个完整的商人，做什么也知道回报，这点和投资人有高度的契合。”
　　张晶感慨称，他看到了一个和华谊兄弟王中军一样具有领袖气质的李东田。而她也试图帮助东田造型打造成一个集时尚造型、造型培训、摄影机构、经纪业务和美疗业务于一体的时尚帝国。
　　半年后，这宗交易顺利达成。
　　在东田造型里，普普通通的一个男士剪发是180，在里面烫个头发，万把块钱也是很正常的。张晶对在东田造型的时尚体验赞不绝口，她说，东田造型能够让人感觉到自己身处时尚前沿的感觉。
　　据悉，这只是信中利对东田造型的首轮投资，而就在这次投资中，已经有众多机构表示出了兴趣，希望与信中利共同投资，但这样的机会只能在再过半年后东田造型的第二次融资中争取了。
　　东田造型有望在明年二季度的时候进行第二次融资，首轮融资获得的资金将主要被用于公司的重组和业务架构的进一步打架。而信中利称其将主要协助东田造型进行规范化运作及为公司搭架子，“我们也希望在明年第二季度之前完成公司重组和业务架构的重新搭建，到时候就是长肉的阶段了，需要更多的资金来沉淀。”
　　延伸品牌
　　东田旗下当前的业务领域主要为三大板块，即时尚造型、造型培训、经纪公司，收入比例大概为5：3：2，目前，东田造型共有13家店，而计划到明年年中时能够开上20家店，但未来不仅仅将面向高端客户，其正酝酿推出一个二线品牌，逐渐将目标消费人群从高端向大众扩大，这个取名为“DT”的二线品牌将首先在北京和上海进行推广，之后再在全国主要城市实现开店。
　　造型培训学校业务上，东田造型每年能够培养约8000人的学员，而价格也不菲，学制半年的现代形象设计专业学费1.2万元。现在在北京有4个造型学校，其计划明年上半年在上海、广州、成都另外开设3家同类的学校。
　　“有一个可能想象不到的数字，中国从事美容美发及相关产业的人员有1.2亿，我当时看到这个研究报告也非常吃惊。”张晶对东田造型培训学校的前景也非常有信心。
　　和影视娱乐业颇为类似的是，东田造型也为业内的造型师提供经纪服务，国内一线化妆品的首席造型师，基本上都来自于东田。同时他还网罗了国内90%以上的高端摄影师，以及大量的模特。
　　12月3日，东田造型已经开始进行重组，一个新的名字已经注册成立，东田时尚(北京)文化传播公司，这个新的公司名称也透露出了其未来的发展方向。
　　值得一提的是，看似和其原有业务时尚造型关联并不太大的美疗业务也正成为东田造型考虑介入的领域之一。
　　国内知名美疗机构伊美尔近期主动找到了东田造型，希望与其合作共同开拓医疗美容方面的业务，而这也正是由于东田造型所拥有的高端客户资源，尤其是明星。据悉，东田造型已经决定以参股的形式进行美疗业务方面的尝试。
　　而在信中利为东田造型构造的蓝图中，已经有一条完整的产业链。　　11月25日，迪拜政府宣布其国有公司迪拜世界（Dubai World）和旗下地产商Nakheel的债务将进行重组，原订12月14日到期的35.2亿美元Nakheel公司债，希望延长至2010年5月31日偿还。而同一天早上，迪拜政府刚完成50亿美元主权债发行。消息一出，穆迪和标准普尔纷纷调降相关国有公司债的信用评级，全球各主要股市大幅下挫。
　　根据初步统计，迪拜政府及企业举债总金额约800亿美元，其中迪拜世界约590亿美元。根据瑞信（Credit Suisse）估计，目前所有欧洲银行持有的迪拜债务约有400亿美元（含持债部位及贷款金额），因此欧洲市场是受迪拜事件影响最大的地区。
　　今年以来全球股市涨幅已高，同时年底将至，许多机构法人可能开始调节投资部位等等，这些都会提高市场短期的波动度，而迪拜事件只是影响市场波动的因素之一，主要影响的还是投资人信心。上投摩根认为，迪拜事件对全球市场的冲击应在可控制范围内，投资人无需过度恐慌。 （杨广）
　　
　　牛市基础未变偏股基金仍是配置重点
　　其一，宏观经济经历见底回升之后，将面临一个加速的过程；其二，上市公司业绩增速也将经历一个加速的过程，预期未来两年A股净利润复合增速将达到20%以上；其三，在货币政策保持相对宽松基调的前提下，市场的整体流动性也将保持在充裕的状态。长期投资股票市场是参与市场成长最好的方法，偏股型基金仍是投资人的配置重点。
　　震荡是主基调灵活配置型基金可进可退
　　尽管牛市基础依然稳固，但震荡将逐渐成为市场运行的主基调：首先，大量资金很难在短期内进入实体经济，将导致股市、楼市、金市投资投机性领域的扰动加剧；其次，金融危机导致全球经济向多极化的结构过渡，由此将带来各国之内贸易冲突、政策平衡等一系列变数的增加；最后，长期来看，美元储备货币地位受到挑战，也会加剧全球市场的波动。华安动态灵活配置混合基金拥有仓位调整空间较大，资产配置相对灵活的显着特征，在市场震荡幅度加剧的情况下，其本身的操作优势可得到充分发挥。
　　洞悉进退的一站式动态资产组合
　　11月23日起发行的华安动态混合型基金是华安基金继连续3届金牛混合基金――华安宝利（净值，档案，基金吧）之后推出的又一只混合型基金精品，它强调研究部总经理宋磊先生所带领的核心投研团队对经济周期运行趋势的判断能力，对于不擅长主动择时和资产配置的投资者而言，华安动态灵活配置混合型基金可以为投资人做好资产配置，让投资人轻松跨越牛熊转换，实现财富长期增值的投资目标。
　　震荡市场，买还是不买？卖还是不卖？
　　1、灵活应对经济周期力争绝对回报在中国这个波动性极高的新兴市场，大涨大跌频繁出现。本基金将努力遵循经济周期性波动规律，动态把握不同资产类别在不同时期的投资价值、投资时机以及其风险收益特征的相对变化，对股票、债券和现金等大类资产在投资组合中的权重进行灵活配置，降低股票市场下跌带来的系统性风险，以期承受尽量小的投资风险，并取得尽可能大的主动管理回报。
　　2、股债平衡活力俱备持续稳健收益本基金投资于股票类资产的投资比例占基金资产的30%-80%，债券等固定收益类资产的投资比例占基金资产的0-65%。股债平衡，进享股市机会，退守债市稳健；活力俱备，除了灵活的大类资产配置，多策略的行业及主题配置以及精选个股、个券也是本基金获得持续稳定回报的重要来源。为了答谢广大投资者对泰达荷银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）的支持和厚爱，本公司与中国建设银行股份有限公司（以下简称"建设银行"）协商一致，决定参加建设银行开展的网上银行、电话银行、手机银行基金申购费率优惠活动，现就有关事宜公告如下：
一、适用投资者范围
通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购本公司旗下指定开放式基金的投资者。
二、适用基金及期限
自2009年12月8日起，投资者通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购本公司旗下指定开放式基金均享有优惠。
本公司参加建设银行基金申购费率优惠活动的基金包括：泰达荷银价值优化型系列行业类别证券投资基金（包括泰达荷银成长类行业证券投资基金（基金代码：162201）、泰达荷银周期类行业证券投资基金（基金代码：162202）、泰达荷银稳定类行业证券投资基金（基金代码：162203））、泰达荷银行业精选证券投资基金（基金代码：162204）、泰达荷银风险预算混合型证券投资基金（基金代码：162205）、泰达荷银首选企业股票型证券投资基金（基金代码：162208）、泰达荷银市值优选股票型证券投资基金（基金代码：162209）、泰达荷银品质生活股票型证券投资基金（基金代码162211）。
三、具体优惠费率
投资者在活动期内通过建设银行网上银行、电话银行、手机银行申购参与本次优惠活动的本公司指定基金产品可享受手续费7折优惠。即原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，申购费率按7折优惠(即实际申购费率＝原申购费率×0.7)，但折扣后的实际执行费率不得低于0.6％；原申购费率（含分级费率）低于或等于0.6％的，则按原费率执行。各基金费率请详见各基金相关法律文件及最新的业务公告。
四、重要提示
1、公告解释权归本公司所有。投资者欲了解各基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、招募说明书等法律文件。
2、本优惠活动仅适用于上述基金正常申购期前端收费模式的申购手续费，不包括其后端收费模式的申购手续费，也不包括其基金定期定额投资业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
五、投资者可通过以下途径咨询有关详情
1、中国建设银行股份有限公司
客服电话：95533
网址：www.ccb.com
2、泰达荷银基金管理有限公司
客服电话：400-698-8888（免长话费）或010-66555662
网址：www.aateda.com
六、风险提示
本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读基金合同、招募说明书等文件。
特此公告。
泰达荷银基金管理有限公司
2009年12月7日

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　日前熏美的召开空、冰、洗联合作战后的首次经销商大会,目标直指北京市场白电第一品牌。
　　在经销商大会上,美的发布了代号为“三军聚惠,王者归来”促销活动销售数据。数据显示,活动两天,北京市场美的产品空调、冰箱、洗衣机整体销售同比增长30%。此外,美的今年开始推出的高端产品熏零售均价2000元以上熏周末两天共销售1.5万多台熏平均每分钟卖出约3.4台,一举占据北京市场白电销售总量的60%,成为白电行业的最大亮点。
　　在活动期间,从美的专卖店和连锁卖场的空调销售区域了解到,除变频空调热销外,美的等主流品牌均对节能空调展开了大幅让利,节能环保的高能效空调已经成为市场主流,而4级、5级的高能耗产品已经难觅其踪。
　　此外,美的向消费者郑重承诺,凡在活动期间购买美的直流变频空调,对制热效果不满意,购机安装后一个月内可无条件退换,刷新了变频空调行业品质标杆和服务标杆,将再次提升消费者对变频空调的品质信心。
　　在经销商大会上,北京美的制冷产品销售公司总经理张文峰称,为积极响应国家节能惠民政策,美的很早就开始缩减高能耗空调的生产,并全力推进高能效定速空调的普及。从整个行业来看,高能效空调在零售市场的份额目前已经达到90%以上,占据了市场主流。
　　此次经销会上,整合后的300多款美的空调、冰箱、洗衣机首次亮相,包括2009年在冰洗市场强势领跑的美的凡帝罗系列高端冰箱、逸尚系列高端洗衣机和小天鹅衣诺滚筒洗衣机,拥有行业最低运行频率的“I180+”变频空调也携九大系列变频空调整体亮相。此外,现场还专设了节能惠民产品展区、家电下乡产品展区等专项展区,300多款产品充分体现出美的空调、冰箱、洗衣机联军强大的产品实力和组合阵容。与会经销商受到强烈的震撼,表示对未来市场发展充满信心。
　　据介绍,经过多方整合资源,美的在白色家电各产品领域积累了强大的市场竞争优势,均处于行业领先地位。其中,2009年美的变频空调国内销量已超过120万台、以27%的市场份额位居行业第一。
　　美的冰箱借高端和家电下乡市场双重突破,销量高速增长,综合实力已稳居行业两强。今年10月,总投资6亿元的美的小天鹅洗衣机工业园在无锡竣工,再次提升了高端波轮和滚筒洗衣机的综合制造能力。
　　张文峰表示,经过此次营销平台整合,美的将凭借多品类、多品牌的综合发展优势,持续提升整体的综合竞争实力。面对新一轮冬季促销攻势,美的空调全面推出“品质见证温暖中国,制热不满意无条件退换月”活动,进一步强化变频空调消费信心。美的冰箱、洗衣机全线产品也在酝酿今年以来力度最大的市场攻势,参与品牌涉及旗下美的、荣事达、小天鹅三大白电品牌,打响2010年白色家电市场第一枪。
　　据了解,2009年,美的集团预期销售收入将达到980亿元,其中出口40亿美元。美的地方营销公司的整合,将强化美的空调、冰箱、洗衣机领域的渠道竞争力,提升市场服务能力,为美的集团到2010年销售额突破1000亿元、跻身全球白色家电制造商前5名的目标作出关键贡献。　　兖州煤业今日披露，12月3日收到国家发改委批复，同意兖州煤业收购澳大利亚菲利克斯资源有限公司（Felix Resources Limited）100%股权项目。
　　资料显示，Felix公司是澳大利亚的一家煤炭上市公司，产品主要包括动力煤、高炉喷吹煤和半软焦煤。截至2008年12月31日，Felix公司旗下煤矿的探明及推定储量合计为5.10亿吨，总资源量为20.06亿吨，其中，Felix公司按实际持股比例计算的探明及推定储量为3.86亿吨，按实际持股比例计算的总资源量为13.75亿吨。
时间：2009年12月07日 16:10 来源：新闻晚报
　　联合国气候变化大会7日在童话王国丹麦首都哥本哈根揭幕，旨在为我们生存的这个地球开出“降温”良方。面对全球气候变暖的严峻挑战，本次会议异常“火热”。
　　与会人数史上罕见
　　早在会议开始前一周，与会人员和媒体记者便络绎不绝地从四面八方赶到哥本哈根。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行在位于哥本哈根郊区的贝拉会展中心，注册现场已经排起了一条条长龙。代表团成员、非政府组织代表、媒体记者，三路主要与会人马被安排在不同的服务台前，等待现场制证。据大会组织方提供的数字，全球约1．5万人将出席此次会议，其中仅媒体记者就多达5000人。由于会场接待能力已达上限，另有约1.9万名申请者无缘与会。如此庞大的规模史上罕见。毫无疑问，从7日到18日，全球目光将聚集在这里。
　　丹麦外交部负责会议组织工作的特别小组负责人斯文・奥林介绍说，这次会议的规模绝对是 “猛犸象”级别的，堪称丹麦迄今承办过的规模最大的国际会议。
　　据统计，此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人，包括美国总统奥巴马和中国总理温家宝。因此，首脑级会晤尤其引人注目。
　　会场大得好似迷宫
　　由于与会人员众多，这次会议的场地也是规模庞大。步入整个会展中心，恰似走入了一个大大的迷宫，指示图上用不同颜色标出的一块块区域――各国代表团和非政府组织办公室、会议室、新闻发布厅、媒体中心、餐饮中心等等，令人眼花缭乱，就连一位问询台工作人员在被问到路在何方时也是丈二和尚摸不着头脑。
　　会议的安保工作也一丝不苟。距离会展中心一站地范围内，所有车辆禁止进入，只有公共轻轨列车可以抵达。会展中心前临时搭建了安检中心，每位入场者都必须“宽衣解带”，接受严格安检。
　　如此多人到会对哥本哈根的接待能力是一次严峻考验。早在数月前，会场附近的宾馆就被预订一空，市中心的更是价格暴涨，不少记者不得不选择相邻的瑞典小镇马尔默栖身。
　　
时间：2009年12月07日 13:58 来源：新华网
　　新华网北京12月7日专电 由于迪拜世界集团债务危机对市场的压力逐渐减轻，投资者信心增强，6日阿联酋阿布扎比与迪拜两地股市均大幅反弹。其中阿布扎比股市飙升3．89％，而迪拜股市的升幅也达到1．18％，高于分析人士的预期。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　迪拜债务危机发生后，阿布扎比股市与迪拜股市在上月30日和本月1日两个交易日均遭遇重挫，不得不连续4个交易日关闭，交易6日恢复。
　　由于投资者信心重新获得整固，6日市场交投活跃，阿布扎比股市一度上涨超过4％，当日收盘上涨100．10点，收于2673．12点，升幅达3．89％；而迪拜股市尽管受获利回吐操作影响波动较大，但其DFM股指也上涨21．65点，收于1853．13点，涨幅达1．18％。
　　有分析师认为，迪拜股票市场反弹速度之快表明，“投资者已消化了媒体对迪拜债务危机的夸大报道”，阿联酋金融市场已趋于稳定。
时间：2009年12月07日 17:31 来源：顶尖财经网
　　12月7日讯 深交所晚间发布公告，焦点科技股份有限公司人民币普通股股票将于2009 年12 月9 日在本所上市。证券简称为“焦点科技”,证券代码为“002315”。公司人民币普通股股份总数为117,500,000 股，其中首次上网定价公开发行的23,504,000 股股票自上市之日起开始上市交易。
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月07日 14:07 来源：顶尖财经网
　　近日，中冶集团所属北京中冶设备研究设计总院有限公司与越南万利有限责任公司签订了北干、海防钢铁公司年产25万吨钢坯和设备供货两项EP承包合同。
　　合同的主要内容分别是向越南万利有限公司所属的北干钢铁公司和海防钢铁公司提供炼铁系统和炼钢系统的设计、设备供货、安装及相关服务，合同总额在3亿元人民币以上，工期13个月。这是中冶设备总院面对金融危机，按照中冶集团“走出去”的发展战略积极开拓国际市场所取得的成果。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　北京的经济分析人士4日说,中国2010年的宏观经济政策整体基调已确定不会有大的变动,但它将进一步完善和提高政策的针对性和灵活性,或微调刺激的方向和力度,以更好地因应宏观经济形势和环境的变化。
　　中国国家信息中心经济预测部主任范剑平表示,中国2010年的经济刺激计划在方向和力度上作出微调的可能性比较大,这很可能会在中央经济工作会议的精神中体现出来。
　　“明年中国将对固定资产投资适当加以控制,进一步提升消费对经济增长的拉动作用,并推动出口稳中有升。”他说。
　　范剑平还表示,当前世界经济复苏前景并不明朗,不排除出现二次探底的可能性,因此,中国肯定要保持政策的连续性和稳定性。
　　中共中央政治局上周召开会议,分析研究了2010年经济工作。会议明确,明年保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　近日,受迪拜债务危机影响,国际金融市场再起波澜,全球主要股市普遍追随欧洲市场大幅下挫,世界经济将“二次探底”之说也应声而起。
　　中国和欧盟上周在南京共同呼吁全球各主要经济体继续应对危机、刺激经济,以维护全球经济复苏的势头,避免过早“退出”导致成果得而复失的局面。
　　银河证券首席经济学家左小蕾说,2009年中国经济的主要任务是“保增长”,2010年则不会只简单地强调保增长,而是更加注重保增长的稳定性、协调性和可持续性。
　　她表示,今年全球经济仍呈衰退状态,明年很可能会实现微弱增长,这也将促使中国宏观经济政策的着力点出现调整。
　　“明年投资依然是经济增长的重要驱动力,但投资、消费在经济增长驱动力的比重上会发生一些变化,消费比重将有所提高。”左小蕾说。
　　她希望2010年中国在社会保障领域的投入会更多一些,对通胀预期的关注更高一些,产业结构调整的力度也要更大一些,这样中国经济稳定发展的时间就会更长一些。
　　上周的政治局会议关于“五个更加注重”的提法,透露出明年经济工作的新重点:更加注重提高经济增长质量和效益,更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整,更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力,更加注重改善民生、保持社会和谐稳定,更加注重统筹国内国际两个大局。
　　国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说,在应对金融危机的背景下,过去高增长的外需将难以为继,而国内由“重化工化”带来的动力也基本释放。
　　“新格局下恰恰为提高增长质量和效益、转变发展方式、深化改革提供了非常好的机会。”他说。
　　“调整经济结构”的工作进展在明年将登上一个新的台阶。促进消费需求、鼓励民间投资、推动战略性新兴产业发展、积极应对气候变化等都将成为明年调整经济结构的新的着力点。
　　“从政治局会议的精神来看,宏观上经济政策的着力点不太一样,强调了完善和落实鼓励民间投资相关政策。”左小蕾说。
　　中国社会科学院副院长李扬指出,迄今为止,中国经济回升主要还是依赖政府和大型国企固定资产投资拉动,明年在投资领域将注重发挥民营企业的作用。
　　中共中央政治局会议提出,2010年要促进国内需求特别是消费需求持续增长,增强居民特别是低收入群众消费能力,完善促进消费的政策。
　　专家们指出,2010年要进一步加大消费对经济增长的拉动作用。虽然今年消费稳定增长,但作用还是偏弱,可以进一步发挥潜力。
　　“扩大内需应当是我们长期坚持的基本方针。”国务院发展研究中心副主任刘世锦表示,明年应着力推进以消费需求拓展和升级为重点的扩大内需战略。
　　本周，打新资金将遇到年内最大一次“塞车”。9只新股分3个交易日发行，这是除创业板新股打包发行以外，A股市场今年新股发行最密集一周。由于最近市场又开始爆炒新股，相关人士分析，不排除监管层以增加供给的方式为“炒新”降温。
　　今天，大盘股中国重工(601989)携两只中小板股海峡股份(002320)、华英农业(002321)集体登陆新股发行市场。中国重工的网上发行数量高达10.9725亿股，以7.38元发行价，1%的中签率估算，其冻结资金将达到8000亿元。
　　而如果申购了今天的新股，投资者将无缘申购周三发行的新股。周三同样发行理工监测(002322)等3只中小板新股，而按照新股发行日程，周一申购新股的资金周四才能解冻。而到了周五，又有三只新股发行。其中，深圳燃气(601139)为大盘股，另外两只为中小板新股。一周发行9只新股，且有两只为大盘股，分析人士表示，监管层为“炒新热”降温的意图明显。
　　近期，A股市场“炒新”成瘾。发行市盈率已经离谱到60倍甚至70倍的新股，上市后照样遭到市场爆炒。上周，发行市盈率高达74.22倍的日海通讯(002313)，上市后涨幅竟达到115%！直接为二级市场注入众多泡沫。新股的爆炒让券商们的预测大失水准，这已成为最近股市笑料。“打新”一族直言，在新股爆炒阶段，已经不能参考券商们“雷人”的估价，因为太理性将赚不到钱。　　中煤能源（601898）公告，公司拟向大股东中国中煤能源集团有限公司出售所持有的中煤西安设计工程有限责任公司100%股权，转让价格初步确定为47,227.91万元。本次股权转让事项尚待取得国务院国资委的批准。
　　公司表示，将西安设计公司转让给中煤集团的原因为：煤矿设计只有与煤矿建设相结合，才有利于开展工程总承包业务，做强做大；目前，中煤集团拥有的煤矿建设业务尚不具备注入中煤能源的条件；煤矿设计为公司的非核心业务，西安设计公司的资产、收入和利润占公司的比例较小，转让西安公司股权对公司生产经营和盈利能力的影响较小；中煤能源转让西安设计公司股权后，仍可以通过招投标方式，利用其业务能力和资质继续为公司提供煤矿设计和工程总承包服务。
　　西安公司截至今年6月30日净资产为32,168.76万元，占公司的0.49%；营业收入40,210.81万元，占公司的1.77%；净利润为2,431.05万元，占公司的0.69%。
时间：2009年12月07日 18:45 来源：中证网(中国证券报)
本周四家中国公司将在美国首次公开募股(IPO),四家公司行业涉及医药、电信服务和太阳能。
　　在这四家中国公司中，最引人关注的是将于周五交易的南京电信软件和服务公司联创科技，以及北京放射诊断连锁经营商泰和诚。两家公司将分别以BOSS和CCM的股票代码在纽约证交所上市交易。深圳薄膜太阳能电池组件生产商创益科技，本周四将以TRO的代码在纽约证交所上市交易。另外本周四诺康生物将以NKBP的代码在纳斯达克上市交易。该公司主要从事血液和心血管治疗业务，其94%的净收入来自于一款凝血产品。截止到12月3日，自9月1日开始的这轮反弹行情中，巨潮小盘指数上涨了41.51%，巨潮中盘指数上涨了36.24%，而巨潮大盘指数却仅上涨了26.12%。与此同时，代表大盘蓝筹股的沪深300指数上涨了26.87%，上证50指数上涨了22.37%。
　　从指数上看，近期中小盘个股表现明显强于大盘股蓝筹股，这意味着现在仍是题材概念横飞时代，那么周五涨升的大盘权重股有没有机会重新雄起，找回"后5・30"感觉呢？
　　风格转换时机临近
　　建银投资分析师李崇斌对风格转换问题有着长期的研究，他认为，自2005年以来，大小市值品种的风格转换每隔3~5个月就会进行一次。自今年9月以来，小市值品种领涨大盘已经有3个月了，这意味着：1，在未来两个月中，大市值品种可能有所表现。而近期钢铁、煤炭等部分大市值品种开始走强可能就是苗头。2，小市值股票的估值风险已经显现。目前，小市值股票相对大市值股票的估值倍数已达2倍多，创出2007年"5・30"时的新高。
　　据WIND数据统计，截至12月2日，小盘指数成份的静态市盈率为59倍，大盘指数成份的静态市盈率为20.8倍。而巨潮小盘指数相对巨潮大盘指数估值溢价为183.65%。从近4年的历史数据来看，小盘指数相对大盘指数估值溢价的历史均值为112.49％，理论上限值为184.86％，理论下限值为40.12％，目前小盘指数相对大盘指数183.65%的溢价水平已经达到了理论上限值。
　　虽然自今年9月份以来，中小盘股持续表现强势，而大市值权重股则长期表现呆板，但从上述数据表明，无论是从时间上和大小盘指数之间估值溢价水平上看，大小盘股之间的风格转换时机从理论上讲已悄然临近。
　　风格转换受多重因素影响
　　历史数据显示，当大小市值股的走势时间偏离度已进入敏感区，而幅度偏差达到了极限时，风格转换将会来临。但从目前盘面上看，除钢铁、煤炭等部分大盘股有所活跃外，金融、地产、石化等真正的"大象"却无走强迹象（虽然本周五，他们都突然大幅上涨，但尚未形成有效长期上涨趋势）。回顾历史上大小市值股票风格转换之前的种种迹象，记者发现，当某一类股票整体走强前，往往会提前出现一两只股票率先启动，并长时间保持一定热度，只有这样才能最终带动整个板块的启动。如今年5月份银行板块整体大涨之前的几个月中，浦发银行、深发展A率先启动，并持续大涨数月，最终带动了银行板块的整体上涨。
　　目前，影响沪深股指的金融地产，仍没有哪只个股能率先冲出重围，并保持较长时间热度，这也导致期待中的大盘股行情至今毫无启动迹象。对此，深圳龙腾资产管理有限公司董事长吴险锋认为，目前大盘蓝筹股表现疲弱，主要和基金不作为有关，目前基金仓位明显偏高。
　　从图2可以看出，当前股票型基金仓位已经接近年内仓位峰值区域。这一方面说明，基金对后市的乐观预期；而另一方面，基金仓位上升并没有带动大盘蓝筹股的相应表现，这说明当前基金的注意力更多地集中于主题投资上，并不愿在权重股上超配。但随着年底临近，基金也有可能有着和往年一样为争业绩排名而拉高权重股的冲动。
　　中信证券首席金融工程分析师胡浩在年初分析小盘股行情的时候曾经提过这样一个观点，"我们认为今年的大盘股只有阶段性表现的机会，表现时间不会太长；要想看到大盘股战略性的投资机会，需要宏观数据的明确确认。"根据胡浩的经验，当经济增长处于复苏阶段、信贷成本偏低时，对小盘股有利。而当工业增加值显着回升时，大盘股方被关注。目前国内经济仍处复苏阶段，工业增加值同比仍未明显回升，只有当通胀带来货币紧缩时，大盘股表现相对会更好一些。
　　建银投资的李崇斌也注意到经济周期与大小市值炒作的规律，他的观点与胡浩相似。李崇斌告诉《红周刊》记者："今年全球经济是一个危机刚过的复苏过程，低增长、低通胀、低利率、高流动性、高频率的行业整合下的经济环境，为小盘股的表现提供了温床。今年即将过去，上述的'三低'将会在2010年开始走高，'两高'则会出现走低。反映在股市上，就是流动性催生的行情渐渐离去，业绩支撑的行情将会慢慢来临，随着今年第四季度上市公司业绩继续回升，炒作年报业绩的行情逐渐临近，低估值、高增长的大盘蓝筹股将会得到资金的热捧。"
　　风格转换来临时，银行股将率先突出重围
　　从上证50成份股的行业分布分析来看，个股主要集中在金融、地产、基建、钢铁、电力、煤炭和石化等行业。若投资风格出现转换，哪些行业最值得看好？
　　李崇斌认为，从盘面上看，近期钢铁股走势比较强，如果能够实现风格转换的话，股价上涨效应将从钢铁、有色板块向其他板块逐个传导。目前，业绩弹性比较大的银行、地产和位于估值低端的钢铁板块最值得看好，他认为，银行股虽然面临再融资的压力，但银行业最困难的时期已过，2010年业绩增长明确，同时银行板块平均估值不到15倍动态市盈率，非常值得看好；而地产与银行是同脉相连，当前二三线地产股的大涨预示着一线地产股也将跟随其后；钢铁行业目前正处于景气度的低端，未来行业景气的复苏预期和钢铁股低估值带来的高分红，势必会吸引资金追捧；基建行业虽然业绩增长明确，但业绩与股价的弹性太差，很难担当大盘股的领涨板块；而石油与煤炭价格走势具备不确定性，无法给出预测。
　　国信证券策略分析师赵谦认为，人民币升值预期幅度再次增强可能是大小盘风格转换的一个催化剂。由于10月份中国的贸易顺差创了复苏期以来的新高，超过了2006年10月份的水平。对应的结果是人民币兑美元1年期远期汇率也创了历史新高，这意味着未来每个月公布的贸易数据都将成为一个有效的"信息冲击"，导致人民币兑美元汇率升值预期的幅度越来越大，并导致热钱流入加速，成为持续超出市场预期的因素。
　　数据显示，今年前10个月，香港的新股集资额超过138亿美元，去年至今共有逾5000亿港元热钱流入香港。2009年9月的外汇占款增加额猛增至4068亿人民币，创下自2008年4月以来的新高。而根据最新披露的第三季度外汇储备数据，2009年7、8、9月的热钱流入规模分别为251亿、37亿与308亿美元，合计为596亿美元。
　　赵谦认为，人民币升值预期利好银行和地产，因为基于人民币升值预期进入内地的热钱，首选的行业是银行和地产，而航空和造纸需要等到人民币汇率正式放开后才会真正受益。中信证券的胡浩也认为，当海外资金流入时，通常会偏好大盘股，因为大盘股的信息更容易取得。
　　而从AH股股价倒挂现象来看，AH股溢价指数继10月8日创下两年新低109.88点后，一直在低位震荡，金融股除中信银行、中国银行和交通银行外，其余全部倒挂，这表明A股中金融"大象"股估值优势明显。
　　因此总体来看，无论是宏观层面还是股票自身层面，越来越多的积极因素在大盘股中开始积累，未来大盘股行情能够如期来临，受人民币升值预期影响的金融业将首担其冲。
　　|　　中国证券网消息
　　方正证券7日发布电力设备点评报告表示，迎接哥本哈根，关注核、风、光与智能电网。
　　12 月7 日~18 日，全球瞩目的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议就将在丹麦首都哥本哈根召开；来自世界60多个国家的领导人将出席会议。按照计划，本次哥本哈根峰会将展开多项问题的讨论，主要包括发达国家到2020年的削减温室气体排放量，以及发展中国家如何阻止碳排放量增长。
　　方正证券点评如下：
　　按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确定的“共同但有区别的责任”原则，发达国家承担量化减排义务，而发展中国家无需承担这种义务。目前市场上对哥本哈根会议碳减排的预期预期已经降到了最低点，美国预期到2020年在2005年基础上减排17%，而欧盟预期到2020年将温室气体排放量在1990年基础上减少20%。而相对应的发展中国家，减排承诺积极，巴西计划到2020年在预期基础上减排36.1%至38.9%；中国承诺到2020年实现单位GDP 二氧化碳排放比2005年下降40%至45%；印度决定到2020年实现比2005年下降20%至25%。方正证券认为在以中国为首的新兴发展中国家的积极努力下，减排目标有超预期的可能。
　　受此前电价上调改善电网投资以及此次峰会的影响电力设备板块也将出现一定的投资性机会，尤其是核电、风电、光伏太阳能与智能电网相关公司。智能电网方正证券看好思源电气、卧龙电气、国电南自；风电设备看好东方电气、时代新材；光伏太阳能看好特变电工、天威保变；核电设备看好上海电气、哈空调与大西洋；建议投资者关注。 (来源：中国证券网)
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　银行理财，国内金融领域中一块新开垦的土地，在幼年期便遭遇了浩劫。2008年全球金融风暴来势汹汹，QDII、FOF等实验田里的新苗伤痕累累；零收益、负收益的冰雹不期而至，寒意袭人。
　　2009年后危机时代开启，乌云首先从东方开始消散，中国风景独好。溶溶春晖下，近100家商业银行只争朝夕，迅速展开轮作。他们，从来不曾停下前行的脚步。汗水、心血、勇气和智慧，凝结成金黄的丰硕果实。
　随着大股东李泽源于11月29日晚被警方带走“协助调查”，深圳航空有限责任公司(下称深航)已经沉寂4年多的股权拍卖事件再次浮出水面。
　　在2005年的深航股权拍卖中，两家不知名的民营企业击败众多巨头，夺得深航65%股权，一直为外界所争议。
　　“在这样一个时间里重新把这件事翻出来，可以说有些意外，但对于事件本身来说，这种‘翻旧账’却又在意料之中。”接近深圳市政府的政策咨询人士S先生于12月2日在与《华夏时报》记者交流时表示。伴随着深航高层地震，诸多迷局很可能也将在这家民营航空企业再次回归国资怀抱时重新解开。
　　翻旧账背后力量浮出
　　S先生所指的“翻旧账”，指的是2005年那场被称为“建国以来最大的国有股权转让”的深航股权拍卖事件。
　　“当年股权拍卖中出现的种种不能为人们所理解的现象始终是绕不过去的坎，”因为“如果说企业在发展势头较好，各方面关系都理得比较顺的情况下，很多问题可能会被忽略，而一旦情况发生变化，之前的任何一个小问题都可能成为导火索，何况还是涉及到产权转换这样的重大事件。”S先生表示。
　　另一方面，S先生表示，李泽源的事情还没有定性，股权转让中的不规范操作也只是目前的一个说辞，事情的本源还不好判断。作为全国最大的民营航空，深圳市对其十分看好。4年后旧事重提，很可能是有了超越深圳市的相关指令。
　　在深航事件中，牵涉到各方利益。值得注意的是，在深航的许多活动中都出现过深圳前市长许宗衡的身影，并且他给予了深航很高的评价。而此前的许宗衡案件至今仍悬而未决，尚不能判断深航事件是否与许有关。
　　2005年5月23日，名不见经传的汇润投资有限公司和亿阳集团两家民营企业意外地以27.2亿元的价格获得了深航65%的控股权，击败了包括中国国际航空股份有限公司(下称国航)与深圳国资委组成的联合竞拍体，中信集团以及淡马锡、花旗银行在内的诸多巨头。而上述两家民企背后那只“看不见的手”正是一直以“高级顾问”头衔出席深航各种公开场合活动的李泽源。
　　李泽源原名李宜时，其出身背景在公开可查的资料里一直显得语焉不详。无论是其军方背景出身或是几度身陷囹圄的经历，还是其时常以“加机组”而非通常渠道搭乘飞机以避免在系统中留下痕迹的传言，都给他增添了不少神秘感。
　　随着2007年新华人寿原董事长关国亮违规拆借新华人寿资金案发，李泽源在深航股权拍卖事件中，一系列有违常规甚至不合法规的运作行为再次引发极大争议。
　　但是，尽管收购资金来源非法，然而当汇润入主深航(亿阳集团后来退出)成为事实，并通过随后的增资扩股等一系列运作掌控约70%的股权，远远超过国航25%的股权，股权结构也就逐渐稳定。
　　然而，近一年多以来，原本甚少露面的李泽源频频代表深航与各地方政府接触进而签下各式合作协议，他本人与各地“封疆大吏”以及一些级别更高官员的合影也常见诸报端。正因为如此，围绕着深航的股权转让的争议，渐渐被“深航能做多大”的疑问取而代之。
　　“如果说之前两年是刻意低调的话，那么将自己正式推向前台也是他自认为已经‘上岸’的信号。”另一位与深圳市政府联系比较紧密的人士对《华夏时报》记者描述说，“深航这几年发展势头也不错，李泽源在其中的作用也是很明显的。”
　　深航的负债困境
　　正如上世纪90年代被大力宣扬的“深圳速度”，深航似乎在民营化后焕发了新活力。据悉，深航自2005年变身民营以来，每年发展速度超过40%。已经跃升成为国内第五大航空公司。
　　“目前公司内部各方面还是比较正常的。”一位深航内部员工向《华夏时报》记者透露，“但公司之前很长一段时间里状况并不是很好，有一些变化或许是件好事。”
　　据一位熟悉深航内情的人士向记者透露：“尽管深航在汇润入主后的几年间发展速度异常迅速”，但光鲜背后“实则蕴藏着巨大的隐患”，因为“大手笔的投入多来自银行贷款，但是航空业一直不景气，银行信贷又收紧，公司资金链相当紧张”。
　　“公司前段时间曾经向广东省及深圳市打报告，希望政府能够出面担保其向银行贷款。”前述人士表示。
　　巧合的是，今年早些时候，深航曾因拖欠华南蓝天航空油料有限公司1.8亿余元油料费，被北京市第二中级人民法院查封总价值2亿元的发动机等资产以及500万元票款作为保全财产。
　　而就在2008年年底，深航董事长由辽宁省葫芦岛市前市长赵祥变更为李泽源之子李默这一重要人事变动，也正基于在2008年前三季度巨亏5亿多元这一境况之下。
　　中国国航的定期报告显示，2007年深圳航空的负债率为87.29%，2008年迅速升至96.36%，至2009年6月30日这一指标仍高达96.58%.
　　此后，在李泽源父子在深航正式同台之后不到一年时间里，一场大规模的“圈地运动”正式上演。从今年2月起至李泽源最后公开露面的9月，李带领深航一干高层走马灯般地与陕西、湖北、黑龙江等省市区高层领导会面，无一例外都共商合作共赢，达成发展地方航空产业等一系列共识。
　　“很多地区有发展航空运输业的需求，航企进驻可以获得更多资金以及政策支持，”一位航空业内人士认为，“所以国内很多非国有的航企都热衷于结盟地方，可以说双方有共同的需求。”
　　“很多地方政府也开始转变思路，不再把地方航空产业发展的命运维系在一两家航空公司手里，而是引入多家航企营造竞争环境，”前述航空业内人士认为，“因此在对进驻航企的支持力度上显然也不如之前那么大，效果不好时这种支持甚至会打折扣。”
　　国航人“入驻”深航
　　“这几天没有见到李默来公司，局方和国航(进入该股吧，新版行情)的人倒是来了不少，一直在公司里活动，”前述深航内部人士对《华夏时报》记者透露，“这几天大大小小的会议明显多了起来。”
　　目前，深航第二大股东国航的副总裁樊澄已经被任命为深航党委书记，之前有“被李泽源架空”传言的深航总裁李昆也已经接管了公司的各项日常工作，而尚未确定最终归属的李泽源控制的深航股权已经成为各界广泛关注的焦点。
　　目前，除了已经接近完成与上海航空股份有限公司(下称上航)整合的中国东方航空股份有限公司(下称东航)未牵涉其中之外，国内前几大航空公司国航、中国南方航空股份有限公司(下称南航)以及海南航空股份有限公司(下称海航)皆被猜测将出手争夺李泽源所持的约70%深航股权。
　　而一位南航内部人士向《华夏时报》记者透露：“早在东航与上航合并获批之时，在业内就已经流传出南航将合并深航的传言。”
　　但南航在此时显然更想置身事外，南航董秘谢兵表示：“目前并不想对此事发表评论，因为事件本身由于尚存很多不确定性，只能表示密切关注。”
　　在众多争夺者中，国航显然走在前面，不仅仅因为其临时托管者的身份以及第二大股东的地位，2005年那场股权争夺战的失败成为国航的一个烙印。
　　据一位了解内情的业内人士对《华夏时报》记者表示，当时尚在国航任职的现任中国民用航空局局长李家祥在接受采访时曾明言，2005年争夺深航49次举牌仍未得手“是一个耻辱”。
　　而据了解，多年来国航与汇润在深航董事会中一直矛盾不断，始终未能参与到深航的经营决策之中，也是一个未解的心结。
　　而对于海航来说，尽管其苦心构筑的大新华上市计划仍未见进展，但其母公司海航集团获得了包括大型金融机构、地方政府等诸多方面在资金以及政策上的大力支持，相比资金尚显窘迫的南航以及重心在国际航线的国航，显然更有底气在始终追赶并效仿自身发展路径的“小弟”身上“下一注”。
　　深航的明天，仍存在很多可能性。
时间：2009年12月07日 10:06 来源：深圳特区报
　　本周，Ａ股市场将再次奉上继创业板申购之后的最大单周新股申购大餐。一周９只新股申购，周一、周三、周五各３只。其中，还有募资过百亿的大盘股中国重工。市场预计，本周新股申购的冻结资金或再超万亿。值得注意的是，周三申购的新股和周一、周五的申购将出现冲突。因此投资者应根据自己的资金情况，选择最适合自己的申购策略。
　　本周申购的９只新股包括１只大盘股中国重工，１只中盘股深圳燃气，以及７只小盘股。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　其中，周一申购的３只新股是海峡股份(００２３２０)、华英农业(００２３２１)、中国重工(６０１９８９)；周三申购的３只新股是理工监测(００２３２２)、中联电气(００２３２３)、普利特(００２３２４)；周五申购的３只新股是洪涛股份(００２３２５)、永太科技(００２３２６)、深圳燃气(６０１１３９)。
　　在周一和周三申购的６只新股中，包含了农业、运输、制造业等多个行业。
　　从本周新股申购的安排上来看，１２月７日、９日、１１日各３只，申购期相互交叉，申购７日３只的资金还可继续申购１１日的３只，有两次申购机会，而申购９日３只的仅有一次申购机会，因此从资金利用效率上来看，７日的３只新股应当首选。
　　其中，中国重工发行价７．３８元／股，发行１９．９５亿股，申购上限１００万股；海峡股份发行价３３．６０元／股，发行３９５０万股，申购上限３万股；华英农业发行价１６．９８元／股，发行３７００万股，申购上限２万股。本周三上市的３只新股发行价未定。但大同证券分析师刘云峰预计理工监测发行价在２５．９０元２９．６０元之间，发行１６７０万股；中联电气发行价在２４．９０元２９．５０元之间，发行２１００万股；普利特发行价在１７．２５元２０．７０元之间，发行数量３５００万股。
　　刘云峰指出，之前中冶发行冻结１万多亿资金，其他大盘股都冻结了８０００亿左右，这次考虑除了中国重工之外，还有５只中小企业板股票交叉申购，预计也会冻结１万亿以上。
　　如果中国重工冻结资金按７０００亿８０００亿计算，中签率在１％１．５％之间。照此计算，大约６５万７５万元申购资金可确保中一只签。而其他新股由于发行上限所限，即便顶格申购也难以确保中签，因此刘云峰建议，对于超过６０万元以上的资金为确保中签可首选申购中国重工。
　　同时，其他中小板新股由于中国重工强大的资金分流作用，预计申购资金会明显下降，中签率也会有所上升，本周三３只新股甚至有可能接近甚至超过中国重工中签率。
　　但是受申购上限限制，这几只新股即便顶格申购仍不能确保中签，但却给申购资金较小的投资者提供了博弈的机会，在申购资金不足以确保中签中国重工的情况下，倒不防申购其他中小板新股进行博弈，一旦中签其相对较高的首日涨幅，可博得不错的申购收益。
　　因此，建议申购资金超过６０万元的投资者申购中国重工；申购资金较小的投资者可选择海峡股份进行博弈；申购资金超过１６０万元的投资者也可选择中国重工与９日３只新股的申购组合，９日的３只新股可按普利特―中联电气―理工监理的顺序选择。（综合）
　　发行名称 申购日 申购代码 发行价 发行量／股 中签号公布日 资金解冻日
　　洪涛股份 ２００９１２１１ 深００２３２５ 未定 ３０００万 ２００９１２１６ ２００９１２１６
　　深圳燃气 ２００９１２１１ 沪６０１１３９ 未定 １．３亿 ２００９１２１６ ２００９１２１６
　　永太科技 ２００９１２１１ 深００２３２６ 未定 ３３５０万 ２００９１２１６ ２００９１２１６
　　理工监测 ２００９１２０９ 深００２３２２ 未定 １６７０万 ２００９１２１４ ２００９１２１４
　　普利特 ２００９１２０９ 深００２３２４ 未定 ３５００万 ２００９１２１４ ２００９１２１４
　　中联电气 ２００９１２０９ 深００２３２３ 未定 ２１００万 ２００９１２１４ ２００９１２１４
　　海峡股份 ２００９１２０７ 深００２３２０ ３３．６ ３９５０万 ２００９１２１０ ２００９１２１０
　　华英农业 ２００９１２０７ 深００２３２１ １６．９８ ３７００万 ２００９１２１０ ２００９１２１０
　　中国重工 ２００９１２０７ 沪７８０９８９ ７．３８ １９．９５亿 ２００９１２１０ ２００９１２１０
　　本周申购新股一览表
　　去年立案稽查案件终于水落石出。深物业A今日公告称，公司于12月3日收到中国证监会《行政处罚事先告知书》。对于公司违规炒股，监管部门没收其违法所得及处于罚款，合计约800万元人民币。
　　据公告，深物业A于1999年9月至2007年11月间，在长江证券深圳后 海海岸城证券营业部，利用个人账户申购新股并卖出获利。此外，深物业A于1994年1月，在平安证券深圳八卦三路证券营业部，利用营业部提供的中国平安保险（香港）公司的B股证券账户，买入深万科等8只B股股票，上述股票已于2007年3月至9月间陆续全部卖出。
　　据此，中国证监会拟对公司违反证券法律法规的行为做出处罚：没收公司利用个人账户买卖证券的违法所得人民币250849.80元，借用其他法人账户违规买卖B股的违法所得港币8544744.97元，并对公司处以250849.80元罚款。同时，证监会还拟对相关责任人处以警告和罚款。
　　早在去年9月11日，深物业A曾披露，公司收到中国证监会深圳稽查局的立案调查通知书，对公司2007年以前涉嫌违反证券法律法规的行为进行立案稽查。
　　对于本次处罚，深物业A称，上述事实均为公司2007年以前发生的行为，公司将依法进行陈述和申辩。公司还表示，该《告知书》拟作出的行政处罚将会对公司2009年度业绩产生负面影响，但公司仍维持对2009年度业绩为人民币9000万元至11000万元净利润的预测不变。
　　为答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，经与齐鲁证券有限公司（以下简称"齐鲁证券"）协商，建信基金管理有限责任公司（以下简称"本公司"）现决定对通过齐鲁证券网上交易系统申购和定期定额投资（以下简称"定投"）本公司旗下部分开放式基金的申购费率实行费率优惠。
　　现将有关事宜公告如下：
　　一、适用投资者范围
　　通过齐鲁证券网上交易系统申购或定投本公司旗下开放式基金的投资者。
　　二、适用基金
　　1、申购优惠适用基金
　　建信恒久价值股票型证券投资基金（基金代码:530001）、建信优选成长股票型证券投资基金（基金代码:530003）、建信优化配置混合型证券投资基金（基金代码:530005）、建信稳定增利债券型证券投资基金（基金代码:530008）、建信核心精选股票型证券投资基金（基金代码:530006）、建信收益增强债券型证券投资基金（A类份额代码:530009，C类份额代码:531009）。
　　2、定投优惠适用基金
　　建信恒久价值股票型证券投资基金（基金代码:530001）、建信优选成长股票型证券投资基金（基金代码:530003）、建信优化配置混合型证券投资基金（基金代码:530005）、建信稳定增利债券型证券投资基金（基金代码:530008）、建信核心精选股票型证券投资基金（基金代码:530006）。
　　三、优惠活动期限
　　2009年12月7日至2010年8月30日。
　　四、具体优惠费率
　　投资者通过网上交易方式申购或定投齐鲁证券代理销售的参与本次优惠活动的基金产品，原申购费率高于0.6%的，申购费率四折优惠，但优惠后费率不得低于0.6%；原申购费率低于0.6%的，则按原费率执行（原费率指本公司发布的公开法律文件上注明的费率）。
　　五、重要提示
　　1、本公司今后发行的开放式基金是否参与此项优惠活动将根据具体情况确定并另行公告。
　　2、投资者欲了解上述基金产品的详细情况，请仔细阅读上述基金的基金合同、招募说明书等法律文件。
　　3、本优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的申购手续费。
　　4、本公司旗下新基金募集不参加此开放式基金网上交易申购费率优惠活动。
　　六、如有任何疑问，欢迎与本公司或齐鲁证券联系：
　　1、建信基金管理有限责任公司
　　客服电话：400-81-95533（免长途通话费），010-66228000
　　网址：www.ccbfund.cn
　　2、齐鲁证券有限公司
　　客服电话：95538
　　网址：www.qlzq.com.cn
　　风险提示：本公司作为基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产,但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资本公司管理的上述基金之前应认真阅读其基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　建信基金管理有限责任公司
　　二九年十二月五日
今年10月以来，黄金对冲美元贬值风险的属性逐步显强，并引领了整个大宗商品上涨。然而，美元大涨严重削弱了黄金作为对冲美元贬值风险资产的属性，迫使投资者纷纷抛售黄金以了结获利，上周五（12月4日）纽约商品交易所（COMEX）黄金期货价格创下一年来最大单日跌幅，这将令其引领大宗商品价格上涨的效应大为削弱。
黄金对于大宗商品的影响，主要通过美元来中介。众所周知，美元长期以来作为全球结算和支付货币，对商品以及股市运行产生重要影响，是全球金融和资本市场的一个较为重要的影响因素。美元与商品以及股市的负相关关系长期存在，已成为商品、股市等投资决策的参照系。美元成为市场金融属性的标志。而黄金和美元通过资金这一纽带，影响了大宗商品市场的涨跌。
上述的这一联动关系在通胀预期强烈的背景下愈发彰显。这是因为，在金融系统出现危机初期，高速运行的货币流动性由于金融机构的信心缺失导致了去杠杆化的出现，而此时美元明显出现稀缺受到追捧，导致美国金融危机向全球蔓延但美元不降反升的状况，似乎美元与黄金都成为避险的选择而呈现同步上升的态势。但随着金融危机向实体经济转化，导致各国经济进入衰退，股市自然下跌。经济的不景气打击消费，使商品的有效需求不足，商品市场明显回落，美元与商品以及股市出现同向运行。加之，各国纷纷推出了巨额刺激救市方案，天量货币的集中大投放引发通胀预期空前加重。此时，黄金甩开美元成为规避风险的首选。
正是基于通胀预期因素，国际黄金期价由今年10月初的每盎司988.1美元涨到1227.4美元，涨幅24.22%；国内黄金期货价格由10月初的每克216.45元涨至265.8元，涨幅24.97%。在金价大涨的强势带动下，国内大宗商品也一路上涨，其中，沪锌涨幅达26.09%，沪铜为22.48%，沪钢为18.97%；农产品中，豆油期货大涨20.76%，棉花期货上涨17.1%，白糖上涨9.48%。
基于以上逻辑分析，随着国际黄金期货价格的暴跌，美元会重新走强，通胀预期减弱，大宗商品价格的变化重归需求主导，虚高部分会逐步消除。笔者预计，此次回调的平均幅度很可能在3%-5%。
　　根据民生加银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与北京银行股份有限公司（以下简称"北京银行"）、东海证券有限责任公司（以下简称"东海证券"）签署的基金销售代理协议，自公告之日起，本公司旗下的民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：690001）、民生加银增强收益债券型证券投资基金（基金代码：A类690002、C类690202）增加北京银行、东海证券为代销机构。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1、北京银行股份有限公司
　　客服热线：010-96169或当地营业网点咨询电话
　　公司网站：www.bankofbeijing.com.cn
　　公司地址：北京市西城区金融大街丙17号 邮编：100140
　　2、东海证券有限责任公司
　　客服热线：400-888-8588或当地营业网点咨询电话
　　公司网站： www.longone.com.cn
　　公司地址：江苏省常州市延陵西路23号投资广场18-19楼 邮编：213022
　　3、民生加银基金管理有限公司
　　客服热线：400-8888-388
　　公司网站：www.msjyfund.com.cn
　　公司地址：深圳市益田路6009号新世界中心42楼 邮编：518026
　　投资者欲了解本公司旗下基金详细情况，请仔细阅读基金合同、招募说明书等相关文件，也可以致电本公司客户服务热线或登录本公司网站www.msjyfund.com.cn查询。
　　欢迎广大投资者到各销售网点咨询以及办理开户、申购、赎回等相关基金业务。
　　基金有风险，投资需谨慎。
　　特此公告。
　　民生加银基金管理有限公司
　　二零零九年十二月七日
　　12月6日，商务部长陈德铭在京会见了来访的德国经济部长布吕德勒及随访的德国各主要政党联邦议员代表和企业家代表团一行。
　　陈德铭表示，德国是中国在欧洲最重要的经贸伙伴，尽管受到国际金融危机的影响，今年中德双边贸易有所下降，但是降幅明显低于两国各自外贸的总体降幅，特别是德对华出口仅下降了4.7%。今年前10个月，德对华实际投资额达到10.8亿美元，逆势增长32%，占欧盟对华投资总额的近四分之一。德国在中国企业“走出去”战略中的地位也更加突出，双方在各领域的合作内涵不断丰富。
　　陈德铭表示，中德经贸合作具有坚实基础和广阔前景，随着世界经济逐步走向复苏，两国合作形势将继续逐步向好。为此，陈德铭从三个方面提出了深化中德经贸合作的建议：一是加强节能环保领域的经贸合作，在绿色经济、循环经济和低碳经济等新兴产业发掘合作潜力。二是扩大服务贸易合作，中国将进一步加大对知识产权的保护力度，希望德国加大对华服务出口。三是双方政府提供便利，共同促进两国中小企业合作。
　　布吕德勒对中国在应对经济危机、稳定世界经济的过程中所起的作用和贡献表示赞赏。他指出，德中两国多年以来在经贸领域的合作取得了巨大成绩，希望这个良好势头可以延续下去。德方完全赞同中方建议，两国经贸合作的潜力非常巨大，希望双方继续保持沟通和交流，进一步加强和扩大双边的长期经贸合作。德国政府欢迎中国企业赴德投资，德将为此提供相应便利。
　　双方还就共同反对贸易保护主义、应对气候变化、发展绿色经济等共同关心的问题深入交换了意见。
　　为满足投资者的投资需求，汇添富基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国民生银行股份有限公司（以下简称为"民生银行"）协商一致，自2009年12月8日起开通民生银行借记卡进行汇添富网上基金直销业务。具体如下：
　　一、适用的基金及业务范围
　　1、本公司网上交易适用的基金为目前已发行的汇添富优势精选混合型证券投资基金（代码：519008）、汇添富均衡增长股票型证券投资基金（代码：519018）、汇添富成长焦点股票型证券投资基金（代码：519068）、汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型证券投资基金（代码：519066）、汇添富价值精选股票型证券投资基金（代码：519069）、汇添富上证综合指数证券投资基金（代码：470007）、汇添富策略回报股票型证券投资基金（代码：470008）汇添富增强收益债券型证券投资基金（A类代码：519078、C类代码470078）、汇添富货币市场基金（A级代码：519518、B级代码：519517）以及今后本公司发行的开放式基金产品。
　　2、本公司网上交易适用的业务包括基金的开户、认购、申购、定期定投、赎回、转换、账户资料变更、分红方式变更、信息查询等业务（具体开通情况详见各基金相关业务公告）。
　　二、适用投资者
　　本业务适用于持有民生银行借记卡且开通本公司网上基金交易业务的个人投资者。
　　三、业务办理流程
　　1、持有民生银行借记卡的个人投资者在开通本次业务前，需先在民生银行网点柜台签署基金直销资金代收付协议。若持卡人已开通民生网银贵宾版，也可直接登录民生网银签署该协议。
　　2、登录本公司网站（www.99fund.com）,按照提示申请开户。
　　3、完成上述手续后，个人投资者即可通过本公司网站，按照有关提示办理上述基金的交易及查询等业务。
　　四、网上交易适用费率
　　1、投资者通过本公司网上交易平台，使用民生银行借记卡网上申购或定投本公司旗下的非货币市场基金，原申购费率高于0.6%的享受4折优惠，且优惠后费率不低于0.6%；原申购费率等于或低于0.6%的，按原费率执行。
　　2、通过本公司网上交易平台，使用民生银行借记卡申购或定投汇添富货币市场基金（A级、B级）、汇添富增强收益债券型证券投资基金C类，申购费率为零。
　　3、其他交易费率敬请查阅本公司旗下基金的发行文件和相关公告。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询详情
　　1、汇添富基金管理有限公司
　　网站：www.99fund.com
　　客服热线：400-888-9918（免长途话费）
　　2、民生银行
　　网站：http://www.cmbc.com.cn
　　客户服务电话：95568
　　3、汇添富基金管理有限公司网上交易业务规则和网上交易操作指南：请查询本公司网站（www.99fund.com）
　　六、风险提示
　　投资者开通网上交易业务前应认真阅读网上交易协议以及业务规则，了解网上交易的固有风险，妥善保管好账号、密码等交易信息。
　　汇添富基金高度重视投资者服务和投资者教育，特此提醒投资者需正确认知基金投资的风险和长期收益，做理性的基金投资人，做明白的基金投资人，享受长期投资的快乐！
　　特此通知。
　　汇添富基金管理有限公司
　　2009年12月7日
时间：2009年12月07日 10:01 来源：广州日报
　　福建发展高速公路股份有限公司本次增发人民币普通股（A股）的申购已结束，中签率为38.15015971％；网下发行部分配售126560000股，占本次发行总量的36.160％，配售比例为40.00％。本次网下发行余股130股由主承销商包销。
时间：2009年12月07日 13:10 来源：国诚投资
　　周一两市窄幅震荡，成交量逐步收缩，个股走势再现分化。银行股周五强势冲高后难免休整，美元走强引发黄金期价大跌，黄金、有色、煤炭、石油等保值类板块抛售压力明显。造纸、钢铁、建筑建材行业需求回暖景气度上升，成为今日早盘中流砥柱，食品、农林等抗周期性板块成为短线回避风险首选，涨幅居前。
　　经过一周的反弹后，许多中小盘个股快速反弹，估值压力进一步加大，权重股不做为行情中，成为市场风险最大的区域，这也是市场酝酿风格切换的原因。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行建议投资者短线应尽量回避或清理市盈率高、业绩较差、没有估值优势和技术形态较恶劣的个股。
　　宏观经济复苏势头逐步加强，积极财政和适度宽松的货币政策还将为国民经济保驾护航，各项宏观数据还将持续释放，我们看好提振内需背景下农林、家电、食品饮料等居民消费类板块的中线机会。但市场持续反弹后技术面压力显现，本周9只新股发行申购和1295亿限售股解禁或抑制市场冲高动力，加之美元走强打压有色、煤炭、石油等指标股估值，短线市场震荡整固才是健康的。
　　北京时间12月7日早间消息，据国外媒体报道，花旗集团(Citigroup)正在尽力说服美国政府准许其偿还200亿美元问题资产救助计划(TARP)资金。
　　英国《金融时报》周日援引消息来源报道称，如果花旗在未来10天不能采取行动，它将不得不再等上一个多月。美国政府现在持有花旗34%的股份。
　　知情人士称，除非花旗能够在下周中期启动偿还TARP资金所必需的融资工作，否则它在明年1月中旬发布季度业绩前将几乎不可能进行融资。
　　知情人士表示，政府愿意配合花旗的融资工作，至少出售其所持的部分股份；但有关当局对花旗的健康状况仍存疑虑。花旗尚未就此消息置评。
　　
时间：2009年12月07日 14:13 来源：通信信息报作者：刘勇
　　编者按 电价上调使得钢企成本进入上升轨道。受此影响，钢材价格近期持续攀升，企业盈利状况将大幅度改善，机构普遍预计2010年钢材价格继续上涨。此外，从上市公司估值角度看，PE受盈利上升影响大幅下降，钢铁股估值优势开始显现。本版特推出钢铁行业2010年投资策略专题。
　　2010年影响钢材消费的宏观背景分析
　　从09年末的时点看，由于政策效应惯性和政策调整的滞后性，2010年经济增长不是问题，并且可能是高速增长，按IMF对我国的估计，增速将达到9%的水平。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行而国内各大研究机构对GDP增速的预测也大同小异，基本上都在9%以上。然后我们从最终消费支出、资本形成总额和净出口对GDP的拉动来看，2010年其各自贡献度的相对强弱局面不会出现大幅度改变。但随着出口形势的好转，净出口的贡献度和拉动度较09年可能会出现一定程度的上升。
　　经济增长结构的变化，必然影响钢材消费的多寡，因为三大需求对钢材消耗的容量是不同的，作为工业品的钢材，投资的拉动效果是最大的，而最终消费和净出口包含的类别对钢材的消耗均偏弱。我们通过比较投资率与钢材消费的关系，也证实了我们的想法可能是正确的。
　　现在市场普遍认为，此次经济危机发生的根源是国际经济失衡导致的。我们以中美两国经济联系为例，自00年以来中国出口与美国GDP的相关系数高达0.878。中国的问题是消费不足，储蓄率太高导致投资亦居高不下，同时将过剩产能出口到国外以弥补国内失衡，积累巨额外汇储备。而美国的情况正好相反，过度消费，极低的储蓄率，工业生产大肆转移到其它国家，经常项目赤字日益严重。而从根本上讲是由于经济一体化程度越来越高，各国普遍将国内失衡矛盾通过外贸手段解决，从而造成国际失衡，而国际失衡反过来又会加深国内失衡，直到坚持不下去爆发，这是一个恶性循环。所以我们倾向认为，解决国际失衡首先在于修复国内失衡。基于这样一种判断，2010年中美两国经济可能会继续“脱钩”。
　　先看三组数据：07年实际固定资产投资增速22.71%，钢材表观消费增速12.18%；08年实际固定资产投资增速20.39%，钢材表观消费增速只有4.01%。预计09年实际固定投资增速32%，钢材表观消费增速21%。为什么差距不大的固定投资，却带来钢材表观消费的巨大差异？魔鬼藏在细节中，造成这种现象的原因，我们认为，一方面是库存对表观消费的扰动，另一方面是投资结构的变化。抛开库存因素，重点看投资结构2010年将如何变化。
　　我们对明年固定资产投资的分析，一看增速，二看结构。基本观点是，名义投资仍然维持较高增速，较09年增长30%。同时，明年的投资结构上对比今年会发生一些变化，基础设施建设投资增速会下降，考虑到新开工项目庞大且具有一定的持续时间，因此其下降幅度也将很有限，房地产和制造业的投资增速会略微上升。我们认为政府投资既是为了缓冲经济向下波动风险，其最终目的是要通过重建市场信心，带动私人部门的投资上升，因此政府部门和私人部门的投资将呈现此消彼长的走势，相比09年，明年政府部门和私人部门的投资会更趋平衡和合理。
　　2010年钢铁供需分析和价格预测
　　从较长期的角度看，供应端层面我们主要是分析以产能为标的潜在供给状况，而不是传统意义上的产量。因为潜在产出与实际产出的产出缺口才是对价格造成压力的主要来源。短期来看，产量与真实消费的不平衡通过钢厂库存和社会库存表现出来，产量变动与需求的不匹配则导致价格波动。产能可以随时转化成产量，不存在价格粘性。
　　我们按照09年10月份的日产量数据166.9万吨，平均95%的产能利用率，计算09年粗钢产能为6.41亿吨，考虑今年1-10月份新增产能0.38亿吨，11-12月份新增产能0.2亿吨，按照新增产能60%的产能利用率，则全国粗钢总产能为6.81亿吨。同时，我们预计2010年的粗钢产能增量约为3000万吨，其总产能则为7.11亿吨。
　　在目前的产业格局下和行业周期背景下，钢铁产业政策的条例更加细化，指导性更强。2010年有可能正式出台《钢铁行业准入条件》和《钢铁企业兼并重组指导意见》，一方面是淘汰400立方米及以下高炉、30吨及以下的转炉和电炉，按照此标准，落后产能中炼铁产能1.72亿吨，炼钢产能8000万吨。因此我们认为钢铁产业政策的执行效果和政策效应会在2010年部分显现出来，工信部、环保部、各地方政府对落后产能的淘汰力度也较以往要大。我们以钢铁大省河北为例，11月12日，河北五市集中拆除高炉20座，转炉3座，涉及炼铁产能445万吨，炼钢产能360万吨。只是还没见到各地方政府关于落后产能的计划安排，无法对全国做出准确的估计。
　　此外，我们观察粗钢产量今年下半年以来维持较快速度增长，产能得到较为集中的释放，产量的高位稳定有益于新的供需平衡局面形成。
　　如果由于中国钢材需求旺盛，而国外钢铁行业景气度弱于中国的话，中外之间存在钢价差，可能导致钢材流入，部分程度上增加国内资源供应。
　　2010年钢铁股投资策略和建议
　　我们认为，鉴于政策效应惯性和政策调整的滞后性，明年经济总体格局即三大需求贡献度与今年大体相当，投资唱主角，消费稳定，只是净出口会回升。也就是说无论是必要性还是必须性，“关起门来搞建设”这个步伐不会停止，那么钢材消费也就理应保持较高增速。在目前产能利用率已处于高位时，再遇到强烈的需求冲击，带来的结果就是价格上涨。这是我们看好钢铁行业的第一个理由。
　　第二，从愈演愈烈的中美贸易争端看，在经济没有完全复苏前，贸易保护主义是通行做法，而联系美国政府机构传出的类似“中国应该多消费，美国要多储”的话语，更深层次看，是在修复失衡的国际经济。
　　正是这种修复意愿和行为将可能导致中美(世界)经济暂时的脱钩，中美(世界)在修复方式上的差异可能将使得国内工业品价格要好于美国工业品价格。作为以国内定价为主的钢材，相比国际定价的其它工业投资品，将是一个更好的投资标的。综合这两点理由，我们倾向性认为未来一年钢铁板块跑赢大盘是大概率事件，给予行业“买入”评级。
　　公司方面，我们比较看好三类公司，它们有可能是获得行业超额收益的投资品种，第一类是房地产投资和基建投资背景下，长材占比大的公司，如三钢闽光，韶钢松山和八一钢铁。第二类是矿石等原材料涨价背景下，拥有资源或母公司拥有资源的公司，如鞍钢股份，酒钢宏兴，凌钢股份和金岭矿业。第三类是估值低的传统大钢铁，如宝钢股份，鞍钢股份，武钢股份和唐钢股份。
时间：2009年12月07日 13:31 来源：新闻晨报
　　2007年12月15日，晨报记者在巴厘岛见证了这一幕：在《联合国气候变化框架公约》第13次缔约方大会延期一天的情况下，经过各方艰难的谈判和妥协，被寄予厚望的“巴厘岛路线图”出炉。在这份时间表下，两年来经过波兰波兹南以及在德国波恩、泰国曼谷、西班牙巴塞罗那等地举行的十余次气候谈判，如今终于走向了丹麦哥本哈根。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行在那里，人们期待着一份具有法律约束力的全球协议诞生，期待着国际社会就2012年后如何应对气候变化达成共识。
　　2007年 巴厘岛：艰难博弈后出炉“路线图”
　　“美国如果不想参加也行，但是请你滚开，给我们让路！”面对美国百般阻挠“巴厘岛路线图”的达成，巴布亚新几内亚的代表撂下了狠话。彼时已是印尼巴厘岛当地时间2007年12月15日的下午，按照议程，《联合国气候变化框架公约》第13次缔约方大会本应于前一天晚上6点闭幕，拿出《京都议定书》在2012年第一承诺期到期后应对气候变化的国际安排。作为2007年这一“气候元年”的年底“压轴大戏”，人们对于这次大会寄予了厚望。然而由于各方分歧严重，会议一再延期。
　　进入高级别会议阶段之后，欧盟和美国在2012年后发达国家的减排目标问题上就交锋不断，一度使大会陷入僵局。直到12月14日深夜，一个由主要国家谈判代表参加的小规模闭门磋商仍在紧张进行。最终，欧盟和发展中国家同意从决议案文中删去“发达国家到2020年，至少应在1990年基础上减排25％至40％”的提法，改在脚注中引用IPCC第四次评估报告相应说法的页码。同时，在发展中国家的坚持下，“全球温室气体排放必须在10－15年后达到顶峰，并在2050年时减少至2000年排放量的一半以下”的提法也被删去。因为这很可能意味着发展中国家也将很快被强加上一个具有法律效力的减排指标。
　　12月15日上午，发展中国家的主要谈判代表应印尼外交部长之邀，尚在闭门磋商，担任大会主席的印尼环境部长威特拉却连续两次要求各方就文案进行表决。中国等发展中国家的代表感到震惊，随即要求对这种违反会议程序的举动做出解释。大会被迫两次休会，谈判再次陷入僵局。
　　下午1时，联合国秘书长潘基文紧急飞抵巴厘岛，和印尼总统苏希洛一起抵达会场。这是东道国总统和联合国秘书长第二次来到会场，前一次是来打气，这一次是在谈判的最后关头施压，这在任何一次过去的联合国会议上都从未有过。“你们的工作尚未有成果。我对目前取得进展感到失望……目前这一刻我们最需要的就是妥协的精神。”潘基文说。国外有媒体评论说，这位来自儒教国家的东方人，当时的语气就像是老师在对学生训话。
　　威特拉对于上午的失误不得不表示道歉。重压之下，《公约》秘书处执行秘书德博埃尔更是为自己的工作失误掩面而泣，表示秘书处不知道外面还有磋商。
　　随后巴基斯坦代表77国加中国提出，现在的文案只对发展中国家的减排行动提出“可测量、可报告、可核实”的要求，与此相应，发展中国家也要求发达国家履行它们长期以来一直未能有效履行的提供技术转让和资金支持的义务，这种义务也要能够“可测量、可报告、可核实”。
　　对此，欧盟表示了“支持”，但美国副国务卿、首席谈判代表葆拉多布里扬斯基则称，“不能接受改变文案”。她的发言引来一阵嘘声以及南非、巴布亚新几内亚等国代表措辞严厉的声讨。最后，美国在强大的压力下，改为宣布接受该文案。经过一番拉锯，“巴厘岛路线图”终于出炉。
　　中国代表团副团长、国家应对气候变化领导小组办公室司长苏伟在会后评价说，“巴厘岛路线图”为今后的谈判设定了时间表，谈判内容将涉及发达国家的减排承诺和发展中国家的减排行动，以及适应气候变化、技术转让、资金支持等谈判议题。特设工作小组须在2009年完成工作，并向两年之后在丹麦哥本哈根举行的公约第15次缔约方大会递交报告，这与《京都议定书》第二承诺期的完成谈判时间一致,实现了“双轨”并进。<<上一页12下一页>>

　　万科A（000002）12月8日发布销售简报，11月份公司实现销售面积52.0万平方米，销售金额52.3亿元，分别比2008年同期增长23.6%和46.5%。简报显示，今年前11个月，万科累计销售面积623.1万平方米，销售金额579.2亿元，分别比2008年同期增长26.9%和36.2%。
　　中新网12月7日电创业板今日低开高走，早间普跌开盘后再度卷土重来，盘终个股涨多跌少，中元华电涨停，仅5股下跌，其中创业板第一牛股吉峰农机以5.43%的跌幅居首。
　　此外，华测检测、立思辰跌逾1%；莱美药业涨幅达6.72%，北陆药业涨4.49%，寒微电子涨3.2%，鼎汉技术等4股涨逾2%。
　　随着商业保险的普及和险种的复杂化，很多人都拥有了自己的保险，但很多投保人却对所购买保险的具体信息和保险权益并不十分了解。年关将近时，中德安联的保险专家建议每个已经购买了保险的消费者，在年底为自己的家庭保单做一次全面的“年检”，既可以充分了解自己的保险权益，同时也可以根据家庭的财务状况变化做进一步完善。
　　那么保单的年检要检查些什么内容呢？
　　首先，要检查联系方式。如果投保时所填写的地址和电话等联系方式出现了变化，应立即通过保险营销员或拨打保险公司的客服电话对联系方式进行变更。一方面可以确保及时接收到保险公司所提供的后续服务和增值服务，另外，保险公司也可以及时提醒您完成缴费或续保等关键动作，避免出现保障空白。
　　接下来，确认一下为自己服务的保险营销员是否仍然在职。多数消费者通过保险营销员购买了个人保险产品，营销员不仅是客户与保险公司沟通，还会为客户提供多种服务，比如协助客户变更缴费银行、保险金受益人、追加保费或补充保险计划等。但是由于保险市场的迅速发展和激烈竞争，保险营销员的“跳槽”现象时有发生。中德安联的保险专家提醒消费者，如果发现自己的保险营销员已经离职，也不用惊慌，可以通过致电保险公司的客服电话进行咨询，请保险公司为自己重新指定一名营销员继续提供服务。
　　其次，要将缴费方式和时间再次明确。对于购买了不同公司的多个保险产品的家庭，很容易将不同产品的缴费时间和方式混淆。年检时要特别留意每种保险产品的确切缴费时间，可以在新一年的日历上列出相关缴费日期给自己做个提醒。另外，现在很多保险公司提供了银行转账的缴费形式，只要账户余额足够，保费将自动从账户中扣取，非常方便。所以消费者对自己当初设定的缴费银行账户也有必要进行再次确认。而如果一时疏忽延误了缴费时间，或保单已经过期，想要续保，应当立即联系保险公司说明情况。一般保险产品对延期缴费有60天左右的宽限期，宽限期内保险合同仍然有效。
　　另外，应得保险收益是否完全获得。有不少消费者购买了保险产品，尤其是多个保险产品，一段时间后总会淡忘所购买的产品信息，很有可能错过了一些产品的满期金或生存给付金的领取。一般而言，保险公司会先寄送满期金通知书或生存给付金通知书提醒客户领取。如果投保人错过了领取时间也不用紧张，可以联系保险营销员或拨打保险公司的客服电话进行咨询和协商。另外，保险公司出具的保费缴费凭证一定要妥善保管，因为一些产品涉及到教育金，养老金或满期金等利益领取时，都会要求客户出示相关的缴费凭证。
　　对于家中购买了不止一张保单的消费者，中德安联的保险专家还建议制作一张“保险一览表”，列明每张保单的缴费时间、投保人、受益人、保障利益、保险收益领取时间、缴费账户、相关保险公司的客服电话、营销员电话等重要信息，这样下一年再为保单做“年检”的时候就可以一目了然。
　　7日上证综指开盘3313.06点，跌0.12％。
　　7日深证成指开盘13924.40点，涨0.28％。
　　7日沪深300指数开盘3644.63点，涨0.03％。
　　7日开盘，沪市成交1125161手，成交金额128358万元，较上一交易日放大52178万元。深市成交499156手，成交金额60409万元，较上一交易日萎缩8229万元。
　　一年一度的中央经济工作会议在正召开，在此时点，无论是多方还是空方都不会贸然行动，虽然此次工作会议谈论的焦点以及得出的结论与市场预期不会相差甚远，但是在没有落地之前，股指稳定、个股保持相对活跃将是市场各方愿意看到的局面。技术上，上周五以银行股为代表的权重股纷纷启动，两市“二八现象再现，由于权重股是从相对底部启动的，且放量明显，预计短线仍有一定上扬潜力，因此，在权重股的推动下，本周大盘有望保持震荡上扬的格局。
时间：2009年12月07日 16:19 来源：上海证券报(中国证券网)
点击查看最新行情　　何群荣
　　大盘今日走出横盘震荡的走势，整个市场的成交量相比上周五大幅缩水，银行股依然有利好支持，银监会计划将银行的资本充足率提高到10-11%，但这低于市场此前传闻的13%。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行但是外围市场同样给大盘施加了短暂的压力。美国上周五发布的劳动力市场数据好转，引发全球市场对于美国加息的担忧，这也刺激美元的大幅反弹和商品期货市场价格的下跌。对于A来看，这也造成了今天上午石油、有色金属和煤炭等资源类板块的走势欠佳，特别是石化双雄走势疲弱一度下拉大盘，到了尾盘才开始反弹。
　　今天大盘相比上周一个最大的变化在于成交量的急剧萎缩。为何市场交投突然间变得如此清单？根本原因在于，上周六中央经济工作会议正式开幕，而今天下午，中央经济工作会议则将正式闭幕，中央将于会议结束后，下午或者今天晚上正式发布会议的决议。正是这一原因，市场在政策决议发布前，保持非常谨慎的态度，无论是多头还是空头，今天均不动声色。
　　因此，投资者应该密切关注今晚发布的中央经济工作会议的政策决议，屏气凝神静待出台。由于会议之前，中央已经强调坚持适度宽松的货币政策和积极的财政政策不变，我们需要关注这一大的方向不变的背景下具体的政策细节，譬如有两项需要重点关注，其一，经济结构性调整的步骤和方向；其二，房地产的政策如何导向，地产行业的刺激政策是否在明年开始退出等等。因此，上述会议后具体的政策可能对大盘的短期方向，特别是各个行业有影响。特别是具体的政策很可能引发中期关注的热点板块。
　　今天尾盘，地产板块强势拉升，是不是市场强烈预期将出台稳定地产行业的政策？还是政策已经有所消息？尾盘地产股的突然拉升似乎显露出政策的信号。我们拭目以待。
　　就大盘来看，短期受到上述会议结束的影响。但是此轮连续反弹的目标在3400-3478一带，而中期的目标则在3800。板块方面，继续看好钢铁、煤炭、商业零售、重庆板块。 如果今晚的政策面显示地产行业的刺激政策不变，则我也将新增看好地产股的走势。
时间：2009年12月07日 16:56 来源：新华网
　　随着哥本哈根气候变化大会的召开，如何降低碳排放成为人们关注的话题。围绕发达国家与发展中国家减排指标的争论可能还会持续，但从日常生活的点滴做起，做一名“低碳生活”的践行者，改变固有的生活习惯，是延缓全球气候变暖的迫切需要。
　　哥本哈根气候大会关系每个人
　　哥本哈根吸引了人们前所未有的目光，因为它关系到我们每一个生活在地球上的人。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　南极冰盖的冰山融化得比以前快了，乞力马扎罗山上的雪开始消融了，沙尘暴来得比以往更猛烈了……我们脚下赖以生存的地球正在承受着气候变暖所带来的不适。济南市环保局科技标准处处长孟克非说：“温室效应、全球变暖产生的后果并不只是体现在气温上升上，还有大雪、飓风等极端恶劣天气。”
　　作为发展中大国的中国，在哥本哈根气候大会前夕就已向世界作出了负责任的承诺：到2020年，单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％。
　　“工业减排是减少二氧化碳排放的主要手段，但人们在日常生活中的节能，也能为碳减排目标做出非常大的贡献。”孟克非说。
　　在芬兰航空公司的一张中国上海至丹麦哥本哈根的机票上印有这样的碳排放信息：上海浦东－芬兰赫尔辛基7380公里，780公斤；赫尔辛基－哥本哈根893公里，133公斤，这意味着乘客的这次旅行将向大自然排放913公斤碳。
　　“除了飞机旅行外，开车、用电、吃肉、吸烟、装修等都会增加人们对自然的碳排放。”山东省科学院能源研究所所长孙立说，正是人类工业及日常活动用能增加，使固化在地面上或地底下的煤炭、石油等资源被大量开发，排放出大量碳物质，而森林又被大面积破坏，导致自然循环失衡。改变这种状况，需要每一个人践行“低碳生活”来减少碳排放。
<<上一页12下一页>>
　　
时间：2009年12月06日 13:21 来源：证券市场红周刊
编者按:大盘自9月1日反弹以来,A股市场中到处弥漫着概念股、题材股的气息,横飞的是物联网、重组,暴涨的是创业板,只要有概念就能连拉两个板,大盘蓝筹股也沦落到看人眼色过活的日子。
本周五,保险、银行、券商等金融股和石化双雄等大盘蓝筹股突然集体异动,强势引领大盘站在3300点上方,题材股、创业板个股原形毕露,满盘皆绿。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
是蓝筹王者归来,还是滞涨下的昙花一现？
　　大势研判?风格转换何时到来
　　截止到12月3日,自9月1日开始的这轮反弹行情中,巨潮小盘指数上涨了41.51%,巨潮中盘指数上涨了36.24%,而巨潮大盘指数却仅上涨了26.12%。与此同时,代表大盘蓝筹股的沪深300指数上涨了26.87%,上证50指数上涨了22.37%。
　　从指数上看,近期中小盘个股表现明显强于大盘股蓝筹股,这意味着现在仍是题材概念横飞时代,那么周五涨升的大盘权重股有没有机会重新雄起,找回“后5?30”感觉呢？
　　风格转换时机临近
　　建银投资分析师李崇斌对风格转换问题有着长期的研究,他认为,自2005年以来,大小市值品种的风格转换每隔3~5个月就会进行一次。自今年9月以来,小市值品种领涨大盘已经有3个月了,这意味着:1,在未来两个月中,大市值品种可能有所表现。而近期钢铁、煤炭等部分大市值品种开始走强可能就是苗头。2,小市值股票的估值风险已经显现。目前,小市值股票相对大市值股票的估值倍数已达2倍多,创出2007年“5?30”时的新高。
　　据WIND数据统计,截至12月2日,小盘指数成份的静态市盈率为59倍,大盘指数成份的静态市盈率为20.8倍。而巨潮小盘指数相对巨潮大盘指数估值溢价为183.65%。从近4年的历史数据来看,小盘指数相对大盘指数估值溢价的历史均值为112.49％,理论上限值为184.86％,理论下限值为40.12％,目前小盘指数相对大盘指数183.65%的溢价水平已经达到了理论上限值。
　　虽然自今年9月份以来,中小盘股持续表现强势,而大市值权重股则长期表现呆板,但从上述数据表明,无论是从时间上和大小盘指数之间估值溢价水平上看,大小盘股之间的风格转换时机从理论上讲已悄然临近。
　　风格转换受多重因素影响
　　历史数据显示,当大小市值股的走势时间偏离度已进入敏感区,而幅度偏差达到了极限时,风格转换将会来临。但从目前盘面上看,除钢铁、煤炭等部分大盘股有所活跃外,金融、地产、石化等真正的“大象”却无走强迹象(虽然本周五,他们都突然大幅上涨,但尚未形成有效长期上涨趋势)。回顾历史上大小市值股票风格转换之前的种种迹象,记者发现,当某一类股票整体走强前,往往会提前出现一两只股票率先启动,并长时间保持一定热度,只有这样才能最终带动整个板块的启动。如今年5月份银行板块整体大涨之前的几个月中,浦发银行 （600000）、深发展A率先启动,并持续大涨数月,最终带动了银行板块的整体上涨。
　　目前,影响沪深股指的金融地产,仍没有哪只个股能率先冲出重围,并保持较长时间热度,这也导致期待中的大盘股行情至今毫无启动迹象。对此,深圳龙腾资产管理有限公司董事长吴险锋认为,目前大盘蓝筹股表现疲弱,主要和基金不作为有关,目前基金仓位明显偏高。
　　从图2可以看出,当前股票型基金仓位已经接近年内仓位峰值区域。这一方面说明,基金对后市的乐观预期;而另一方面,基金仓位上升并没有带动大盘蓝筹股的相应表现,这说明当前基金的注意力更多地集中于主题投资上,并不愿在权重股上超配。但随着年底临近,基金也有可能有着和往年一样为争业绩排名而拉高权重股的冲动。
　　中信证券（600030）首席金融工程分析师胡浩在年初分析小盘股行情的时候曾经提过这样一个观点,“我们认为今年的大盘股只有阶段性表现的机会,表现时间不会太长;要想看到大盘股战略性的投资机会,需要宏观数据的明确确认。”根据胡浩的经验,当经济增长处于复苏阶段、信贷成本偏低时,对小盘股有利。而当工业增加值显着回升时,大盘股方被关注。目前国内经济仍处复苏阶段,工业增加值同比仍未明显回升,只有当通胀带来货币紧缩时,大盘股表现相对会更好一些。
　　建银投资的李崇斌也注意到经济周期与大小市值炒作的规律,他的观点与胡浩相似。李崇斌告诉《红周刊》记者:“今年全球经济是一个危机刚过的复苏过程,低增长、低通胀、低利率、高流动性、高频率的行业整合下的经济环境,为小盘股的表现提供了温床。今年即将过去,上述的'三低’将会在2010年开始走高,'两高’则会出现走低。反映在股市上,就是流动性催生的行情渐渐离去,业绩支撑的行情将会慢慢来临,随着今年第四季度上市公司业绩继续回升,炒作年报业绩的行情逐渐临近,低估值、高增长的大盘蓝筹股将会得到资金的热捧。”
　　风格转换来临时,银行股将率先突出重围
　　从上证50成份股的行业分布分析来看,个股主要集中在金融、地产、基建、钢铁、电力、煤炭和石化等行业。若投资风格出现转换,哪些行业最值得看好？
　　李崇斌认为,从盘面上看,近期钢铁股走势比较强,如果能够实现风格转换的话,股价上涨效应将从钢铁、有色板块向其他板块逐个传导。目前,业绩弹性比较大的银行、地产和位于估值低端的钢铁板块最值得看好,他认为,银行股虽然面临再融资的压力,但银行业最困难的时期已过,2010年业绩增长明确,同时银行板块平均估值不到15倍动态市盈率,非常值得看好;而地产与银行是同脉相连,当前二三线地产股的大涨预示着一线地产股也将跟随其后;钢铁行业目前正处于景气度的低端,未来行业景气的复苏预期和钢铁股低估值带来的高分红,势必会吸引资金追捧;基建行业虽然业绩增长明确,但业绩与股价的弹性太差,很难担当大盘股的领涨板块;而石油与煤炭价格走势具备不确定性,无法给出预测。
　　国信证券策略分析师赵谦认为,人民币升值预期幅度再次增强可能是大小盘风格转换的一个催化剂。由于10月份中国的贸易顺差创了复苏期以来的新高,超过了2006年10月份的水平。对应的结果是人民币兑美元1年期远期汇率也创了历史新高,这意味着未来每个月公布的贸易数据都将成为一个有效的“信息冲击”,导致人民币兑美元汇率升值预期的幅度越来越大,并导致热钱流入加速,成为持续超出市场预期的因素。
　　数据显示,今年前10个月,香港的新股集资额超过138亿美元,去年至今共有逾5000亿港元热钱流入香港。2009年9月的外汇占款增加额猛增至4068亿人民币,创下自2008年4月以来的新高。而根据最新披露的第三季度外汇储备数据,2009年7、8、9月的热钱流入规模分别为251亿、37亿与308亿美元,合计为596亿美元。
　　赵谦认为,人民币升值预期利好银行和地产,因为基于人民币升值预期进入内地的热钱,首选的行业是银行和地产,而航空和造纸需要等到人民币汇率正式放开后才会真正受益。中信证券的胡浩也认为,当海外资金流入时,通常会偏好大盘股,因为大盘股的信息更容易取得。
　　而从AH股股价倒挂现象来看,AH股溢价指数继10月8日创下两年新低109.88点后,一直在低位震荡,金融股除中信银行（601998）、中国银行（601988）和交通银行（601328）外,其余全部倒挂,这表明A股中金融“大象”股估值优势明显。
　　因此总体来看,无论是宏观层面还是股票自身层面,越来越多的积极因素在大盘股中开始积累,未来大盘股行情能够如期来临,受人民币升值预期影响的金融业将首担其冲。
　　?行业分析?
　　前期一直踯躅不前的银行股在本周五突然爆发,这暗示――
　　银行正扛起风格转换大旗？
　　自9月启动的反弹行情中,各大题材板块纷纷飙升,而投资者、各大券商都看好的银行板块却深藏闺中,股价表现始终不愠不火(据wind统计,在申万23个行业近3个月的涨幅排名中,金融服务业位居所有行业最后一位)。这让投资者都产生疑惑:谁在打压银行股？
本周五,金融股毫无征兆地突然发力,带动大盘上涨了1.61%,其中,180金融指数上涨了5.25%,大智慧银行股指数上涨了3.77%。金融银行股的飙升,是否意味在风格转换中,银行股率先走出困局？
　　短期估值低,长期防风险
　　据申银万国预测数据,2010年上市银行约有1500亿元以上的融资要求,同时,出于对资本充足率提高的要求,银行也有可能通过降低分红比例方式将利润留在银行内部,这无疑在一定程度上降低了市场对银行股的热情。“银行股这几个月以来表现不佳,原因就是市场对银行融资的担心。”联讯证券首席策略分析师曹卫东一针见血地对《红周刊》记者说。
　　从贷款额度看,今年的大规模银行放贷虽然从表面上为银行业绩增色不少,但数据却显示,2009年,银行投向政府融资平台、“铁公基”项目的贷款占到新增贷款的60%~70%,这将直接导致中长期贷款占比的上升和下浮利率贷款占比的提高,而这种“以量补价”的结果却并不是银行希望看到的,因为与贷款给中小企业相比,大型项目的收益率明显偏低。
　　除了出于对银行利润下降的担心,业内人士还对未来银行可能出现的系统风险表示了一定的担忧。某合资保险公司的投资部负责人就对《红周刊》表示:“长期来看,坏账对银行利润的损耗可能在未来几年把银行的利润率重新拉回到平均水平,特别是今年大量放贷给地方政府,其单一土地财政结构是否有能力还款尚待考验”。其实,银监会近期的一些举动也能明确反映监管层对银行业未来风险的担忧。早在今年9月份,证监会主席刘明康就表达了对因今年大规模放贷而引发的银行风险的担忧:“今年以来,随信贷投放快速增加,银行业各类风险有所抬头……”随后,银监会在10月份出台了《关于完善商业银行资本补充机制的通知》,将全国性银行发行长期次级债务要求的核心资本充足率标准从原先的5%上调到7%,而据申银万国了解,目前核心资本充足率7%以上、总资本充足率10%以上已经是行业实际执行的参照标准。银监会副主席王兆星在中国央行主管的最新一期《中国金融》杂志上更是撰文称,目前对中小银行的最低资本充足率要求为10%,而对大型银行的最低资本充足率要求则为11%。
　　但开宝基金的投资总监叶猷建对上述看法却持有持有不同观点,他从相对风险的角度出法认为,目前担心银行业绩的风险是多余的,“如果银行业绩都需要担心的话,那么,现在市场上那些涨幅靠前股票就更危险了,更没有买的理由了!”他分析说,按照明年银行的业绩20%左右的增长来计算,那么现在银行股的动态市盈率就只有十几倍,所以,从明年来看,金融行业、尤其是银行保险股,无疑将成为整个A股市场里的一块估值洼地。
　　业绩稳定反成股价想像空间障碍
　　虽然估值优势明显,但银行股却有个很大硬伤――盘子过大。“银行股的市值大,只有机构都挑不出来更合适的品种去买的时候,才会在银行股上面花心思”,“市场的投机性太强了,资金都愿意去做一些盘子小、易操纵的股票,市场上没有合力做金融股,当然涨不起来了……”《红周刊》记者询问了多位上海、深圳等地的私募大佬以及券商的策略分析师,“盘子大”成为他们公认的金融股滞涨的重要原因。
　　对于银行股的主要参与者公募基金而言,“现在临近年终了,基金追求的是相对收益,只要能保住今年的胜利果实就够了,有哪只基金会费大力气去拉动银行股呀？”深圳某私募基金投资总监王亮对《红周刊》说。同时,他表示,因为盘子大,所以银行股的每次行情都是基金做起来的,私募只是乘势坐轿。根据他与多家公募基金高层的沟通,银行股现已成为“基金控制仓位的筹码”,也就是说如果基金觉得仓位较低,那就把几乎所有的银行股都买一些,而如果基金觉得仓位较高,那就把银行股都卖掉一些,“几乎不会分析基本面情况,反正银行股的业绩稳定,虽然想像空间比较小,但风险也比较小,波动也较小。”
　　据统计,目前基金的平均仓位在85%左右,已处高位;虽然年末仍会有部分新基金发行,但对于大盘银行股来说,这部分资金显得有点力不从心,所以,近期寄希望于基金去做多银行股可能不甚乐观。
　　耐心等待,守望信号
　　“银行股肯定会涨的,即使从银行需要融资的角度考虑,银行股也应该会有一波行情。”曹卫东认为,“一旦银行融资的方案明朗化,利空兑现时,银行股可能出现一波行情。”另外,信达证券策略分析师黄祥斌认为,因为银行是股指中权重最大的行业,所以,股指期货的推出对银行股也有一定的推动作用。“但需要等待市场的信号”,王亮认为,当银行板块出现整体连续大涨两天之后,再追进去也不迟,他形象地比喻说,银行就像是大众情人,任何时间去追都来得及,因为流动性足够好,随时追都追得到。而其他的概念股、小板块,涨起来再追,就没有什么值得追的了。
　　对于本周五银行股毫无征兆的爆发,上述几个分析师均表示,一天的大涨并不能100%确定银行股就此启动,还要继续等待行情确认的信号。只有在银行板块同其他板块共同上涨时,才能肯定有比较确定的行情,而本周五,在金融银行板块上涨的同时却是其他众多题材板块的大跌,这就在一定程度上影响了银行股后市继续上涨的动力。时间：2009年12月07日 15:17 来源：世华财讯
　　香港股市7日午后中资汽车股多数上涨，受汽车行业数据支持、以及利好行业政策预期提振，华晨汽车现升6.22%，吉利汽车升5.64%。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　香港股市12月7日午后延续震荡，恒指现报22,418.13点，跌80.02点或0.36%；国企指数报13,432.36点，跌29.19点或0.22%；中资汽车股多数上涨，受汽车行业数据支持、以及利好行业政策预期提振，华晨汽车(01114)现升6.22%，报2.39港元；吉利汽车(00175)升5.64%，报4.31港元；骏威汽车(00203)升5.45%，报5.42港元；长城汽车(02333)升1.65%，报9.26港元。
　　中国汽车工业协会初步统计，09年1月至11月国产汽车产销双超1,200万辆，预期全年将突破1,300万辆；中国成为全球第一大汽车生产国及最大新车销费市场。
已有_COUNT_条评论我要评论
　在经历了“跨年度行情”、“风格切换”等热门词之后,年尾的证券市场又出现了新的热门词:“反向指标”。即是说,跨年度行情预期被视作获利了结的反向操作机会。
　　招商中小盘基金经理周德昕认为,所有人都希望要比别人早一步,跨年度行情的投资钟可能将会提前,时间缩短,之后,很大概率将会是震荡市。
　　市场震荡,具有投研能力的投资者将从中获取结构性机会;对普通投资者而言,也意味着更大的投资难度,购买主动型基金可能更加合适普通投资者。
　　1月份的疯狂
　　跨年度行情有着明确的支撑点:明年上半年国内经济形式没有问题。在宏观经济高速增长,以及业绩浪的带动下,许多机构预计,今年10月份以来的反弹将延续到明年二季度。
　　11月22日,宏源证券 首席经济学家房四海就在一份内部报告中指出,“市场普遍认同的跨年度行情,本人认为可能会再次成为相反情绪指标。”大同证券随后也表示出了这种担心。历史上,集体性的选择趋于一致的时候,往往会出现集体性的选择成为反向指标。
　　“招商中小盘基金经理周德昕认为,明年1月份的行情有望比历史上的1月要走的好, “这是因为跨年度行情的投资钟可能会在集体预期下向拨前动了。”
　　周德昕表示,尽管基金仓位已经比较高,但是券商、保险在兑现2009年收益之后,头寸充沛。另外,中央经济工作会议的政策主基调可能是“保增长,调结构,促销费”。因此,预计明年一季度政策依旧宽松。但他预计明年5、6月份,CPI可能会到4%,负利率时代或再度来临,货币政策从紧的预期可能出现。
　　震荡市的超额收益
　　“明年2季度后市场震荡可能会增加,投资成长性较好的中小市值个股更容易创造超额收益。
　　“不过,投资中小市值股票存在一定的风险,周德昕认为,做投资一定要找到自己的安全边际,你要设属于自己的安全垫,所以在挑选上市公司的时候一定要考虑安全边际,不会去投纯概念没有业绩的公司。
　　“从行业来看,周德昕认为,明年真实的通胀可能会发生,周期性行业仍具有投资价值。而医药类股票存在分化,龙头医药企业会因为渠道的改善而业绩突出。另外,若融资融券以及股指期货有望明年推出,对券商股也是利好。低碳经济相关个股一直以来是周德昕关注的对象。　　2009年注定成为指数型基金突飞猛进大发展的一年，新的ETF、指数型LOF基金和ETF联接基金的密集发行助推指数基金规模迅速增长，很可能成为今年唯一实现份额增长而且是大幅增长的细分品种。而且，股市的快速回暖使高仓位的指数型基金受益最大，而主动型基金多数在上半年踏空，从而业绩落后指数基金和市场基准一大截，在基金历史上，指数型基金首次大幅度战胜主动管理的偏股基金。
　　数量和规模大幅度增长
　　2009年毫无疑问可以定义为指数基金年。相对于债券和货币型基金今年以来持续的大比例赎回和主动型偏股基金持续小幅赎回，指数型基金的数量却暴增一倍多，前三季份额增长近四成，而净值规模更是增长了七成，成为今年唯一规模大幅增长的细分基金品种。
　　今年指数基金规模的大幅增长，主要得益于各大基金公司对指数基金的重视。据统计，截至上周五，今年共有21只指数基金成立，已经逼近过去发行的22只指数基金的总和，南方深成ETF联接、富国300、银河300价值、华富中证100、博时超大盘ETF及其联接基金也将于年底成立。今年成立的指数基金将达27只之多，比去年底增长一倍多。
　　指数基金的发行规模也远远超过了其它类型基金。据统计，今年成立的21只指数基金合计募资规模达到1246.5亿元，占今年新基金发行总规模的37.94％，平均单只指数基金募资规模为59.36亿元，而除指数型基金之外的81只新基金合计仅募资2038.88亿元，平均单只基金募资25.17亿元。
　　大公司的推动和品牌效应带来了巨额资金流入指数基金。今年募资规模最大的三只基金分别为华夏沪深300、易方达深100ETF联接和易方达沪深300，首发规模分别为247.71亿、189.24亿和167.46亿元。汇添富上证综指、广发中证500、交银180治理ETF联接基金等首发规模也超过70亿元。
　　在其他主要基金品种持续净赎回的情况下，指数型基金一枝独秀保持整体净申购，三季末份额为2220亿份，较去年底增长39.72％，净值规模为2147亿元，较去年底增长了70.63％。
　　指数基金首次大幅战胜主动基金
　　指数型基金的火热有其特定的市场条件，其中最为主要的是今年股市在大熊市之后出现大幅反弹行情，主动型基金在行情前期普遍仓位较轻，而指数型基金由于时刻保持着高仓位运作，成为今年股市反弹的最大赢家。亮丽的业绩是指数基金受到热捧的最重要原因。
　　据银河证券基金研究中心的统计，标准指数型指数基金前11月单位净值平均增长86.98％，增强型指数基金平均增长85.07％，而标准股票型基金平均收益仅为69.22％，混合偏股基金平均收益为63.01％，标准指数基金收益率领先标准股票基金达17.76个百分点。
　　这是基金业历史上指数型基金首次大幅显着战胜主动管理的股票基金，在2009年之前，无论是牛市、熊市还是震荡市，指数基金均没能战胜主动基金。
　　费率差异影响收益率
　　基金研究专家指出，由于仓位较高，指数型基金比较适合选时能力较为突出、具有较强风险承受能力的投资者。在进行指数基金投资时首先要分清各指数基金的跟踪标的指数的基本情况，如行业分布、成分股个数，权重股特征等，目前已有的指数基金中以沪深300指数基金最为经典，跨越两大市场，具有较强的代表性。而上证央企50、上证50、上证180等均来自上证所交易股票，不包括深圳市场，而且，这三个指数第一大权重板块全部是金融保险股，上证央企50和上证50指数金融保险股所占比例均超过60％，上证180指数也在50％左右，跟踪这些指数的指数基金显然具有大盘蓝筹风格。而中证500、中小板等指数则具有明显的小盘股风格。
　　另外，跟踪同一指数的指数基金在费率方面存在较大差异。有16只指数基金跟踪沪深300指数，其中5只管理费率为0.5％，为最低，管理费率为0.75％的有4只，最高者达1％，托管费主要分为0.1％和0.15％两种，最高者为0.2％，申购费只有1.2％和1.5％两种水平，最高赎回费全部为0.5％，综合费率（管理费、托管费、最高申购和赎回费四费相加）来看差异更大，最高者达3.18％，最低者只有2.3％。
　　费率方面的差异最终将影响到业绩表现，综合费率高的跟踪同一指数的指数基金长期业绩将低于费率低的基金，因此在进行指数基金投资时，投资者应仔细甄别费率差异。
时间：2009年12月07日 16:22 来源：董事会
　　平安选择橙色作为企业形象色调，也许暗合了其追求的股东文化：温暖、健康和活力。这种文化体现在平安的分红策略和投资者关系管理中，有理性，也有温情
　　一如平安公共关系主管肖萍所说，她对橙色已经变得非常敏感，随便在街上看见一幅橙色的海报，她都觉得有一种根深蒂固的亲切感。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行的确，橙色作为平安logo的主色调，在很多地方铺展并且充斥着人们的眼球。在深圳宝安机场，下飞机后，需要经过的那个通道全部是平安的橙色，甚至包括中央电视台的整点报时。如今的平安，与昔日相比，已经不可同日而语了。
　　伴随着改革开放的脚步，平安甫一出世就携带着爆发的因子。蛇口给了它血液，马明哲给了它DNA，袁庚则在它新鲜的血液里注入了一种非凡的制剂，这种制剂就是他在香港耳濡目染多少年的先进理念和管理经验。与香港为邻，身处蛇口的创业者得以把眼光放得更远，所以，一旦天时、地利、人和，平安从开始偏华南一隅的小保险公司一跃成为一家世界500强金融集团。
　　平安的目标是成为以保险、银行、资产管理为核心，国际领先的综合金融服务集团之一，持续地获得稳定的利润增长，向股东提供稳定的回报。在一个高速增长的转型经济体中，获得快速成长和利润爆发也许相对容易，而按照市场规则行事，始终以创造股东价值为目标，则需要更大的智慧和责任意识，尤其是成为在香港和内地两地上市的公众公司之后，还要兼顾广大中小投资者的利益。
　　平安选择橙色作为企业形象色调，也许暗合了其追求的股东文化：温暖、健康和活力。这种文化体现在平安的分红策略和投资者关系管理中，有理性，也有温情。
　　分红：规定性动作
　　每个公司都有各自不同的分红文化。无论是在1992年以前的国有股东时期，还是1992年以后引进了外资战略投资者，平安一直非常注重对股东的回报。
　　1992年以前，在资本金还比较缺乏的初始时期，平安管理层还是希望把股利留在公司，以支持公司进一步发展。如果说当时有什么争议，主要来自于是为了公司的长远利益还是为了部分股东或者单个股东的利益。从投资方来说，有的股东觉得，我投资的目的就是为了回报，就是为了分红，如果总是不分红，那么投资就没意义。这就是他的利益所在。但是从公司的长远发展来说，在没有办法进一步扩大资本金的情况下，公司极力想把一些盈利留存下来，为了公司未来更好的长远发展，这也是所有股东的利益。单一股东的利益与所有股东的利益和公司利益不能保持一致，可能是平安管理层在早期对股东的回报方面所要面对的一个矛盾。
　　用平安董事会办公室主任金绍
　　的话说，当单个股东或者部分股东的利益与公司长远利益不一致的时候，这些股东开始选择退出，而外资股东如摩根・士丹利、高盛入股的同时，由于其相对完善的治理机制的注入，在给平安带来公司治理的完善的同时，也对股东分红的影响起到了至关重要的作用，外资股东所注重的公司长远利益与所有股东利益一致的原则使得平安不得不重新调整自身的分红政策。例如，在一次讨论分红的时候，关于分还是不分以及分多少都是有争议的，当时看来，国有股东考虑比较现实一点，希望分得越多越好，外资观察员则提议不分红，并给出了充分的理由。这一点对国有股东来说有很大的触动。
　　观察员在促进平安规范高效运作上很执着：他们所提的意见，如没被采纳，会进一步提出。金绍 表示 ：“在这方面来说，我觉得当时像摩根、高盛还是比较有全球的观念，从国际上的金融企业发展壮大的经验来看，他们还是非常支持公司这种长远利益的发展，也做了很多努力，帮着我们一起向相关的股东做一些沟通解释，有时候仅仅是公司单独的解释沟通，有的股东可能还不太理解，认为是公司的一面之词，但是从其他股东这方面做工作，这个还是很重要的，更容易接受。”金绍 表示，“2002年以前，平安还没有像现在这样形成一种比较规范的分红制度。早期的股东的原始投资早就通过分红收回去了，但是他们还是希望能够有更多的分红。当然，后来有些股东在我们上市之前就离开了。”
　　作为一家公众公司，“我们的分红理念很简单，其实一直也没有什么变化，就是市场惯例怎么做，我们也就跟着市场惯例走，就历次的分红情况看，最重要的还是要符合公司的长远发展利益”。在谈到平安的股东从开始到现在的回报率时，金绍 说：“没有算过，但我们算过中间的股东，就是摩根、高盛，从1994年入股到2005年退出，11年的时间，这两个股东的回报率应该在13到14倍之间，平均下来，一年有一倍。”
　　汇丰在2002年入股平安，给平安的分红文化带来了一些不一样的变化。金绍 承认，汇丰作为一家百年公司，在很多方面是平安学习的标杆。就分红来说，2004年，平安在H股上市的时候，一年才分一次。随着资本金越来越宽松，后来也是顺应市场潮流，一年分两次。金绍 说，对于A股分红收取的昂贵的手续费，一直为国内上市公司所诟病。同样是分红手续费，H股分红一次的手续费大概是十几万港币，A股差不多最高要收300万。不过，金绍 说，“高昂的分红手续费目前还没有影响到董事会对股东分红问题的一贯原则。”在董事会运作机制规范的前提下，分红似乎也变得越来越简单，只要是符合公司利益和所有股东利益就可以分。当证监会发文要求上市公司必须强制分红的时候，平安还觉得事情挺严重，然后对比自己的分红策略检查了一下，发现自身做的比所要强制的好得多，完全符合证监会的要求，不需要做任何改变。
　　“平安就是按照市场的惯例，进行市场化运作，我们还参考历次的分红政策，基本上没什么变化，现在我们大概历次的分红保持在百分之三十几，这个政策一直没有变过，而且是不断根据公司发展的前景以及市场要求参照最好的标准来做，其实我们没有刻意追求是30%。”金绍 解释道。
　　“平安的分红对管理层没有压力，管理层每年都要交业绩报告，一年四次都要交成绩单，每一次交成绩单的时候大家都会评论。作为上市公司，报告一出来，马上48小时内评论文章就出来啦，专业人士会给出业绩符合预期或者业绩超过预期之类的评论。直白地讲，股东投资你的企业就要挣钱，就要有回报，当然，回报可以分为短期的和长期的。”
　　在谈到股权结构的演变对分红的影响时，董秘姚军说：“这可能跟那些股东愿意投资平安有关系，每年都有分红，每年都有效益，但是我们当时在这么做的时候，也不能说完全没考虑股东回报这方面，既然是考虑到市场惯例的话，肯定是要有一个平衡的。”
　　从2007年到现在，平安的分红策略还是采取兼顾各方利益的原则。分红方案也需要平衡考虑不同股东的要求和预期，在公司快速发展的过程中，大部分机构和个人股东都希望分红，这样做也基本符合大部分股东的想法。针对目前上市公司中“铁公鸡”的情况出现得越来越频繁，平安对此有怎样的看法的问题，金绍 肯定地说：“作为投资者来说，我们有很多保险资金，如果投资的话，对于这种不分红的企业，平安肯定不会做这方面的财务投资。”
　　股东权益保护：小股东也有小股东的幸福
　　苏珊・F・舒尔茨在《董事会白皮书》中指出：“如果我们的财务总监抵押他的房产来买公司的股票，太好了，他应该呆在董事会里。因为他告诉我们公司对他很重要。没有比成为投资者更重要的了。谁会比股东带给公司的更多呢？”在一次上市公司的董事会上，Nu West公司的前任首席执行官史蒂夫・麦康奈尔提道，“我所做的一切都代表股东的利益。我没有邀请2 000多个股东来参加董事会会议的唯一原因就是我们的后勤做不了。在那些小型的公司，我不需要任何人来代表股票持有者或股东，那就是董事会的实质――他们是真实所有者的代表。”
　　对于股东权益的切实保护，是全球公司治理中都注重的最重要的内容之一。在一个规范、高效运作的战略董事会中，如果想要在更大程度上切实保护股东利益，那么董事会成员就必须做到在公司治理中是诚实守信的。当诚信度越高时，其法人治理结构才会更加完善。而保护中小股东利益则是诚信正直的一个延伸。
　　作为中小股东利益代言人的独立董事必然要发挥其关键的独董作用，而不能仅仅作为一个花瓶出现在董事会。就这点来说，平安的独董作为中小股东利益的代表起到了非常重要的作用。用金绍 的话说，平安的独董尤其是外籍独董每年交的税比平安给的薪水要多好几倍，独董不是为了钱才来的，他们在履职上的勤勉尽责令人尊重，有时甚至让人感到惊讶。
　　如何才能使独立董事更好地代表及维护中小股东的利益？金绍 说：“我们有 7名独立董事，从某种程度上说，小股东的利益比大股东的利益更有保障，如果独董没有代表小股东利益，那出了什么问题都是有案可查的。在保护中小股东利益方面来说，关键是中小股东的知情权，这方面我们尽了最大努力，通过网站、媒体公告，不定期地进行网上交流，给他们提供相关的信息，另外我们这边也开投资者关系服务热线，有需要解决的问题可以打电话进来，24小时开通，另外也有邮箱，专门的投资者邮箱，中小股东可以在邮箱里留下他们的言论、建议、批评，有时候半夜接到小股东电话，被吵醒了也要回答，在平安的投资者关系网页中，一口气公布三个人的手机号码，保证有一个人可以找得到，应对比如其他两人由于坐飞机等关机问题的出现。”金绍 说。
　　肖萍则形容道，有一个老太太投资平安，打来电话谈心，一谈就是几个小时。金绍 也说，“亏损了，其实我打电话找你也没什么事，就是发泄一下情绪，聊一聊，我也知道，都是我自己做的投资决定。但是小股东这样的电话，我们接到很多。主要就是倾听，当然，也有小股东要求加大分红比重，恨不得越多越好。”
　　对股东利益的保护跟公司利益保持一致，公司利益就是所有股东的利益，但是单一股东的利益不一定是公司利益，否则的话，平安可以把所有的存款都存到汇丰，贷款都到汇丰贷，大股东的利益就是要回避。金绍 觉得，在平安，其实小股东比大股东要更幸福，大股东还有着制度的制约。
　　律师出身的姚军就保护股东利益这一点表示：“作为管理层，就是要尽力地工作，为公司利益做好，只有这样，公司才能为股东带来最大利益。只有这样，股东对我们的压力才会相对小一些，换句话说，如果你没有做好，时时刻刻都会有压力。我们为股东创造利益，我想股东对我会满意的，如果工作没做好，再怎么跟股东交代都交代不清楚。目前，我没有看到大股东对我们有什么意见。因为我们每年交出的答卷都比较好，所以，到目前为止，来自股东的压力是没有的。”
　　加勒特在《董事会绩效》中指出：“公司治理第二个广为人知的神话是认为董事主要对股东负责。按照法律规定，情况并非如此。具有成熟的商业法体系的国家(包括美国、英国和英联邦)大部分都规定：从董事被任命的那一刻起，他的主要职责就从向股东负责转为向公司负责――公司拥有独立的法律人格 (separate legal personality)。我们的观点是，只要董事能够行使其职责，保障公司的安全和长期繁荣，那么股东的利益也就得到了保障。董事以及董事会必须行使好自己的职责，审慎行事，把公司保管好，确保公司的未来发展，不要为了满足股东的短期要求而损害公司的长远发展。”这其实也跟平安管理层的理念有异曲同工之妙，姚军认为，董事会的分红策略对管理层没有压力，主要是利润对管理层有压力，没有利润就谈不上分红。平安的管理层所要做的就是提升公司价值，使公司利益最大化，而使公司利益最大化也就是使股东利益最大化，这个是完全一致的。“持续地获得稳定的利润增长，向股东提供稳定回报。”这也是平安对股东的一个承诺。
　　在2008年社科院发布的上市公司治理百强中，平安名列榜首。在其评价体系中，上市公司在平等对待股东方面做得较好，其次是股东权利、信息披露和透明度等内容。在平安历次斩获的公司治理奖项中，可以看出平安在保护股东权益方面的努力，这也应该是股东权益得到保护的具体体现。公司利益也只有在和股东利益和公司利益一致的基础上，才能够获得更大的发展。
　　如今的平安就像一艘已经驶离港湾的大船，背负着基业长青的希望与梦想，要驶向那个一百年后的彼岸。　　受银行股下跌拖累，欧洲股市在上周五(12月4日)创出2周以来新高后，周一(12月7日)早盘下挫。由于市场传闻英国政府将考虑对银行家奖金征收暴利税，英国银行类股票承压下行，进而拖累欧洲股市下跌。
　　截至北京时间16:04，泛欧绩优300指数下跌0.7%，报1,018.82点。上一交易日，受美国11月非农数据大幅改善影响，泛欧绩优300指数上扬1.1%，触及2周以来高点。
　　板块方面，银行股领跌。其中，渣打银行(StandardChartered)，汇丰银行(HSBC)，巴克莱银行(Barclays)，莱斯银行(Lloyds)，苏格兰皇家银行(RBS)，法国巴黎银行(BNPParibas)，法国兴业银行(SocieteGenerale)跌幅在0.3%至1.8%之间。
　　据海外权威媒体上周五报道称，某英国政府消息人士透露，英国财政大臣达林(AlistairDarling)将在周三(12月9日)的预算报告中表示，对银行家奖金征收暴利税。诸多媒体对政府将采取何种形式征收此项税收持谨慎态度。
　　比利时联合银行证券(KBCSecurities)经济学家KoenDeLeus表示，美国11月非农就业数据大大超过市场预期，推升了美联储(Fed)将提前升息的预期。该数据进一步确认经济正稳步复苏，但这并未对股市产生过多推动作用。
　　泛欧绩优300指数2009年已累计上扬22%，较09年3月初创下的低点已累计反弹超过58%。
　　到期债券类产品收益排行榜：南京银行占人民币债券类产品前四强，光大交通外币债券产品各占四席
　　根据普益财富的统计数据，到期的人民币债券类产品2008年为626款，而2009年则增至1658款，增加1000余款。收益方面南京银行表现最好，排名前4的产品均出自该行。
　　相关公司股票走势
南京银行交通银行民生银行华夏银行建设银行对于外币债券产品，今年到期和发行的产品还是以澳元产品为主。值得注意的是，今年到期的澳元产品收益偏高，最高收益达到9.2%，而新发行的澳元产品收益率则普遍降低，预期最高也仅为6%，一般在3%到4%之间。
　　城商行到期债券类产品收益率最高
　　和讯网债券频道分析师马宜敏认为，今年下半年以来，企业债、公司债等信用品种发行规模增长迅速，但由于银行年底控制风险等因素的影响，市场需求却并未增长，使得信用债市场的短期供需失衡，发行利率持续上升。
　　交行债券分析师周平表示，预计短期内国债市场将有一轮调整行情，但考虑到市场资金面仍然充裕，国债市场出现持续大幅下跌的可能不大。
　　“从中长期来看，一旦未来市场资金面发生变化，本轮债市的牛市行情或将在2010年接近尾声，债市的风险大于机遇。”
　　但这并不妨碍今年到期产品锁定较好收益，南京银行发行“聚财4号”（0815期）1年期人民币理财产品获得8.50%的收益率成为到期收益率最高的人民币债券产品。
　　从排名可以看出，城商行的人民币债券产品收益较高，其次为股份制银行。民生银行非凡理财稳健系列以及华夏银行增盈系列的产品收益也相对较好。
　　华夏银行一位人士对理财周报记者说，债券票据等这类产品的收益在于银行愿意与客户分多少，城商行或者股份制银行在收益部分拿出来与客户分的会更多一些。
　　到期外币债券产品澳元“受宠”
　　外币债券到期产品中，高收益的产品几乎全部被澳元产品包揽。前五名的产品均为光大银行阳光理财普通客户“A计划”系列产品，且为保证收益型产品。
　　阳光理财普通客户“A计划”2008年第16期产品5以到期9.2%的收益排名第一。阳光理财财富客户“A计划”2008年第九期产品1到期收益率9.1%，阳光理财普通客户“A计划”2008年第15期产品5到期收益率9%。产品均为6个月期限产品。
　　建设银行汇得盈08年第13期外币理财产品――3个月澳元产品获得8%的到期收益率。
　　外币债券产品到期收益较好的产品中，仅有3款美元债券产品，为兴业银行两款万汇通美元理财产品1年期，万汇通汇利灵B款1年产品，分别获得8.5%和8.0%的到期收益率。而欧元产品仅有1款，为厦门国际银行的飞越理财外汇固定收益型产品欧元1年产品，到期收益率达到8.17%。
　　理财周报记者发现，与到期产品不同的是，今年发行的外币债券类产品中，预期收益率最高的仍旧以澳元产品占绝大多数，但收益率却有明显下调。
　　如花旗银行代客境外理财澳元债券系列――全球公司债系列（316RE），产品期限196天，预期收益率6%。其他澳元产品预期收益率均在3%到4%之间，远低于2009年8%左右的到期收益率。
　　招行分析师刘东亮称，近期由于高风险资产价格在迪拜危机影响下回调，澳元上周大幅下挫，一度跌破0.9关口，虽然随后出现反弹。
　　“从技术角度来看，澳元不但跌破了7月份以来的上升通道下轨支撑，也跌破了3月份以来的长期上升趋势线，而且日图显示澳元走势面临较为沉重的抛压。”
　　从今年发行的澳元产品看，博短线的产品居多，基本都为3个月到6个月期限产品。
　　新华网贵阳12月6日电（记者王新明）日前，贵阳市出台《关于进一步扎扎实实发展非公有制经济的意见》，规定对成功在主板上市的非公有制企业给予一次性1000万元的奖励。
　　为积极应对国际金融危机带来的不利影响，进一步扎扎实实发展非公有制经济，贵阳市将着力拓宽非公企业的融资渠道，充分发挥技改资金、应用技术研究与开发资金、乡镇企业发展资金和服务业发展资金的作用，进一步向非公有制企业倾斜。
　　根据《意见》，对成功在中小板或创业板上市的非公企业，贵阳市将给予一次性500万元的奖励；对成功在主板上市的非公企业给予一次性1000万元的奖励，激励非公企业上市融资。
　　《意见》指出，贵阳市还将支持和引导具备条件的中小企业发行企业集合债券和短期融资债券，对成功发行债券的中小企业给予适当补贴。
　　去年8月，贵阳市出台《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济的实施意见》，明确要求放宽非公有制经济市场准入条件，非公企业在资本市场发行上市与国有企业实行同等待遇，从2008年起，对在国外和国内市场成功上市融资的非公企业分别给予适当补贴和奖励。上周沪指震荡走高重新收复3300点，周线基本完成阳包阴，随着上周五蓝筹股的全面崛起，攻击3361点甚至3478点的战役有望打响,但是二八现象能否持久还需要市场确认，同时市场结构性风险或已来临，投资者要做好两手准备。
　　会议综合症导致震荡
　　近期有两个大会对于市场产生深远影响，一是一年一度的中央经济工作会议5日在北京开幕，二是7日哥本哈根气候大会。本来会议如期举行也在正常预期中，但是市场却患上了会议综合症。对于两个大会的主题，各路资金早在一两个月前就开始挖掘和炒作，当会议开始举行或通过重大利好政策的时候，这些热炒的个股和板块又容易出现短期的见光死现象造成市场震荡。
　　沪指补涨拉开序幕
　　沪指近期走势可算完美，不但重新夺回了5日10日和20日均线，而且成功收复3300点大关，随着上周五成交量释放到2600亿的量能级别，攻击3361点成为大概率事件，如果风格如期转换成功突破3478点再创年内新高也有可能。但考虑到中小板指数和深综指已经率先创下反弹新高，沪指的走强我们暂定为补涨行情。
　　目前周线上沪指成功站上5周线3124点，5周线10周线以及长期均线30周均线都呈现多头排列，支撑股指继续中线走强。随着5周线逐步上移到3250点，只要这点位不轻易失守，多方将继续推动行情。
　　风格转换还看金融股
　　近期围绕风格转换股指来回震荡，伴随着上周五题材股的惨烈下跌，大幅流出的资金部分开始关注长期蛰伏不动的蓝筹股。蓝筹股能否再启动行情，还需要确认，具体地说，风格转换是否成功还要看金融股的颜色。
　　个股方面,目前可留意银行和证券两类股票：第一，三大行融资的利空暂被澄清。可留意表现强劲的中信银行和宁波银行。第二，随着融资融券和股指期货的预期越来越强烈，长期蛰伏的证券股有望揭竿而起。另外，随着风格的切换，原来火热的题材股很可能进入分化调整，在指数上涨的背景下反而容易出现深跌，投资者不可不防。
　　成品油涨价，水价进入听证涨价阶段，菜价涨幅创下年度新高，米面粮油价格出现不同程度上涨……针对这些事关民生的商品的价格上涨或将要上涨，专家表示，通货膨胀的预期正在抬头。
　　46种蔬菜42种涨价
　　新发地市场11月的监测数据显示，46种蔬菜中，有42种蔬菜价格上涨。其中，不少蔬菜价格涨幅翻番，包括白菜、油菜、茴香、蒿子秆儿、芹菜等，占到蔬菜种类的近一半。市场相关负责人表示，本市11月菜价月末比月初上涨36.31%，比去年同期上涨了63.57%，是今年各月涨幅最高的1个月，这种情况是近年比较罕见的。
　　本市11月菜价创下新高，“罪魁祸首”就是两场雪。新发地市场统计部负责人刘通表示，11月连续降雪导致本市蔬菜出现供应缺口，致使蔬菜价格连登两个台阶。第一次降雪后，新发地市场统计有22种常用蔬菜有1倍至5倍的涨幅，第二次大雪后，市场储存菜用完后，菜价又上了一级台阶，价格上涨了21.16%。
　　米面粮油开始涨价
　　除了蔬菜外，其他农产品价格也开始走高。据悉，福临门、金龙鱼两大食用油品牌已通知全国经销商，部分食用油品种价格上调10%左右。
　　记者从新发地市场了解到，近几日食用油涨幅十分明显。金龙鱼大豆油(5升)批发价为42.5元/桶，比半月前上涨了6.25%；绿宝(5升)由半月前的每桶40元上涨到42.5元；鲁花花生油涨幅较大，由每桶80元上涨到86.25元，上涨了7.81%。
　　粮食和面粉也出现了不同程度的上涨。黑龙江稻花香米(25公斤)由每袋145元上涨到160元，上涨10.34%；辽宁盘锦大米(25公斤)由每袋88元上涨到90元，上涨2.27%。古船面粉(25公斤)由每袋66元涨到68元；五得利面粉(25公斤)由每袋65元至66元涨到68元。
　　市场人士分析，食用油价格上涨与原料上涨有关。今年由于东北地区、河北、内蒙古等地出现春夏连旱，大豆产量减产，而我国制油的大豆有60%都从美国、巴西、阿根廷等国家进口，国际上大豆价格上涨，因此豆油的价格才出现上涨。而米面的价格上涨都和产量减少有关。
　　通货膨胀预期在抬头
　　“什么都在涨价，房价、水价、菜价、油价，连大蒜和辣椒都有人炒作，看来通货膨胀真的要来了。”一位网友在论坛上发牢骚。
　　央视《经济半小时》栏目的调查显示，52%被调查的经济学家、企业家认为我国正面临明显的通胀预期；有42%的人认为通胀真正来临的时间预计是在明年下半年；77%的被调查者认为，货币投放过多是通货膨胀的根本原因；43%的被调查者认为股市、楼市等资产价格疯涨最能表现通胀的显现。
　　和经济学家观点不同，66%参与调查的网友认为通胀已经来临，而最能表明通胀阴影的现象就是水电油气及蔬菜、食用油价格普遍上涨。
　　北师大金融研究中心主任钟伟在日前举办的第一财经金融峰会上表示：“通货膨胀的预期在抬头。”钟伟说他个人预期CPI将会从今年的负数转为明年的正数，预计今年年内最迟明年一季度央行将着手提高准备金利率，然后会加息。
　　财政部财政科学研究所所长贾康也表示，现在虽然远离了通货紧缩，但现实生活里又存在着通货膨胀的压力，而现在最主要的就是要管理通货膨胀的预期。
　　一些专家也提醒，如果现在没有管理好通胀预期，资产价格的暴涨，极有可能向与民生相关的商品渗透。(邵泽慧) (来源：北京晚报)时间：2009年12月07日 12:27 来源：顶尖财经网
　　到12月1日，中国石油陕京二线增输工程投产满一个月，累计增输天然气2.25亿立方米，管道日输量由3150万立方米增至4000万立方米。增输后的陕京二线作为联络西气东输管道与冀宁管道的全国输气动脉，可使西部气田和即将接入的中亚天然气源源不断送到华北等地区，对缓解北京及周边地区天然气用气紧张状况起到重要作用。
　　榆林站压缩机组10月20日一次性投产成功后，兴县、石家庄和阳曲的机组也陆续投产，11台机组运行平稳，陕京二线管道年输送能力由80亿立方米增至170亿立方米，达到设计标准。
　　陕京二线增输工程是中国石油重点工程之一，2007年年初开始前期论证，2008年8月正式动工，仅用一年多时间就完成兴县站、石家庄新站建设和榆林、阳曲站的扩建工作。来源中国石油天然气集团公司)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　受隔夜国际油价下跌及中石油石化厂家下调定价的利空影响，大连LLDPE期货12月7日开盘后快速跳水下行，不过受原料乙烯单体价格维持高位运行的支撑，预计短期向下调整的空间不会太大。
　　周一(12月7日)，大连LLDPE期货开盘后快速跳水下行，主力1005合约早盘低开于4日结算价，开盘后迅速下行探底。主要是受上周五(12月4日)国际油价收盘下跌的利空影响。另外，石化厂家的销售政策也是左右LLDPE期货走势的重要因素，周一中石油方面率先出台LLDPE定价下调政策，对LLDPE期货走势提供了方向指引。
　　上周五国际油价盘中激烈动荡，纽约商业交易所(NYMEX)早盘受到失业率下降的影响，西得克萨斯轻质原油一度上涨到每桶78美元附近，但是随后美元汇率增强，油价急剧回跌到两个月来最低价位，盘中跌破75美元。收盘时，纽约商业交易所(NYMEX)西得克萨斯轻油1月期货结算价为每桶75.47美元，下跌0.99美元，交易区间为74.85-77.9美元；伦敦洲际交易所(ICE)1月布伦特原油期货结算价为每桶77.52美元，下跌0.84美元，交易区间为76.94-79.8美元。
　　周一中石油部分销售公司大幅下调LLDPE定价，这加速了LLDPE下行势头。中石油华南销售公司LLDPE出库价下调200元/吨，7042定价在10,950元/吨。中石油华北销售公司LLDPE挂牌价大幅下调250元/吨，7042定价至11,350元/吨。同时，进入11月份以来，下游需求面持续表现疲软，下游工厂原料采购意向低迷，现货市场成交难以打破僵持局面，为行情调整提供了压力。
　　不过，亚洲乙烯单体价格仍然保持高位上行的态势，上周五亚洲市场收盘暴涨至15个月高点，CFR东北亚上涨62.5美元/吨至1,131-1,141美元/吨，CFR东南亚上涨50美元/吨至1,191-1,201美元/吨。中国地区天津大沽新建50万吨/年的苯乙烯装置对乙烯需求旺盛。由于下游需求强劲，截止12月4日当周东北亚乙烯涨幅高达70美元/吨。东南亚市场受供应紧张的支撑，涨幅超过90美元/吨。在原料价格维持高位运行的支撑下，短期来看，LLDPE市场此次调整空间预计不会太大。
时间：2009年12月07日 13:04 来源：顶尖财经网
　　上海张江高科技园区开发股份有限公司发行2009年公司债券规模为200000万元，按面值人民币100元/张平价发行，共计2000万张；为5年期固定利率债券；票面利率在债券存续期内固定不变，预设区间为5.6%~6.0%，网下利率询价的时间为2009年12月8日。
　　网上投资者通过上海证券交易所交易系统参加认购，网上发行时间为2009年12月9日上证所系统的正常交易时间，网上发行代码为“751974”，简称为“09沪张江”，每个证券账户认购上限为200万张（2亿元），网上认购次数不受限制。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　12月5日至7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议。
　　新华社快讯：中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　新华社快讯：中央经济工作会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　新华社快讯：中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。
　　新华社快讯：中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　中央经济工作会议提出明年经济工作六大主要任务
　　中新网12月7日电12月5日至7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。会议提出了明年经济工作的六大主要任务。
　　胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内经济形势，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。温家宝在讲话中全面总结了今年经济工作，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，具体部署了明年经济工作。
　　会议提出了明年经济工作的主要任务。
　　一、提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展。要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，巩固和增强经济回升向好势头。要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把握好政策实施的力度、节奏、重点。要突出财政政策实施重点，加大对民生领域和社会事业支持保障力度，增加对“三农”、科技、教育、卫生、文化、社会保障、保障性住房、节能环保等方面和中小企业、居民消费、欠发达地区支持力度，支持重点领域改革。要保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目。要加强税收征管和非税收入管理，继续从严控制一般性支出。货币政策要保持连续性和稳定性，增强针对性和灵活性。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，有效缓解小企业融资难问题，保证重点建设项目贷款需要，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。要积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展。
　　二、加大经济结构调整力度，提高经济发展质量和效益。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。一是扩大居民消费需求，增强消费对经济增长的拉动作用。要加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力。要保持政策连续性，进一步做好家电、汽车摩托车下乡工作，继续实施家电和汽车以旧换新政策，增加农机购置补贴，增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善性购房需求，加大农村危房改造支持力度。要适应群众生活多样性、个性化的需要，引导消费结构升级。二是积极稳妥推进城镇化，提升城镇发展质量和水平。要坚持走中国特色城镇化道路，促进大中小城市和小城镇协调发展，着力提高城镇综合承载能力，发挥好城市对农村的辐射带动作用，壮大县域经济。当前，要把重点放在加强中小城市和小城镇发展上。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制，提高城市规划水平，加强市政基础设施建设，完善城市管理，全方位提高城镇化发展水平。三是发展战略性新兴产业，推进产业结构调整。要抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路，强化政策支持，加大财政投入，培育新的经济增长点。要抓紧落实国家重大科技专项，落实重点产业调整振兴规划，大力推进技术改造，加快传统产业优化升级。四是推进节能减排，抑制过剩产能。要强化节能减排目标责任制，加强节能减排重点工程建设，坚决管住产能过剩行业新上项目，开展低碳经济试点，努力控制温室气体排放，加强生态保护和环境治理，加快建设资源节约型、环境友好型社会。五是推进基本公共服务均等化和引导产业有序转移，促进区域协调发展。要继续实施西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展的区域发展总体战略，积极扶持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，加大扶贫开发力度，提高自主发展能力，改善群众生产生活条件，让各族人民共享改革发展成果。
　　三、夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间。要坚持中国特色农业现代化道路，完善强农惠农政策，增加涉农补贴规模，加快发展现代农业，扎实推进社会主义新农村建设，稳步扩大农村需求，巩固和发展农业农村好形势。要巩固农产品保障供给能力、促进农民增收，提高农业综合生产能力，完善农业补贴和价格支持制度，保持主要农产品价格基本稳定，提高主要粮食品种最低收购价格水平。要搞好主要农产品市场调控，深入推进农业结构调整，加强对农民创业的金融和财税支持，培育农民收入新的增长点。要大力加强农业农村基础设施建设，重点加强农业综合生产能力建设，实施新增千亿斤粮食生产能力规划，全面完成大中型水库除险加固任务，加强水利特别是中小型农田水利建设，加快建设高标准农田，推进电网改造、饮水安全、农村道路等建设。要加强农村公共服务能力建设，改进教育培训、医疗卫生、公共文化服务，强化乡村正常运转的财力保障，培育农村新型金融组织，解决好农村融资难问题。要推动农村改革创新，加快健全有利于农业农村发展的制度体系，完善农业经营体制，引导家庭经营向生产集约化方向发展，鼓励农户运用现代科技和物质装备，加快发展农民专业合作组织，培育发展专业化、市场化的农业社会化服务体系。
　　四、深化经济体制改革，增强经济发展动力和活力。要坚持社会主义市场经济的改革方向，坚定信心、锐意改革，统筹兼顾、综合配套，加强调查研究和战略规划，不失时机地推进重要领域和关键环节改革。一是进一步推动政府职能转变，建设服务型政府。要深化行政审批制度改革，减少和规范行政审批；深化资源价格和财税体制改革，完善财政转移支付制度，扎实推进综合配套改革试验。二是进一步深化金融体制改革，增强金融对经济服务功能。要加强金融监管机制建设，改善境外投资外汇管理和服务，继续推进跨境贸易人民币结算试点。三是进一步优化所有制结构，完善市场竞争机制。要推进国有经济战略性调整，深化国有企业改革，推进垄断性行业体制改革。要增强非公有制经济和小企业参与市场竞争、增加就业、发展经济的活力和竞争力，放宽市场准入，保护民间投资合法权益。
　　五、推动出口稳定增长，促进国际收支平衡。要坚持开拓国际市场和扩大国内市场并举，坚持“引进来”和“走出去”相结合，拓展对外开放广度和深度，健全开放型经济体系。一是努力促进出口稳步回升，加快转变外贸发展方式。要保持外需政策的连续性和稳定性，深入实施市场多元化战略，稳定传统市场，开拓新兴市场，提高出口产品档次、附加值、竞争力，继续严格控制“两高一资”产品出口，努力增加进口，促进贸易平衡。二是做好利用外资工作，提高引资质量。要发挥利用外资在推动科技创新、产业升级、区域协调发展等方面的积极作用，坚持以我为主、择优选择，积极稳妥推进服务业开放，促进“引资”与“引智”相结合，引导外资向中西部地区转移和增加投资。三是大力实施“走出去”战略，拓展经济发展空间。要加强同周边国家的协力共建和优势互补，积极支持有条件的企业对外投资，加快完善境外投资促进体系。
　　六、着力保障和改善民生，全力维护社会稳定。保障和改善民生是我们发展经济的最终目的，也是实施扩大内需战略和推动经济发展方式转变的重大举措。明年要把改善民生、发展社会事业作为扩大内需、调整经济结构的重点，坚定不移加以推进。要坚持更加积极的就业政策，努力扩大就业。引导和促进劳动密集型企业、中小企业、民营经济、各种服务业加快发展，积极鼓励和支持劳动者自主创业和自谋职业，鼓励高校毕业生到城乡基层、中西部地区、中小企业就业和自主创业；加强农民工职业技能培训，鼓励就地就近就业和返乡创业。各级政府要加强职业技能培训和公共就业服务，加强对就业困难人员和零就业家庭的就业援助，鼓励有实力的大企业创造更多智力密集型就业机会。要完善社会保障体系，提高社会保障水平。加大对低收入群众的帮扶救助力度，提高城乡低保标准，提高企业退休人员基本养老金和部分优抚对象待遇水平，抓紧制订实施全国统一的社会保险关系转移接续办法，深入扎实地做好新型农村社会养老保险试点的各项工作。加快落实医药卫生体制改革近期重点实施方案，提高应对突发公共卫生事件能力。加强廉租住房等保障性住房建设，支持棚户区改造。要优先发展教育，改善教育办学条件。提高教育现代化水平，健全教育投入保障机制，促进城乡、区域教育均衡发展，提高教育质量，解决好困难家庭子女上学问题。要大力发展文化事业和文化产业，把满足人民日益增长的文化需求作为扩大内需的重要组成部分，积极推进广播影视、新闻出版等领域重大文化建设项目和产品创新，精心组织和办好上海世博会和广州亚运会。
　　银河证券研究所总监秦晓斌认为，中央经济工作会议将对A股市场产生正面的影响。
　　秦晓斌表示，关于会议中所提到的稳增长、调结构、促消费以及保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策等措施，基本符合市场预期，国家对货币政策和财政政策的调整还是比较谨慎的，暂时还不会紧缩货币政策，这将有利于经济的增长。
　　有观点认为，会议提到的政策或将成为相关主题上涨的催化剂。新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。对此，秦晓斌指出，从长期看这几个板块确实需要重点关注，但是因为中央经济工作会议只是定调子，即确定一个大方向，具体的一些政策可能会由各个部委，各个相关的部门根据中央经济会议的精神再去细化。他认为，中央经济工作这种高级别的会议不可能说得很具体，只是在大方向上吃一颗定心丸。而细化政策的出台对相关板块的影响将更加直接。
　　[中央经济工作会议特稿]新华社述评：中流击水 趁势而上
　　新华网北京12月6日电 新华社述评：中流击水　趁势而上
　　新华社记者张旭东、刘　铮
　　应对国际金融危机一年有余，中国经济以一条鲜明的“V”形反弹曲线，平息了当初一些人作出的“L”形、“W”形等猜测，在全球经济中率先划出一道“上行线”。
　　
　　
　　砥砺奋进一年间，中国经济社会发展在国际金融危机动荡、世界经济陷入衰退、国内外形势严峻复杂的情况下，取得了极为不易的成绩：
　　经济增速从去年下半年的急速下滑转为今年以来的逐季回升，全年“保八”无悬念；从启动成品油税费改革到实施医药卫生体制改革，一批多年想改未改的重点改革相继启动；从年初上千万农民工失岗返乡转为部分地区再度出现“用工荒”，全年就业目标有望超额完成……“保增长、调结构、促改革、惠民生”等各方面工作取得可喜成就，鼓舞人心。
　　“行百里者半九十”。在应对国际金融危机、实现经济平稳较快发展的道路上，我们坚定地阔步前行，走得比预期的好。然而，往后的道路仍存不少困难和复杂因素，对此我们应当保持清醒头脑，及早谋划、周密安排未来的发展。
　　如同“船到中流”，当前中国经济正处在企稳回升的关键阶段，经济回升基础还不牢固，经济运行中的新老矛盾和问题互相交织。如果在这个时候沾沾自喜、满于现状，不但会错失未来发展的良机，而且可能前功尽弃。
　　更为重要的是，中国经济发展的环境已经出现重大变化。世界经济复苏道路曲折漫长，欧美国家高消费低储蓄的模式正在变化，诸多因素使得我们自改革开放以来，特别是加入世界贸易组织以来，外贸出口拉动经济快速增长的局面难以为继。而全球应对气候变化的努力，以及国内能源资源和环境压力，使得节能减排任务艰巨，依靠加大物质资源投入发展经济的模式也难以为继。
　　历史经验表明，每次重大经济危机都伴生重大科技突破和产业调整，强力推动经济发展方式转变。在当今世界经济格局重构的关键时期，各国着眼新一轮的经济发展，已展开一场抢占新制高点的竞赛。
　　美国提出将研发投入提高到GDP的3％这一历史最高水平；欧盟宣布到2013年以前，投资1050亿欧元发展绿色经济；俄罗斯提出开发纳米和核能技术……随着“后危机时代”的来临，全球将进入一个空前的创新密集和产业振兴时期。
　　面临在新的起跑线上的竞争，重要的是抓住机遇，谋划长远。只有如此，方能赢得主动权，取得新突破，赶上新一轮经济发展的步伐，率先复苏并走向繁荣。
　　谋划中国经济的持久发展，实现趁势而上，必须进一步贯彻落实科学发展观，切实行动起来，调整经济结构，转换发展方式。现在，中国经济中的一个关键问题是，当经济大幅下滑趋势得到抑制并转入企稳回升通道后，靠强有力的投资拉动经济增长所可能产生的负面作用将逐渐显露出来，结构调整任务由此更加凸显。只有加快体制创新，有效提高经济增长质量和效益，才能夯实经济发展的基础，立于不败之地。
　　促进消费是扩大内需的重要内容。当前中国经济的回升，主要还是依靠政府投资的拉动，消费和民间投资有待进一步充分发挥其潜力。今后必须着力推进以扩大居民消费需求为重点的扩大内需战略，通过体制机制改革和政策调整，完善促进消费政策，加强保障力度，使被抑制的消费需求释放出来，同时鼓励民间投资，从而有效激发经济增长的内生动力。
　　谋划中国经济的持久发展，实现趁势而上，必须加大科技创新力度，推动经济结构的重大调整，着力推动战略性新兴产业发展，提供新的增长引擎，使经济重新恢复平衡并提升到更高的水平。
　　从全球科技发展的态势看，当今世界正处在科技创新突破和科技革命的前夜，一些关键技术发生革命性突破的先兆日益显现。令人欣喜的是，中国在应对金融危机中，已极具前瞻性地对发展新兴产业进行了战略性和全局性部署，重点支持新能源、新材料、生物医药、第三代移动通信、三网融合等产业的技术研发和产业化，加快发展低碳经济、绿色经济，努力抢占国际产业竞争的制高点。
　　中流击水争朝夕，趁势而上谋发展。在中国经济企稳回升的关键时期，在中国经济处在调整结构的关键时刻，我们必须进一步统一认识、坚定信心，抓住有利条件，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，更加周全地做好应对各种困难和挑战的准备，使中国经济在新的起点上实现新飞跃。
　　回顾篇：中国经济这一年
　　这一年，中国经济遭遇的艰难前所未有，宏观调控面临的复杂形势前所未有。关键时刻，中央见事早、判断准、动手快，及时调整政策取向，坚持把确保经济平稳较快发展作为宏观调控第一要务，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，迅速推出一揽子经济刺激方案。
　　与时间赛跑，从危中求机，宏观调控必须更具针对性和有效性。面对外需明显减弱、经济增速下滑，中央将扩大内需作为主要着力点，出台拉动内需、促进增长的十项措施，强化经济增长的内生动力。
　　“中国经济实现8％以上的增长已无悬念，全世界的经济学家形成了共识。回想年初，对经济走势有"V"形、"U"形、"L"形、"W"形等争论，很多人很悲观。现在争论平息，中国经济成功实现了"V"形反转。”国家统计局总经济师姚景源在接受新华社记者采访时说，中国为世界经济摆脱危机作出了巨大贡献。
　　展望篇：2010攻坚战
　　日前，来自国内经济学界的着名专家――厉以宁、刘世锦、李扬、胡鞍钢等在接受新华社记者采访时，就此进行了深入分析。他们普遍认为，当前，中国经济正处在一个企稳向好的关键时期。下一步，应保持宏观经济政策的连续性、稳定性和可持续性，抓住有利时机部署和推动重要领域改革，推动经济长期平稳较快发展和社会不断进步。
　　
　　
　　12月7日，联合国气候大会将在丹麦的哥本哈根召开，为缓解大气污染和保证世界气候安全磋商大计，制定新的减排目标。央视评论员马晓霖当天8点在央视国际频道《中国新闻》评论说，发达国家与发展中国家围绕减排指标和资金援助两大责任分歧严重，大会能否达成预期成果令人忧虑，发达国家与发展中国家存在消费、奢侈排放与生存和发展排放的差别，中国顺应低碳经济发展大势推出宏大减排计划是“弯道超车”，利在千秋万代。
　　马晓霖指出，哥本哈根大会的焦点集中于两个责任，第一，发达国家能否承担主要减排责任；第二，能否从资金和技术方面援助发展中国家实现大规模减排。按照联合国有关方面的预期，在未来的中期阶段，若想将温室气体排放控制在危险的红线之下，发达国家必须以1990年减排标准为起点，增加减排20%-40%，而发展中国家要求发达国家的减排指标必须达到40%的高限。但是，目前发达国家均不积极增加减排，美国只承诺增加4%；日本虽然同意增加25%，但是，要与其他减排国家一起比照，实则混淆了发达国家与发展中国家的责任界限；推进减排最积极的欧盟也只是承诺减排20%-30%，可见差距巨大。
　　此外，根据《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》，发达国家应该对发展中国家给予资金、技术等方面的援助，但是，发达国家在这方面也不积极。发达国家曾承诺在2012年前向发展中国家提供4.1亿美元的减排援助，但是，迄今只落实了一成。发达国家预计2012年至2020年间发展中国家每年需要数千亿美元的减排资金，其中一半需要国际援助落实，但是，发达国家只泛泛谈论这笔资金缺口的规模，绝口不提谁来掏钱拿给发展中国家。哥本哈根大会前，联合国方面在巴塞罗那组织气候融资大会，5天的扯皮无果而终。所以，此次大会在消弭这两大分歧方面前景令人忧虑。
　　在回答部分发达国家将国际贸易和气候变化挂钩，中国在短期内都会面临“绿色压力”这个问题时，马晓霖指出，节能、环保的低碳经济是大势所趋，发达国家又是世界经济游戏规则的制定者，中国既要顺应大势，也得参与这个游戏。其实，今天积累的温室排放，发达国家要承担80%的份额，发展中国家只有20%，中国的排放只是这20%中的一小部分。另外，发达国家的温室排放，特别是近60年的排放主要是“消费排放”和为了改善生活方式的“奢靡排放”，而发展中国家正处于发展的上升期，属于“发展排放”和“生存排放”，这两种排放的结构和性质是完全不同的。
　　马晓霖支持，中国在哥本哈根气候大会前推出大规模的减排计划，受到世界的欢迎，中国其实是以发展中国家的身份和实力在承担发达国家应该承担的责任，这既是压力，也是动力，表明中国打算在经过一定阶段和规模的经济快速增长后采取“弯道超车”的发展战略，即避免重蹈发达国家高耗能、高排放和高污染的模式，大力调整和优化经济发展模式，由以往的粗放型和耗能性、依赖资源性经济转向精细化发展，更加注重经济的增长方式、增长效益和增长质量，这本身就是对科学发展观的最好落实。退一万步说，就算不为全球气候承担责任，为了我们千秋万代能拥有一个健康洁净的生存和发展环境，我们也应该大力减排。
时间：2009年12月07日 10:04 来源：北京青年报
　　中国国际图书贸易总公司日前度过了“60岁生日”，这也意味着中华人民共和国图书进出口事业开创60周年。据介绍，作为书刊出口贸易额最大的国内发行机构，国图总公司成立60年以来，累计把40多种语言的13亿册书刊，发行到全球180多个国家和地区。
　　1949年12月1日，新中国第一家书刊进出口机构、国图总公司的前身──国际书店正式成立，揭开了中国图书进出口事业新的一页。60年来，国图公司在新中国图书进出口事业中创造了多个第一：第一个代表新中国参加国际书展；第一个与海外同业合作出版发行图书；第一个在国外设立分支机构；第一个在中国业内接入国际互联网介绍中国出版物。目前国图总公司是书刊出口贸易额最大的国内发行机构。(朱玲)　　中新社北京十二月七日电在今天结束的中央经济工作会议上，中国官方提出，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，二0一0年宏观调控要在促进发展方式转变上下功夫，以扩大内需为重点，使经济结构调整取得明显进展。
　　近十年间，随着国内外经济环境变化，中国经济跌宕起伏，宏观调控也择机而动，重点适时调整。一年一度的中央经济工作会上，决策者都会为来年经济政策定调。
　　二00八年定调二00九年：保增长、扩内需、调结构。
　　二00七年定调二00八年：控总量、稳物价、调结构、促平衡，实施从紧货币政策。
　　二00六年定调二00七年：继续稳健财政政策，实现国民经济又好又快发展。
　　二00五年定调二00六年：继续加强和改善宏观调控。
　　二00四年定调二00五年：巩固宏观调控成果。
　　二00三年定调二00四年：保持宏观政策的连续性。
　　二00二年定调二00三年：继续实施积极财政政策和稳健货币政策。
　　二00一年定调二00二年：扩大内需。
　　二000年定调二00一年：加强和改善宏观调控。
　　从十年中国经济宏观调控关键词，可以看出中国高层因时而变、与时偕行的轨迹，确保中国这艘大船在平稳较快发展的航路前行。
　　记者日前获悉，国内第一只超级大盘股ETF、第一只等权重ETF――博时上证超大盘ETF将于12月7日起通过招商证券、海通证券、国信证券、广发证券、申银万国、国泰君安等销售机构公开发售，投资者可选择网上现金认购、网下现金认购以及网下股票认购等三种方式进行认购；其联接基金也将同时通过建行、工行、农行、中行、交行、招行等银行网点以及博时基金直销机构公开发售。（庄少文）
美国财政部4日表示，预计1,270万份Capital One认股权证的拍卖所得为1.465亿美元，并称上述认股权证已获得上市批准。
　　综合外电12月4日报道，美国财政部(U.S. Treasury Department)4日表示，预计1,270万份Capital One Financial Corp.认股权证的拍卖所得为1.465亿美元。
　　美国财政部对3日拍卖的认股权证的定价为每份11.75美元，并表示上述认股权证已获得批准可在纽约证交所上市，但财政部没有透露有多少家公司或者个人参与了投标。
　　美国财政部还表示，除了Capital One之外，财政部12月还将拍卖摩根大通公司(JPMorgan Chase & Co.)和TCF Financial Corp.的认股权证，具体日期有待公布。　　中国证券网消息
　　银河证券7日发布宏观分析报告表示，建议热点聚焦“调结构”与“低碳经济，具体如下：
　　本周市场关注的焦点集中在两个重要会议上，国内是一年一度经济领域最为重要的中央经济工作会议，国际上则是全球瞩目的哥本哈根会议。前期出于对政策面的担忧，市场呈现大幅震荡格局，银河证券认为待宏观政策调控思路进一步明朗后，股指中枢震荡上行是大趋势。投资策略上，应重点把握“调结构”带来的经济增长转型与“业绩推动”下的投资机会
　　。
　　中央经济工作会议：调结构与经济增长转型
　　中央经济工作会议在周末召开，作为在经济领域最为重要的会议，大会会确定明年宏观调控政策的主基调。目前澳大利亚、挪威率先上调基准利率，拉起了量化宽松货币政策退出的帷幕，印度等国也已上调存款准备金率，我国实行的大规模反周期政策如何退出成为大家关注的焦点。
　　银河证券认为调控政策保增长的基调不会改变，同时调结构有望成为下一阶段的重点。上周召开的政治局会议经济提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。银河证券估计两次会议在政策立场方面将保持统一，双宽松的政策将延续，这将有利于市场信心的稳定。在调结构方面，消费和经济增长转型将成为政策的着力点，具有高科技含量高和高内生增长性新兴产业也将成为关注的焦点。
　　哥本哈根会议：开启低碳经济新时代
　　本周将在哥本哈根召开的《联合国气候变化框架公约》第十五次缔约方大会，早已超越了讨论全球气候问题本身，而是涉及世界各国从高碳排放的工业文明向低碳消耗的生态文明的革命性转型。中美两国作为世界上最大的两个碳排放国家，已经在遏制全球变暖的问题上作出了表率，低碳经济的新时代即将到来。
　　低碳经济是我国经济增长转型的战略性方向。奥巴马访华期间中美两国发表的《中美联合声明》提出，“向低碳经济转型是促进所有国家经济持续增长和可持续发展的机会”，已经表明我国政府的鲜明态度；11月25日国务院常务会议决定，“到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％－45％，作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，并制定相应的国内统计、监测、考核办法”，这足以表明低碳经济已经成为我国经济增长转型的战略性方向。本次哥本哈根会议上，100多个国家的首脑或环境部长们一起商讨《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案，低碳经济将再次成为全世界关注的焦点。
　　低碳经济的实质是能源高效利用和清洁能源开发，这与我国追求绿色GDP增长的目标相一致，符合我国宏观调控政策“调结构”、增长转型、改变严重依赖资源投入的经济发展模式。银河证券认为，2011年至2015年的“十二五“期间将是中国低碳发展的重要时期，节能减排有望与产业升级、经济增长方式转变等协调发展。作为战略性发展方向，低碳经济板块面临长远的发展空间，相关的板块将具有长期的投资价值。
　　投资机会
　　目前市场的内部条件是估值处于合理区间、业绩快速提升，外部环境是中央经济工作会议召开下的宏观调控政策着力点的改变，以及哥本哈根会议带来的低碳经济新热潮。前期出于对政策面的担忧，市场呈现大幅震荡格局，银河证券认为待宏观政策调控思路进一步明朗后，股指中枢震荡上行是大趋势。投资策略上，应重点把握“调结构”带来的经济增长转型与“业绩推动”下的投资机会：前者银河证券看好低碳经济概念和信息技术板块，其中低碳经济已经是我国经济增长转型的战略性方向，而具有高科技含量高、高内生增长性以及政策大力扶持的信息技术产业也将成为推动我国经济增长转型的重要力量；后者看好近期业绩有明显提升、但是股价反应有限的钢铁、海运、部分化工子行业。 (来源：中国证券网)

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
杜拜世界出现财困后,市场忧虑中国成为下一个受灾地区。万科集团董事长王石接受海外传媒访问表示,内地房地产市场无疑已出现泡沫,担心房地产泡沫将引起严重后果。不过,里昂对本报指出,现时内地并没有泡沫。
　　里昂分析师王艳对本报指出,一个地方被指出现泡沫,除了楼价高昂外,借贷活动亦须十分活跃。不过,现时内地置业人士按揭成数低,没有过度借贷。她表示,上海楼价高,主要是受四方八面涌入上海的资金带动。
　　不过,王石早前接受《华尔街日报》访问表示,在部分内地城市的房地产泡沫可能蔓延其他地方,并将导致严重后果。王石指出,内地政府在一年前为了避免环球经济衰退影响中国,采取的刺激经济措施从根本上扭转房地产市场的走势。
　　他表示,虽然今年楼价在多数城市未大幅上升,但一线城市如北京、上海和深圳的升幅已经超乎预期。他认为,在全国范围内「房地产泡沫并未成形,但在个别城市,毫无疑问已出现泡沫」,他担心这种趋势可能感染二线城市,情况将类似日本九十年代初的情况。
　　《华尔街日报》引用发改委数据,内地总建筑面积的房屋销售前在首十个月,增长百分之五十。而房屋价格整体上升相对温和,首十个月上升了大约百分之四。杭州的楼价增长百分之六点六;深圳楼价同期上升百分之十三点八。
　　该报道指出,中国的情况与欧美不同,例如按揭证券化以及次按在中国几乎不存在,买家亦只可按揭七成;此外,中国亦的确有大量住房需求。
　　不过,报道指失控的投机活动令人担心,未来可能令需求呆滞,破坏房地产和建筑行业。在短期内,地产商亦面临地价上升的压力,土地价格在一些城市已经上升到一个发展商不高价卖楼难以获利的地步。地产商负债累累,现金亦愈见短缺。
　　王石指出,如果金融海啸并没有发生,内地宏观调控仍将继续,有三分之一的地产商将陷入严重的困难。时间：2009年12月07日 18:57 来源：新浪
　　新华网哥本哈根12月7日电 (记者 黄 杨骏 郇公弟) 当地时间7日10时40分许(北京时间7日17时40分许)，联合国气候变化大会在丹麦首都哥本哈根开幕。
　　本次会议的正式名称为“《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议”。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行本次会议的主要目的是讨论在2012年《京都议定书》第一承诺期到期后的温室气体减排安排。
　　在一段呼吁重视气候变化的开幕表演之后，丹麦首相拉斯穆森首先致开幕辞。他介绍说，截至目前已有110个国家的领导人表示将出席本次会议，这为哥本哈根会议取得成功提供了重要机遇。
　　本次大会预定到18日结束，将有来自全球190多个国家的超过1.5万名各界代表与会。
已有_COUNT_条评论我要评论

新华网上海１２月７日专电（记者杨溢仁）记者从中央国债登记结算公司获悉，中国电力投资集团公司将于１２月１４日发行２００９年度第一期短期融资券，发行金额２５亿元，期限３６５天。
本期短融券无担保，按百元面值发行，票面利率按簿记建档结果确定。起息日为１２月１６日，１２月１７日上市流通。主承销商中国光大银行股份有限公司将组织承销团，并以余额包销的方式承销当期债券。
经大公国际资信评估有限公司综合评定，本期短融券的信用级别为Ａ－１级，公司主体信用级别为ＡＡＡ级。根据中国电力投资集团公司的公告，本期短融券所募集的资金将分为两部分，其中１５亿元将主要用于补充本公司经营性流动资金，包括燃料采购、设备采购及维护及其他正常生产经营性短期资金需求，以保证实际生产、各项经营业务顺利进行。而剩余的１０亿元将用于偿还公司现有银行贷款，降低银行贷款规模，提高直接融资比例，使公司一定程度上摆脱主要依赖银行短期融资的局面，改善并优化公司融资结构。
　　目前，旅游各细分板块均全年复苏：国内游增长良好，处于历史平均水平；出境游增长位于历史低点，但2010 年将受益于人民币升值，入境游基本走出低谷。子行业方面，景区增长无忧，但有分散化趋势，酒店业景气度回升至危机前水平，旅行社则受益于国内游。2010 年，全行业相关公司股票走势
锦江股份中国国旅三特索道湘鄂情黄山旅游应可轻装上阵。
　　世博会将为旅游业增加热度：预计明年全年，国内游人次增长15%，收入将达1.27 万亿元，同比增长22%，入境游人次、收入均保持5%的增长。
　　过去十年，中国旅游业是从小产业发展为战略性支柱产业的过程，未来十年，则将从做大到做强，存在两大系统性发展机会：一是居民个人旅游需求的持续释放，二是商务旅游需求的持续高速发展，但内需不会自动升级，从可行性和潜力两个维度看，政府有可能在明年密集出台引导政策。
　　我们预期旅游行业的超额收益将持续到明年上半年，而在2010 年国家促内需、调结构的背景下，投资者可选择投资一些子行业经济特征好、能持续成长，且市场化运作和独立成长能力、扩张模式具竞争力的公司，这种公司能把成功模式复制到全国，以最大化地满足于未来中国内需，看好锦江股份、中国国旅、三特索道、湘鄂情。另外，还可关注世博、海南、重组增发相关机会，除上述公司，还建议关注黄山旅游、中青旅、首旅股份、华天酒店、丽江旅游、峨眉山。维持全行业“谨慎推荐”评级。
　　
时间：2009年12月07日 15:07 来源：扬子晚报
　　12月5日，在丹麦首都哥本哈根一处广场，艺术家创作了一座北极熊冰雕。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行在联合国气候变化大会将在哥本哈根召开前夕，艺术家们采取各种形式展示气候变化的后果。新华社/法新
　　从今天到18日，世界的目光都将聚焦于丹麦首都哥本哈根。包括中国领导人在内的近90个国家的元首或政府首脑以及192个国家的环境部长，已确定出席哥本哈根世界气候大会，各国政要们会在这里一起商讨《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案，并就未来应对气候变化的全球行动签署新的协议。舆论普遍认为，这是继《京都议定书》后又一具有划时代意义的全球气候协议书，会对地球今后的气候变化走向产生决定性的影响。
　　被喻“最后拯救机会”
　　哥本哈根世界气候大会，全称《联合国气候变化框架公约》缔约方第15次会议。《联合国气候变化框架公约》是一个国际公约，于1992年9月在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展会议上制定，旨在控制温室气体的排放，以尽量延缓全球变暖效应。不过，这个框架公约没有对参加国规定具体要承担的义务。正因此，在1997年12月，就有了个补充条款，即《京都议定书》――更加清楚地指出要“将大气中的温室气体含量稳定在一个适当的水平，进而防止剧烈的气候改变对人类造成伤害”。条约于2005年2月16日开始强制生效，到2009年，一共有192个国家通过了该条约（超过全球排放量的61％），引人注目的是美国没有签署该条约。
　　《京都议定书》至2012年失效。按照计划，本次哥本哈根会议要努力通过一份新的《哥本哈根议定书》。而如果《哥本哈根议定书》不能在今年的缔约方会议上达成共识并获得通过，那么在2012年《京都议定书》第一承诺期到期之后，全球将没有一个共同文件来约束温室气体的排放。这将导致人类遏制全球变暖的行动遭到重大挫折。也因为这个原因，本次会议被广泛视为是人类遏制全球变暖行动最后的一次机会。
　　峰会主要四大议题
　　气候科学家们表示全球必须停止增加温室气体排放，并且在2015到2020年间开始减少排放。他们预计：想要防止全球平均气温再上升2℃，到2050年，全球的温室气体减排量就需达到1990年水平的80％。
　　很明显，“减排”和“钱”，会成为本次哥本哈根会议的两大焦点。
　　根据《联合国气候变化框架公约》秘书长德波尔的表述，在此次会议上，国际社会需就以下具体的四点达成协议：
　　1.工业化国家的温室气体减排额是多少？
　　2.像中国、印度这样的主要发展中国家应如何控制温室气体的排放？
　　3.富国如何资助发展中国家减少温室气体排放、适应气候变化带来的影响？
　　4.如何管理这笔资金？
　　
　　CBN记者　曹金玲
　　“增加出口、减少进口将是美国未来经济政策着力点。”中国社会科学院学部委员余永定认为，“而其主要政策手段将会是美元贬值和贸易保护主义。”
　　余永定是在上周五举行的“上证・中国金融年度论坛暨新兴市场论坛”上作上述表示的。
　　余永定表示，美国净外债与国内生产总值之比持续增加，意味着美国偿债能力下降，当这一比例增至投资者无法接受的某一水平时，外资将停止流向美国，继而美元大幅贬值和发生美元危机，或美国利率大幅提高导致经济危机。美元长期趋势仍是贬值，是否会出现美元危机或其他形式的危机，要看美国今后的政策。
　　“目前美国经济政策的重中之重是恢复增长和降低失业率。为保增长、保就业，必须采取扩张性财政、货币政策，必然增加美国经常项目逆差。”余永定说。
　　那么，美国如何同时实现保增长、保就业和减少经常项目逆差的双重目标？
　　“根据私人投资减储蓄缺口和政府财政赤字的变化推断，”余永定分析，“在危机爆发后、财政政策发挥作用前，美国经常项目逆差因投资减储蓄缺口缩小而减少；在财政政策发挥作用后的一段时间内，由于财政赤字的增长抵消投资减储蓄缺口的缩小，经常项目逆差将增加。明年以后，随着财政赤字减少，如果私人投资和消费未得到恢复，经常项目逆差可能又会减少。”
　　余永定因此认为，明年某段时间，由于美国政府的扩张性财政政策，美国经常项目逆差可能增加，明年后期美国财政政策刺激力度将下降，如果私人消费与投资得不到恢复，美国经常项目逆差将减少，则中国将面临出口市场萎缩的问题。
　　“增加出口、减少进口以减少经常项目逆差，将是美国未来经济政策的着力点。与扩张性财政政策不同，增加净出口可以同时实现保增长、保就业和减少经常项目逆差以稳定美元的双重目标。”余永定指出，“美国政府对美元贬值将采取‘善意忽视’的政策。但如果美元贬值失控，就会出现美元暴跌、美元危机，因而诉诸贸易保护主义的诱惑力和压力将急剧增加。”
　　余永定警告称，在后危机时期，美国为实现经济增长和美元稳定目标，有可能强化保护主义措施。明年，尽管全球经济很可能进一步回升，但中国和东亚国家的出口环境可能恶化。中国应进一步刺激国内消费需求，在维持经济增长的同时减少对外需的依赖。
　　
　　为答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，经与齐鲁证券有限公司（以下简称"齐鲁证券"）协商，建信基金管理有限责任公司（以下简称"本公司"）现决定对通过齐鲁证券网上交易系统申购和定期定额投资（以下简称"定投"）本公司旗下部分开放式基金的申购费率实行费率优惠。
　　现将有关事宜公告如下：
　　一、适用投资者范围
　　通过齐鲁证券网上交易系统申购或定投本公司旗下开放式基金的投资者。
　　二、适用基金
　　1、申购优惠适用基金
　　建信恒久价值股票型证券投资基金（基金代码:530001）、建信优选成长股票型证券投资基金（基金代码:530003）、建信优化配置混合型证券投资基金（基金代码:530005）、建信稳定增利债券型证券投资基金（基金代码:530008）、建信核心精选股票型证券投资基金（基金代码:530006）、建信收益增强债券型证券投资基金（A类份额代码:530009，C类份额代码:531009）。
　　2、定投优惠适用基金
　　建信恒久价值股票型证券投资基金（基金代码:530001）、建信优选成长股票型证券投资基金（基金代码:530003）、建信优化配置混合型证券投资基金（基金代码:530005）、建信稳定增利债券型证券投资基金（基金代码:530008）、建信核心精选股票型证券投资基金（基金代码:530006）。
　　三、优惠活动期限
　　2009年12月7日至2010年8月30日。
　　四、具体优惠费率
　　投资者通过网上交易方式申购或定投齐鲁证券代理销售的参与本次优惠活动的基金产品，原申购费率高于0.6%的，申购费率四折优惠，但优惠后费率不得低于0.6%；原申购费率低于0.6%的，则按原费率执行（原费率指本公司发布的公开法律文件上注明的费率）。
　　五、重要提示
　　1、本公司今后发行的开放式基金是否参与此项优惠活动将根据具体情况确定并另行公告。
　　2、投资者欲了解上述基金产品的详细情况，请仔细阅读上述基金的基金合同、招募说明书等法律文件。
　　3、本优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的申购手续费。
　　4、本公司旗下新基金募集不参加此开放式基金网上交易申购费率优惠活动。
　　六、如有任何疑问，欢迎与本公司或齐鲁证券联系：
　　1、建信基金管理有限责任公司
　　客服电话：400-81-95533（免长途通话费），010-66228000
　　网址：www.ccbfund.cn
　　2、齐鲁证券有限公司
　　客服电话：95538
　　网址：www.qlzq.com.cn
　　风险提示：本公司作为基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产,但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资本公司管理的上述基金之前应认真阅读其基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　建信基金管理有限责任公司
　　二九年十二月五日
　　南京高科（601668）公告，为增强控股子公司南京高科置业有限公司发展后劲，降低其负债比例，实现房地产业务做强做大，公司拟以现金方式对高科置业增资8亿元。高科置业其他股东方按原有持股比例以现金方式进行相应增资。
　　增资完成后，高科置业注册资本将增加至15亿元，各股东方的持股比例保持不变。由于此次增资金额超过公司上一年度经审计后净资产的20%，该项投资还将提请股东大会审议批准后实施。增资前，高科置业注册资本5亿元，南京高科出资41,860万元，占注册资本的80%。
　　由于前期进行土地储备及项目开发的投入较大，高科置业的资产负债率一直较高。2010年，高科置业将在继续推进尧顺佳园一期、新城邻里、仙踪林苑等项目开发工作的同时，计划新开工建设尧顺佳园二期项目、仙林G81地块开发项目、东城汇商业项目、仙林中心区C地块商务（行政）办公楼项目等，资金需求量较大。
　　资料显示，高科置业立足于仙林新市区及周边区域，在稳步发展经济适用房开发业务的同时，大力拓展商品房开发业务。今年1-9月，高科置业完成合同销售面积43.1万平方米，实现合同销售收入19.61亿元。
时间：2009年12月07日 10:26 来源：南方日报
　　《2012》中描绘的灾难场面不过是好莱坞用来吸引眼球让人们掏钱包的噱头,但全球变暖对人类造成的危害却是不得不面对的严峻现实。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行今天,在丹麦小城哥本哈根,一场给全球“降温”的大会―――联合国气候大会拉开序幕。据悉,已有60多个国家的元首和政府首脑将参加这次大会,大会将于12月18日结束。
　　遏制气候变暖已经成为全球共同目标,控制温室气体排放是当前看来最有效的手段。1997年,《京都议定书》对减排温室气体的种类、主要发达国家的减排时间表和额度等作出了具体规定。这一规定截至的时间是2012年。2012年以后的减排时间表和额度怎么安排?这正是本次哥本哈根会议希望解决的问题。
　　尽管全球领导人对这次会议都高度重视,但由于牵涉面太广,世界各国准备不足,很难在短期内取得一致意见,分析人士普遍对这次会议不抱很高期望,认为这次会议很有可能并不能达成具有法律约束力的条约,而只是形成一些共识,形成公约的时间会推后。<<上一页12345下一页>>
时间：2009年12月07日 16:03 来源：新浪
">查看最新行情　　新浪财经讯 12月07日消息，瑞金矿业现跌2.73%，报14.24港元，成交7745.28万港元；该股受金价下滑拖累，目前跌幅缩小，早盘最低跌至13.70港元。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行花旗也维持该股买进评级，但目标价仅为12.40港元，低于现价。
　　花旗称，黄金价格在上周五大幅回落前突破每盎司1200美元，超出了预期；金价继续走高与否取决于美元走势和供求基本面。但该行称，现货黄金的价格表明，该公司2010财年的收益预期还有40%的上调空间。
已有_COUNT_条评论我要评论
针对有些媒体报道的“辣椒价格翻番”、“游资炒完大蒜炒辣椒”的消息，新发地市场统计部负责人刘通表示，“炒辣椒”完全是空穴来风。根据辣椒每年上市的规律来看，今年的辣椒价格走势正常，属于恢复性上涨。而现在随着辣椒的大量上市，价格已经开始下降。
据刘通介绍，在正常情况下，辣椒的售价在6至9元/斤。但去年辣椒丰收，却恰逢经济危机，我国辣椒的出口受挫，价格一度跌到3至4.5元/斤。到了今年，有的椒农就减少了种植面积，新发地一位河北沧州地区的商户告诉记者，他们那儿是传统的辣椒产区，今年的产量比去年减少了30%或更多。
刘通告诉记者，北方地区干辣椒的上市时间是每年的中秋节前后，农户把当年收获的辣椒人工烘至8成干后上市。由于人工烘干的辣椒比自然风干的辣椒成本费用高，再加上它又是新辣椒，售价会高于上一年的陈辣椒，不过到了每年的12月末，自然风干的辣椒大批量上市，会拉低价格。记者了解到，目前，随着大量自然风干辣椒的上市，市场上的辣椒批发价8至10元/斤下降到现在的7.5至7.75元/斤。
刘通告诉记者，由于目前辣椒还没有完全干透，大批量的存放极易使辣椒霉变、生斑，任何炒家，这时是不敢出手收椒的，反倒是媒体对“炒辣椒”的风传让一些椒农心生波澜，一度产生了观望态度。不过他表示，随着传言的不攻自破，椒农不会存在惜售也不会发生抛售，因此辣椒价格的走势将会逐渐恢复正常。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
白酒老大贵州茅台今日发布公告，称鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况以及企业发展战略需要等因素，公司决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13％。
　　事实上，随着年关消费高峰的到来，一直在谋划涨价的中高档白酒终于找到了契机。先是泸州老窖（000568）通过控货让旗下“国窖1573”涨价50元，涨幅为10％，随后水井坊（600779）也跟着涨价10％，目前行业老大贵州茅台也宣布提价，这意味着白酒业再次集体提价已不可避免。
　　“贵州茅台涨价幅度高达13％，超过率先提价的两家竞争对手，这再次凸显茅台的定价优势。”业内分析人士指出，“此举将会使明年业绩实现稳步增长。”贵州茅台也坦称，此次价格调整将会对2010年经营业绩产生一定的影响。今年前三季度，贵州茅台每股收益已达4．01元，2008年每股收益仅为0．93元，因此2009年报大幅增长已成定局。
　　酿酒行业一位分析师曾预计，受消费税和费用增长影响，若2010年不提价，假设销量增长10％，茅台2010年每股收益仅为4．91元，同比增长不足5％，“业绩增长压力势必会倒逼茅台2010年提高出厂价，假设茅台酒平均提价13％，则该公司明年每股收益可达5．8元左右。”
　　业内分析人士同时指出，由于元旦春节是白酒消费量最大时间段，因此未来白酒涨价的可能性依然存在，“受涨价及未来预期影响，白酒股近期再次成为市场热点。”
　　11月30日，受白酒调价预期，包括泸州老窖、水井坊和五粮液（000858）等Ａ股市场上8大白酒股出现齐封涨停的壮观景象，贵州茅台和洋河股份（002304）白酒板块中的两大百元股当日也分别大涨5．27％和4．65％。
　　此外，我国酒文化传统使白酒可选消费特征淡化，而必需品特征强化，即便白酒纷纷敢在旺季前宣布涨价，但在经济复苏和大面积投资带动下，“必需品”特征使其并不会因涨价而减少需求，预计元旦和春节等节日期间白酒的销量仍将持续增加。
　　“高档白酒具有品牌和窖池的稀缺性，经济回升将带动此类企业盈利能力出现强劲反弹，具有长期投资价值。”分析人士指出，“鉴于即将到来的消费高潮期，白酒集体涨价对各公司的业绩将产生较大利好。”　　短线金价或将持续受打压，投资者可逢低考虑轻仓入市
　　随着金价的走低与商场折扣季的到来，黄金市场可能在本周末期全面恢复红火局面
　　本报讯 （文、表 记者井楠）美国公布就业数据后，国际现货金金价遭到恐慌性抛卖，一度下破1150美元/盎司，后收报1160美元/盎司，当日跌幅高达3.8%，两个交易日共跌去76美元。预计今日国内金价也将脱离记录高位，回落至256元/克附近位置。
　　美国就业数据意外好转对金价构成直接打击，另外一方面，金价之前不断刷新历史新高，打击了市场需求。国内黄金实物销售额在金价上破1000美元/盎司后持续萎缩，且旧金回收量大幅上扬，间接增加了市场供给。美国商品期货交易委员会（CFTC）最新的持仓报告显示目前纽约黄金期货的净多单持仓已达26万手上方，属于历史最高水平，令市场积聚大量的获利盘，市场稍有风吹草动，黄金市场就涌现恐慌性抛盘。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
这家餐厅什么菜式都有:湘菜、鄂菜、粤菜,“湘鄂情”的定位看似很杂乱,但它却有另一条清晰的定位:作为家人和朋友聚餐的首选。这种策略似乎更有道理―――仔细想想,跟朋友打算出去吃饭的时候“去哪儿吃”比“吃什么”是大家更关心的问题。
　　和对手比拼“店面体验”提供“平价奢华”服务
　　上周五(12月4日),湘鄂情股价下跌8.35%,接近跌停。但在中小板上市近一个月以来,它一直受到投资者的追捧,一度被媒体评价为另一家全聚德。湘鄂情11月11日刚上市时,每股发行价18.9元,而上周五的收盘价为34.92元。
　　但不管湘鄂情在资本市场如何沉浮,它的顾客根本不关心这个。上周末,在湘鄂情位于深圳南山的分店,记者依然看到,不少家庭在一楼排队等候就餐,尽管这里可同时摆放160张桌子,能容纳1000多人,却依然不够用。
　　在竞争激烈的餐饮业,这家餐厅的成功之处何在?在湘鄂情位于北京定慧寺桥附近的分店,曾经担任过“武昌鱼股份有限公司”总经理、现为“湘鄂情股份有限公司”董事兼董事会秘书的熊国胜,向记者透露了湘鄂情的两个经营理念:一是定位“家庭和朋友聚餐的首选之地”,提供“平价奢华”的服务,店面装修和服务尽量做到高档,价格却是平价;二是湘菜、鄂菜、粤菜等各色菜式样样俱全,以满足不同消费者的胃口,并适时推出新品,防止消费者“吃腻了”。
　　橄榄球经济模式根据地域走低中高路线
　　在深圳这座移民城市,也许你在路边随便找一家小的湘菜馆或者川菜馆,都能吃上味道不错的饭菜,在味道这一点上,湘鄂情的优势并不明显,所以它在店面的装修和设计上投入很大精力,希望打造餐饮以外的气氛,这种做法在深圳并不多见。
　　湘鄂情目前在全国经营直营店14家,加盟店9家,主要集中于北京、深圳两地。湘鄂情深圳南山店,被它当作“样板店”之一,也是“湘鄂情今后发展的一个标杆”。这家店打出的旗号是“中国美食城”,听起来虽然俗套,却成功了。它营业面积有5000平米,可供1500人同时用餐,一共分了三层。大堂设计得非常开阔,顾客休息区都选用航空座椅,并在大堂另一边摆上一组古朴的编钟来奏乐,经常路过此地的人回忆说,常常能看到外面排起长龙。
　　在深圳,湘鄂情走中低端路线,因为其对手都是小型的湘菜馆和川菜馆,湘鄂情跟他们比的是“店面的体验”;而在北京,湘鄂情却走的是中高端路线,因为其对手主要是“高档餐厅”。
　　当初,湘鄂情创始人兼现任董事长孟凯考察北京时发现,北京饮食业竞争虽然非常激烈,但高档餐厅里却一味地追求“海鲜粤菜”,价格昂贵,这让相当一部分消费者不敢轻易进入。
　　所以在1999年,孟凯成立“北京湘鄂情酒楼有限公司”,正式进军北京时,他首先想的是,开一家比较高档、但价格维持在中档水平的餐厅,而不是“开一家做什么菜的餐厅”。
　　当时,湘鄂情投资了一千万元,在海淀区定慧寺附近开设北京旗舰店,经营面积近万平米,装修非常豪华,并配有“星级豪华包间”108间。这无疑是巨大的成本所在,所以,此举并不被多少人看好,甚至被认为是一个噱头。
　　但情况却出乎人们的意料。试营业一个月后,湘鄂情的大厅“天天爆满”。三个月后,部分豪华包房开始营业,也吸引了非常多人。
　　除了重视装修和价格设计之外,湘鄂情还很重视“团购”,婚宴、商务宴、家宴、团年饭等等,都是它开拓的重点。
　　菜谱跨界湘鄂粤
　　在抓住人们的心之后,湘鄂情开始在“胃口”上下功夫。
　　由于深圳湖北人和湖南人众多,湘鄂情会推出带有比较浓郁地方色彩的菜式。如武汉豆皮、热干面等主食;还有湖南的农家腊肉系列等,尽量找到“当地人”的感觉。后来,为了满足更多人的胃口,湘鄂情又推出了粤菜,让胃口不同的人都能找到适合自己的菜式。
　　另有报道说,湘鄂情创始人孟凯出差时,几乎从不在飞机上吃饭,而是尽量品尝各地的佳肴,琢磨各种菜的做法,“了解原料采购渠道,研发新菜,每半年更换一次菜谱。”
　　而在该公司的董事和高管名单里,也有不少食品专家或者“烹饪大师”。时间：2009年12月07日 15:48 来源：IT时报
　　色情、低俗内容正成为“过街老鼠”，被人人喊打。11月起，随着不少手机色情网站被媒体陆续曝光，净化网络又一次成为近日热点。然而，除了手机网站有“涉黄”情节外，其它互联网应用中都有或多或少的不良内容在打政策擦边球，有的网游甚至推出了“赤裸裸”的色情服务。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行11月底，一则《迷情都市》的成人色情网络游戏在内地流行的消息引起了记者的注意，据玩家说，在该游戏中，可观看性爱录像、收听色情广播，还能互动虚拟调情。记者调查发现，尽管此款游戏已被文化部查封，但仍有不少色情网络游戏正借道境外服务器，将触角侵入内地市场，而对此的监管尚存在一定难度。
　　IT时报记者 林斐
　　内地版：被文化部紧急查封
　　11月18日，文化部对《迷情都市》进行了紧急查封。根据文化部的确认，这是一款服务器设在美国的色情网络游戏，游戏中充斥大量色情淫秽内容，玩家可以进行舞蹈、抚摸、接吻等肢体动作，游戏会呈现整个性行为过程。游戏玩家可以“开房”、进入“房间”并与其他玩家上演“网络强奸”，并伴有真人视频和语言。
　　11月30日，记者在网络上输入《迷情都市》，依然查到有网站可以下载其客户端程序。安装后发现，登录页面中央便是赤裸裸的3D性爱动画。不过除了“启动体验版”按钮之外，其余按钮点击之后，链接均无法打开。
　　黑网吧为此设专区
　　在该游戏体验版，玩家可以操作游戏人物与NPC(由电脑控制的角色)进行性爱动作，同时还配有不堪入耳的音效。但体验版只能运行三次，超过次数后，系统提示用户充值激活账号正式进入游戏。根据说明，激活账号需要充值30元，可以通过网银、电信运营商充值卡或者国内各大游戏运营商的点卡完成充值，但目前该游戏充值平台网站已经打不开了。
　　虚拟物品交易平台6870网编辑子夜告诉记者，当他得知有所谓“强奸游戏”在当地出现后，曾暗访过福州一家黑网吧。在那家人满为患网吧二楼，有个单独的房间是专门为玩《迷情都市》玩家设置的隐秘专区。
　　韩国色情游戏之“山寨版”
　　子夜认为，《迷情都市》应该是《3feel》的山寨版。《3feel》是2008年公开运行的色情网络游戏，开发公司为韩国的CM　net。据说该游戏服务器设立在马来西亚，2005年在全球最知名的游戏展览会E3上初次公开亮相，在游戏里玩家可以操纵游戏人物来完成各种性爱行为，但因为宣传视频过于色情，被展会主办方要求更换视频。2005年在我国新闻出版署公布的违禁游戏中，《3feel》被我国政府列入查禁名单，目前《3feel》官方网站无法在国内访问打开。
　　记者查询了《迷情都市》的几个网站域名，其域名服务商均为新网公司，注册人名字为shun　yuan　long或sun　yuan　long，所留地址为浙江省宁波市，但电话均不相同，且是7位号码(宁波市号码早在2001年便已升到了8位)。据子夜调查，除了《迷情都市》之外，该游戏还用《欲望都市Online》、《Desire　Online》等多个名字出现。
　　很可能是一场骗局
　　目前，《迷情都市》所涉及到的多个网站(包括充值平台)都已无法打开，尽管客服人员QQ一直在线，但记者屡次与其联系均没有得到回应。
　　子夜觉得《迷情都市》很有可能是个骗局，可能是国内某些人拿到了《3feel》部分源程序，然后经过汉化翻译之后，搭建网站进行宣传。但实际上这并没有取得韩国开发公司的许可，因此也无法以正常网络游戏的方式运行，所以只能用试玩形式引诱玩家充值，以牟取暴利。可以佐证的是，10月便已出现“充值后仍然无法进入游戏”的投诉网贴。
　　香港版：悄无声息侵入内地
　　尽管《迷情都市》已经被查处，但记者却发现《3feel》韩国运营商与香港一家网游运营商合作，在香港开设了《3feel》的中文官方版，并将《3feel》更名为《×Online》，正式运营时间恰好是在文化部发出查处《迷情都市》通知的第二天。
　　在该游戏官方网站上，明确写着“本游戏属于淫秽物品审裁处第Ⅱ类物品(不雅物品)”，“未满18岁者请马上离开”的字样。
　　据记者了解，在香港游戏类物品受到《淫亵及不雅物品管制条例》的监管，审核工作由淫亵物品审裁处负责。《管制条例》将评定类别分为三类：第一类(既非淫亵亦非不雅)；第二类(不雅)或第三类(淫亵)。如果物品属第二类，发布范围受到限制。如果被评为第三类，则一律不得发布。
　　体验过《×Online》的子夜告诉记者，按照他在该游戏中见到的情况来看，完全可以将该游戏评定为第三类；而且该游戏场景与《迷情都市》一模一样，只是操作界面语言为繁体中文。子夜透露，曾有女性玩家暗示他去充值，然后在游戏中开设单独的“房间”，他怀疑该女性玩家是游戏运营商雇佣的“托”。
　　记者实际操作后发现，内地玩家注册游戏账号时并没有什么限制。香港游戏运营商在官方网站上还刊登了详细的“香港以外玩家充值”的详细指导说明，记者发现其所指定的游戏充值点卡在淘宝上有10多家商家出售。
　　令人担忧的是，在《×Online》的官方论坛上，记者发现不少用简体中文留言的玩家在讨论该游戏，在内地一些游戏论坛和网站上也已经看到不少相关询问。
　　专家视点
　　网游亟需分级监管
　　“《迷情都市》的运营者起码触犯两项法律，一个是传播淫秽物品罪，这是一项刑事罪；另一项则是非法经营，在国内运营网络游戏，需要到主管部门审核，办理相应许可证，显然它不可能通过审核。”上海中汇律师事务所游云庭律师向记者表示，理想状态下，游戏分级制会是一个不错的解决办法，像香港版《×Online》起码有一定限制。但对于内地网游主管部门来说，没有分级制就比较尴尬，也就没有权限去管理，只能采用一些封IP和屏蔽的措施来处理。
　　易观国际分析师玉轶对“分级”并不乐观，目前中国文化产业在监管上较为严格，短时期内难以有分级的可能，尤其是在网络游戏行业。国家有关部门只能根据 《关于加强对进口网络游戏审批管理的通知》中的第四、五条，禁止未经入境审批的游戏进行宣传、推广。但对于服务器设在境外的网络游戏，目前是个监管空白。
　　记者手记
　　苛罚以消“黄祸”
　　尽管事先已有了思想准备，但当记者观看《3feel》游戏视频、进入《迷情都市》和《×Online》时，那些赤裸裸的画面依然让人非常震惊，很明显，这款网游打着“交友”之名，行的却是淫秽之实。
　　诚如律师所言，操弄《迷情都市》的这帮人，已经涉嫌传播淫秽物品罪。按照这帮人宣称的20万人同时在线，即使按照最低标准每人收费30元，收入也已经达到600万，数额相当巨大，必然应该受到法律制裁。
　　互联网上的黄色和低俗内容传播已然成为公害，尤其是对于青少年。不管是目前全国至上而下的 “手机扫黄”行动，还是此前几大部委一直进行的绿色网络工作，上网主要人群――18岁以下的未成年人无疑是重点保护对象。难以想象，善于模仿、极具好奇心的孩子们看到这样的游戏，会对其成长产生何种影响？如果他们在现实中模仿游戏内容，产生的恶果该由谁来承担？
　　所幸，这一次主管部门的行动非常迅速，《迷情都市》出现于10月中下旬，被查处在11月中旬。但简单的封堵并不能彻底解决问题。1998年6月，法国对《未成年人保护法》中有关制作、销售、传播淫秽物品的定罪量刑作了部分修改，从严从重处罚利用网络手段腐蚀青少年的犯罪行为。根据修订后的法律，向未成年人展示淫秽物品者可判5年监禁和7.5万欧元罚款。如果上述行为发生在网上、面对的是身份不确定的未成年受众，量刑加重至7年监禁和10万欧元罚款。只有对传播者苛以重罚，才可能“杀一儆百”，使违法者在面对重利时也不敢轻举妄动。
　　至于那些将服务器设在境外的游戏网站，尽管在监管上具有一定难度，但通过一定技术手段也可以防范。此前文化部已出台各种规定，对国内网游涉及色情、浮躁、低俗的内容进行严格管理，希望对境外色情网游也能及时出台相应禁令。
　　为满足投资者的投资需求，汇添富基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国民生银行股份有限公司（以下简称为"民生银行"）协商一致，自2009年12月8日起开通民生银行借记卡进行汇添富网上基金直销业务。具体如下：
　　一、适用的基金及业务范围
　　1、本公司网上交易适用的基金为目前已发行的汇添富优势精选混合型证券投资基金（代码：519008）、汇添富均衡增长股票型证券投资基金（代码：519018）、汇添富成长焦点股票型证券投资基金（代码：519068）、汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型证券投资基金（代码：519066）、汇添富价值精选股票型证券投资基金（代码：519069）、汇添富上证综合指数证券投资基金（代码：470007）、汇添富策略回报股票型证券投资基金（代码：470008）汇添富增强收益债券型证券投资基金（A类代码：519078、C类代码470078）、汇添富货币市场基金（A级代码：519518、B级代码：519517）以及今后本公司发行的开放式基金产品。
　　2、本公司网上交易适用的业务包括基金的开户、认购、申购、定期定投、赎回、转换、账户资料变更、分红方式变更、信息查询等业务（具体开通情况详见各基金相关业务公告）。
　　二、适用投资者
　　本业务适用于持有民生银行借记卡且开通本公司网上基金交易业务的个人投资者。
　　三、业务办理流程
　　1、持有民生银行借记卡的个人投资者在开通本次业务前，需先在民生银行网点柜台签署基金直销资金代收付协议。若持卡人已开通民生网银贵宾版，也可直接登录民生网银签署该协议。
　　2、登录本公司网站（www.99fund.com）,按照提示申请开户。
　　3、完成上述手续后，个人投资者即可通过本公司网站，按照有关提示办理上述基金的交易及查询等业务。
　　四、网上交易适用费率
　　1、投资者通过本公司网上交易平台，使用民生银行借记卡网上申购或定投本公司旗下的非货币市场基金，原申购费率高于0.6%的享受4折优惠，且优惠后费率不低于0.6%；原申购费率等于或低于0.6%的，按原费率执行。
　　2、通过本公司网上交易平台，使用民生银行借记卡申购或定投汇添富货币市场基金（A级、B级）、汇添富增强收益债券型证券投资基金C类，申购费率为零。
　　3、其他交易费率敬请查阅本公司旗下基金的发行文件和相关公告。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询详情
　　1、汇添富基金管理有限公司
　　网站：www.99fund.com
　　客服热线：400-888-9918（免长途话费）
　　2、民生银行
　　网站：http://www.cmbc.com.cn
　　客户服务电话：95568
　　3、汇添富基金管理有限公司网上交易业务规则和网上交易操作指南：请查询本公司网站（www.99fund.com）
　　六、风险提示
　　投资者开通网上交易业务前应认真阅读网上交易协议以及业务规则，了解网上交易的固有风险，妥善保管好账号、密码等交易信息。
　　汇添富基金高度重视投资者服务和投资者教育，特此提醒投资者需正确认知基金投资的风险和长期收益，做理性的基金投资人，做明白的基金投资人，享受长期投资的快乐！
　　特此通知。
　　汇添富基金管理有限公司
　　2009年12月7日
　　21世纪网讯 据新华社报道，中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
时间：2009年12月07日 12:00 来源：中国新闻网（中新网）
　　据日本共同社报道，日本财务省7日公布的11月底外汇储备额为10737.12亿美元，比10月底增加169.43亿美元，连续4个月创出新高。
　　美国长期利率走低使日本持有的美国国债市值上升，此外欧元对美元升值推高了欧元资产的市值，黄金价格继续攀升也对此起到一定作用。　　根据今日投资对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测数据进行的统计，本周综合盈利预测(2009年)调高幅度居前的30只股票中，行业分布相对分散，其中化工品有5家入选，林业与纸制品有3家入选，金属与采矿有3家入选，制药有2家入选，其余分布于房地产、水运、汽车制造等行业。本期我们选择林业与纸制品板块中的造纸行业进行点评。
　　国内经济持续好转带动造纸行业产量释放，原材料需求快速上升。从09年10月数据来看，国内规模以上工业增加值同比增长16.1%，工业产值增速进一步加快;国内经济的持续好转带动了造纸行业景气度的回升，造纸行业固定资产投资增速自09年1季度以来保持较快增长。09年10月份造纸行业累计固定资产投资金额达到了978亿元，同比上涨22.14%，10月单月造纸行业固定资产投资金额达到102亿元，同比上涨38.99%;需求持续上升和投资速度加快带动了造纸企业生产规模的扩大，对于原材料的需求上升较快。据海关数据统计，今年前3季度我国累计进口纸浆1064万吨，较去年同期增长40.6%。
　　湘财证券表示，随着国内造纸企业低价木浆等原材料的消化完毕，企业原材料成本逐步提高，盈利能力增幅放缓，但对国际木浆及废纸等原材料的需求仍在持续增加;需求的上升拉动了作为上游主要原材料之一的纸浆市场的景气度，从而刺激纸浆进口增加，国际纸浆和废纸的进口量自09年初以来持续走高。但是由于目前新增项目较多，部分新增项目将于明年投产，大幅增加总体供应量;另外，美国“双反”实施有可能会使部分铜版纸转内销，进一步增加供应，预计会对纸张价格上涨产生较大压力。
　　09年1-10月份，国内纸及纸板累计生产量7581.91万吨，同比增长10.7%，10月份单月产量845.20万吨，同比涨幅达21.0%，环比增长2.0%。分纸种来看，除新闻纸产量同比小幅下滑外，其他纸种产量水平基本上都超过了去年同期水平，从第三季度看，大多数上市公司生产经营已恢复危机前的水平。1-10月份纸浆累计产量1576万吨，累计下降3.9%，10月份当月同比增长17.2%，整体已接近去年同期水平。1-10月成品纸的进出口同比都有一定的下滑，原材料木浆进口量大幅增长，废纸进口稳定增长。特别是进口纸浆与废纸的增速，也在一定程度上显示了行业的有力复苏。国泰君安认为，2010年造纸行业盈利能力将呈现大幅的增长，10家代表性公司09、10年平均业绩增长率分别为9.77%、62.7%。随着国内经济的恢复，需求的增长将减缓国内纸业因产能释放带来的冲击，特别是通过企业自身产品结构的调整，包括木浆生产和畅销产品比重的提高，产品过剩压力减弱。行业增长前景依然看好，维持“增持”投资评级。
　　
　　博时基金王政：市场风格转换为布
　　国内第一只超级大盘股ETF、第一只等权重ETF--博时上证超大盘ETF及联接基金今日正式发行。博时基金ETF组投资总监王政日前接受采访时表示，在过快上涨获利回吐和迪拜危机双重共振下，大盘短期或将出现一定调整，但市场中长期向好趋势未改。近期市场的调整蕴涵着风格向蓝筹转换的迹象，这将为投资者布局蓝筹提供较佳的时间窗口。
　　王政认为，股指在3000点附近的震荡巩固将有利于下一步行情的演绎。在此调整阶段，新发基金在建仓上具备一定优势，考虑到当前可能是一个风格转换的酝酿期，具备蓝筹概念的新基金无疑是投资的优选。
　　从估值上来看，王政认为。一轮牛市都会经历估值修复、估值推动以及估值泡沫三个过程，而现在市场处于去泡沫的过程中。当前震荡的运行态势并不意味着上涨趋势的结束。目前，市场普遍预期，明年和后年的企业盈利增速可能保持在20%以上，中金的预测更是达到28.3%。
　　“虽然流动性令市场感到一些担忧，但在宏观经济复苏向上、企业利润上升的大背景下，未来市场将呈现慢牛行情，这也是新指数基金适宜的市场环境。”王政说。
　　王政还认为，从8月至今，小盘股已持续跑赢大盘股3个多月，小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值。未来市场风格或将向大盘蓝筹转换。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　上周五,三九医药公告称,深圳市三九医药连锁股份有限公司93.6047%股份、6.3953%股份征得意向受让方分别为华益润生医药投资有限公司、华润医药投资有限公司,三九配送10%股权征得意向受让方为华益润生医药投资有限公司,受让价格均为人民币1元。此前三九医药董秘周辉对媒体透露,公司对三九连锁尚有1.06亿元债权,拟在本次转让股份的同时一并解决,转让价格不低于人民币0.87亿元。
　　公告显示,三九连锁经营范围是投资兴办实业、国内商业、物资供销业等,注册资本1.72亿元。深圳市三九药品配送有限公司的经营范围是中药材(收购);中成药、中药饮片、化学药制剂等生物制品的批发等,注册资本600万元。
　　业内人士评价道,一直想将三九医药连锁有限公司甩卖的三九医药股份有限公司在经历了三次拍卖失利后,这次总算如愿以偿完成转让。时间：2009年12月07日 08:29 来源：证券时报网作者：付建利
　　在经历了“跨年度行情”、“风格切换”等热门词之后,年尾的证券市场又出现了新的热门词:“反向指标”。即是说,跨年度行情预期被视作获利了结的反向操作机会。
　　招商中小盘基金经理周德昕认为,所有人都希望要比别人早一步,跨年度行情的投资钟可能将会提前,时间缩短,之后,很大概率将会是震荡市。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　市场震荡,具有投研能力的投资者将从中获取结构性机会;对普通投资者而言,也意味着更大的投资难度,购买主动型基金可能更加合适普通投资者。
　　1月份的疯狂
　　跨年度行情有着明确的支撑点:明年上半年国内经济形式没有问题。在宏观经济高速增长,以及业绩浪的带动下,许多机构预计,今年10月份以来的反弹将延续到明年二季度。
　　11月22日,宏源证券首席经济学家房四海就在一份内部报告中指出,“市场普遍认同的跨年度行情,本人认为可能会再次成为相反情绪指标。”大同证券随后也表示出了这种担心。历史上,集体性的选择趋于一致的时候,往往会出现集体性的选择成为反向指标。
　　“招商中小盘基金经理周德昕认为,明年1月份的行情有望比历史上的1月要走的好, “这是因为跨年度行情的投资钟可能会在集体预期下向拨前动了。”
　　周德昕表示,尽管基金仓位已经比较高,但是券商、保险在兑现2009年收益之后,头寸充沛。另外,中央经济工作会议的政策主基调可能是“保增长,调结构,促销费”。因此,预计明年一季度政策依旧宽松。但他预计明年5、6月份,CPI可能会到4%,负利率时代或再度来临,货币政策从紧的预期可能出现。
　　震荡市的超额收益
　　“明年2季度后市场震荡可能会增加,投资成长性较好的中小市值个股更容易创造超额收益。
　　“不过,投资中小市值股票存在一定的风险,周德昕认为,做投资一定要找到自己的安全边际,你要设属于自己的安全垫,所以在挑选上市公司的时候一定要考虑安全边际,不会去投纯概念没有业绩的公司。
　　“从行业来看,周德昕认为,明年真实的通胀可能会发生,周期性行业仍具有投资价值。而医药类股票存在分化,龙头医药企业会因为渠道的改善而业绩突出。另外,若融资融券以及股指期货有望明年推出,对券商股也是利好。低碳经济相关个股一直以来是周德昕关注的对象。（付建利）
　　由上海证监局指导、上海地区30家基金公司共同主办2009年基金业“传承责任，共谱未来”投资者教育活动日前正式启动，国联安基金督察长谢荣兴针对投资者关心的问题畅谈了他的看法。
　　中国证券报：上海的投资者教育活动到今年已是第三届了，您认为有哪些什么变化？
　　谢荣兴：应该说这三年的活动，我不仅是参与者，也是发起者。因为在2007年，我们是以上海地区基金公司督察长联席会议名义发起的，我当时担任秘书长，所以也是发起人之一，第一年更多是从狭义方面来讲投资人教育。
　　第二年就不一样了，2008年举办了“走进基金系列活动”，让基金公司敞开大门、帮助投资者了解基金公司，也打开了基金公司所谓神秘的面纱，采取了包括让客户走进公司等方式加强交流。
　　今年更进一步了，就是更好地挖掘基金公司社会责任的内涵和外延，展示基金公司在社会责任方面到底做了哪些事，并举办了“2009最受网民关注的基金公司社会责任事件推选活动”。
　　中国证券报：有的基金公司对如何履行社会责任认识还较模糊，社会责任的内涵和外延应该怎样来界定？
　　谢荣兴：社会责任其实也可以广义和狭义地去看，广义来讲，比方说我们在管理上、内控上有没有尽到社会责任，那就是保护持有人利益，这是最基本最核心的责任。再比如有的基金公司推出电子帐单，那就是循环经济、低碳经济，节约能源、不浪费资源，这也是一种社会责任。
　　其次，比方说对慈善的捐赠，对弱势群体的捐赠等等，这又是一个层面。社会责任的含义是很深的，内涵很广，可以各人公司根据各人的情况去做。比方说有家基金公司搞了社会责任基金，它把一部分费用拿出来做捐赠，这就很好，值得我们同行学习。
　　去年，我个人也做了一些慈善捐赠，我觉得我们基金行业，就这个行业来说，是一个高收入的行业，但我们也要认识到这是资本市场给了我们机遇，所以有的基金公司利润会有好几个亿。对个人来说，企业盈利高，个人收入也比较高，尤其是基金行业的高管，所以我觉得在回馈社会上，作为个人来说，每年能够拿些钱出来做点慈善回馈社会也是应该的。
　　中国证券报：您觉得今年的基金投资者教育活动强调号召基金公司切实履行社会责任，这对基金行业的长期发展有哪些战略意义呢？
　　谢荣兴：类似的投教活动可以让人们或者管理层反省深思，把企业和社会联系在一起，比如，今年我在上海市政协写了个提案，是关于各单位的客户服务中心或者说呼叫中心的工作，我想这个工种对于一些残疾人是完全能够胜任的，所以我在提案上呼吁各单位的客服中心或者呼叫中心可以接受这样的残疾人就业，应该说对社会也是一种责任。
　　现在很多残疾人自学、读书，他能够就业，只要是合适的岗位。所以我呼吁上海的基金公司，每一家能否招收一名残疾人到客服中心工作，我希望能够这样去努力。
　　把企业和社会的生存发展联系在一起，群策群力，让社会了解、认识基金公司，这样，不仅仅是公司，整个行业都会有更大的发展，实际上有着很深层的意义。
　　新华社快讯：中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。
　　新华社快讯：中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　新华社快讯：中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　新华社快讯：中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　新华社快讯：中央经济工作会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
南京高科在近日10亿元公司债发行中,采取了以自有上市公司股权质押担保的创新方式,获得了市场主流机构投资者的广泛认可,债券利率询价区间仅为5.2%至5.6%,低于近期同类型公司债券的利率水平。为了探寻公司创新融资、低成本融资的特色,了解公司未来的发展战略,记者采访了公司董事长兼总裁徐益民。
　　记者:在融资方面,公司一直坚持创新融资、低成本融资的原则,此次公司发行债券是出于怎样的考虑?本次发行有哪些特别之处?
　　徐益民:此次公开发行不超过10亿元公司债,是充分利用上市公司融资平台,改善公司融资结构、拓宽融资渠道、锁定融资成本的重要举措。本期债券发行完成后,公司债务期限结构得到优化,长期负债的比重增加,可以满足公司房地产业务和市政业务发展对长期资金的需求,有利于公司产业发展目标的实现。
　　本次发行的公司债券有两个特别之处:一是设置了提前偿还条款,一次发行、分期偿还,有效平滑了公司的资金流出,在降低投资者利率风险的同时也降低了公司的融资成本;二是以流动性强的其他上市公司股权为本期公司债券提供全额质押担保,这在公司债券市场上尚属首次,将有效保障债券持有人的利益。此外,为了应对质押资产价值会随南京银行股价出现波动,本期债券发行还采取了追加担保物这一保障措施以减小股份质押风险。
　　记者:公司如何保障此次发行的债券得到偿付?
　　徐益民:一是依托持续增长的经营业绩。近年来,公司通过经营业务整合、投资结构优化、融资模式创新、后续人才引进等方式全面提高企业的市场竞争能力,经营业绩稳定增长,这将对偿还公司债券的本息提供切实的保障。二是具备畅通的融资渠道。公司资信状况优良,与国内众多银行保持着长期合作伙伴关系,拥有大量未使用的银行授信。此外,公司分两次发行了各为5亿元的短期融资券,并多次采用信托方式融资。多渠道的融资能力有利于公司债务的到期偿还。三是具有较强的资产变现能力。截值目前,公司持有上市公司的股票市值合计高达69亿元,远高于初始投资成本,变现能力极强。
　　记者:在完成本次公司债券发行工作后,公司对未来发展有怎样的战略构想?
　　徐益民:为实现企业的持续、快速发展,公司制定了以价值管理为中心的发展战略,即:“以市政立业,以房地产强业,以优质股权投资兴业,实现产业经营和资本运营的互动融合,共同提升公司价值,致力于成为卓越的城市运营商和价值创造者”。目前,这一发展战略已经公司董事会审议通过,公司将全面落实和推进发展战略,持续提升产业经营能力、资本运营能力和集团管控能力,确保战略目标的实现。　　今年银行发行的打新股相关理财产品仅11款，而据普益财富统计，2008年达125款，整整相差11倍
　　拿出5万元买银行打新股理财产品，与5万元直接进入股市打新股，两者收益肯定不同，后者更多靠运气。
　　银行打新股产品在资金利用率、资金投向灵活等方面仍具优势，加相关公司股票走势
桂林三金工商银行交通银行招商银行之下半年新股发行密集，该类产品的资金优势要高于个人直接参与打新股。
　　理财周报记者了解到，今年新发打新理财产品最新净值增长超过10%。
　　打新股发行数量锐减
　　今年6月，IPO重启，打新股再成资金追逐收益的一大方向。但证监会出台IPO新规，“单一账户网上申购不得超过网上发行总量的千分之一，且网上、网下申购参与对象分开。”
　　拥有百万级以上资金的用户来说，开始“英雄无用武之地”。以桂林三金为例，该股发行价19.8元，申购上限3万股，等于资金上限要求是59.4万元；而另一些小盘股资金上限可能仅10万余元。
　　这导致今年打新股理财产品发行不再火热。据理财周报记者观察，今年各大银行发行的打新股相关理财产品仅有11款。而根据普益财富统计，2008年银行发行的打新股理财产品达125款，整整相差11倍。
　　发行锐减的另一大原因在于，不少银行对2009年股市的走势难把握，尤其打新股的收益率是否如2007年牛市般“壮丽”存在质疑。熊市时，新股上市遭遇破发的例子不是个别现象，更不要说收益率大幅收窄。
　　“得利宝天蓝6号”年化收益14%
　　整体环境的严峻影响了打新股理财产品的发行数量，但这并不代表打新股理财产品没有了生存空间。从今年发行的11款打新股理财产品来看，他们与2008年发行的打新股理财产品最大的区别是，“打新股”仅是这类产品的副业或者仅仅其中一个投资方向。
　　债券、票据、信贷资产等才是这类产品的主业。如工商银行在今年3月31日成立的“2009年第1期中国工商银行私人银行委托资产管理―增强型债券理财计划”，其3季度投资报告显示，该产品在3季度内80%投资于贷款类信托，打新信托仅占4.93%。
　　如东亚银行在8月发行的“信得盈9”理财产品，其别名便是“中海浦江之星22号新债新股申购精选产品”。
　　东亚银行财富管理部总经理陈柏轩表示，“一些非单纯打新的配置类产品可使用部分资金打新，在降低IPO新规影响之外也可相对较灵活地分散投资。若今后对打新股账户申购上限取消或调整，这类打新股产品就会发挥更大的市场优势。”
　　“而打新债结合打新股的理财产品或许是不错的选择。随着新股发行的不断增加，将会刺激市场对资金的需求，从而令公司债的发行加快频率且债券市场的收益率上升。一些新发行的债券票息随行就市，收益率也会相应提高。另外，新股的一级市场和二级市场之间存在一定价差，也可强化专注投资新债产品的收益水平。”陈柏轩说。
　　这类产品最大的好处在于，新股密集发行时，利用资金优势集中申购，其余资金或是新股发行空隙期投资于其他短期的理财工具，如债券、信托贷款等，综合提高产品的收益。
　　据了解，目前发行的打新股产品中也不乏收益不错的产品。如交行“得利宝天蓝6号”截至10月31日的最新净值为1.0767（未扣除业绩分成或浮动业绩报酬），年化收益近14%；邮政储蓄银行在今年6月发行的“天富人民币理财计划7号产品”截至10月31日的最新净值为0.9975（未扣除管理费用）。
　　工行交行成发行主力
　　10%的绝对收益在当下理财产品收益中实属中高收益，这回过头来证明了几家银行的眼光。
　　从发行时间看，在6月份IPO重启前推相关打新股产品的银行仅三家：工行、交行和招行。其中，交行第一家推出打新股理财产品。6月份之后，邮政储蓄银行、东亚银行相继推出打新股理财产品，而工行和交行继续推出。
　　6月之后新股发行逐月增加。截至目前，共有76家上市公司IPO。其中，6月份1家，7月份6家，8月份14家，9月份18家，10月份25家，11月份为12家，基本呈现逐月递增的态势。
　　目前，已过会但未IPO的公司数量达数十家，这些排着队的准上市公司对打新股产品存在不少机会。
　　交行个人金融部产品总设计师施峥嵘向理财周报记者表示，“虽然目前的新股发行制度有了变化，但银行理财产品的优势还是存在。”
　　“打新产品主要优势在以下几方面：一、由银行代客投资，客户省时省心；二、专业投资团队，为客户提供更专业的服务；三、虽然发行制度改革，但是鉴于账户申购上限的控制，个人中签所需的资金量仍不小；四、在没有新股申购的间隙还可以兼顾投资其他投资品种，产品比较灵活。”施峥嵘说。
　　陈柏轩认为，“在停顿了将近一年以后，新股发行将会比较密集，若出现同时多只新股发行，或者出现融资规模较大的新股IPO，通过理财产品打新股仍然可以发挥资金规模优势，起到强化产品收益的作用。”
　　而随着A股市场的进一步走强、新股发行密集，打新股对银行理财产品来说仍是一个不错的投资方向。
　　理财周报记者注意到，目前有些银行虽产品名称上并没有冠上“打新股”的头衔，但在具体投资方向上已经涉及打新股。尤其今年流行的高流动性理财产品中，除了银行间市场为主要投资方向外、多余资金不忘打新。

　　中新社阳江十二月七日电(记者陈明)受前期中国北方大雪冰冻天气的影响，南蕉北调运输受阻致运费上涨，广东、广西、云南等香蕉主产区的香蕉集中上市，致连日来的蕉价持续走低，创下二十年新低。
　　记者连日来从广东阳江水果批发市场及当地蕉农中了解到，近期的香蕉批发价格一直在每公斤一点四元至两元人民币之间的低谷徘徊，比青菜的价格还便宜，香蕉价格二十年来首次这样被“瞧不起”。
　　阳江农业主管部门有关官员称，受前期中国北方大雪冰冻天气的影响，今年发往东北地区的香蕉运输费比往年整整翻了一倍。因担心香蕉滞留在车上易被冻坏，北方客商大多不轻易出手进货。北方市场的急剧萎缩，是导致南方蕉价大跳水的主要原因之一。
　　据悉，广东的香蕉一般是在当年八月至九月成熟上市，但由于去年的雪灾冻死了不少幼苗，部分受灾园进行了补种，补种后的成熟期与广西、云南等地的香蕉相同，由此直接造成香蕉市场的供大于求，导致香蕉价格一直在低谷中徘徊。
　　市场人士称，自今年十月开始，香蕉的市场价就急剧下跌，每公斤从一元跌至最低时候的零点二元左右。目前，蕉农只能联系北方的老客户，卖出一点算一点，因为成熟香蕉的外皮一旦爆裂后就无法销售。有蕉农感叹，种了二十年香蕉还是头一回遭遇如此“烂贱”的蕉价。
　　当地蕉农在今天受访时表示，近两天的蕉价好像有了些回升的迹象，如果每公斤能卖到一元以上，就能保住种植的成本。希望一个月后，随着香蕉上市量的减少，尴尬局面会有所缓解。但是，天气回暖就过了吃香蕉的时令，如果消费者对香蕉失去热情了又怎么办？对此，蕉农同样深表忧虑。
时间：2009年12月07日 15:11 来源：扬子晚报
　　旨在给地球降温的这场气候变化国际谈判，表面上是各国就温室气体排放额度讨价还价，但更深层次的问题，则是各国关于能源创新和经济发展空间的博弈，进而影响长期的国际权势转移。分析表明，“暗战”将主要发生在三大阵营：首先是欧盟；其次是以美国为首的伞形集团，包括加拿大、澳大利亚等国；还有包括中国在内的77个发展中国家。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　欧盟此前始终将自己视为应对气候变化的领导者,在节能减排立法、政策、行动和技术方面一直处于领先地位。欧盟强调美国应承担减排责任。《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的制定通过,与欧盟的积极推动有密切关系。但金融危机暴发后,欧盟的谈判态度走向消极,在资金和技术转让问题上,欧盟尤其缺乏诚意。
　　美国、加拿大、澳大利亚和日本等伞形集团国家的立场类似,中期减排目标低,且以一些发展中国家参与减排为前提条件。其中,最不积极的美国在奥巴马上台后态度有所转变,气候变化成为奥巴马政府首要政策重点之一,其清洁能源技术最近几年获得突飞猛进的发展。不过,美国迄今拒绝接受《京都议定书》。日本首相鸠山由纪夫虽然提出到2020年在1990年基础上减排25％,不过同样把主要排放国家参与减排作为前提条件,且迄今未阐明如何实现这一目标。
　　来自中国、印度、巴西、南非和77国集团主席国苏丹的代表，曾于11月底在北京发表声明,宣布与会各方就谈判中有关重大问题已形成一致看法,坚持《京都议定书》应继续有效,要求发达国家承担第二承诺期减排指标。此外,哥本哈根会议成果应涵盖长期合作共同愿景、减缓、适应、资金和技术转让等内容,并应考虑最不发达国家、小岛屿发展中国家和非洲国家在应对气候变化方面的特殊需求。
　　三大阵营将成为此次全球气候谈判中的“三股力量”。有专家认为,气候变化谈判涉及全球各国,利益冲突错综复杂,一些矛盾根深蒂固。然而,共同但有区别的责任和公平等基本原则要在谈判中坚持不动摇,要坚持减缓、适应、技术转让和资金支持同举并重。各国之间,需要的是各尽所能,真诚合作。
　　
时间：2009年12月07日 11:15 来源：通信信息报作者：周帆
　　当地时间上周一，迪拜政府作出一个让全球投资者震惊的决定，申请暂停政府控股公司迪拜世界集团的部分外债偿还，直至2010年5月30日。受银行股持续走低以及迪拜面临主权债务违约等因素打击，亚太及欧洲股市26日全面大跌。欧洲股市盘中一度重挫逾2%，中国内地股市则创近三个月来最大跌幅，大宗商品在上周五也出现暴跌。
　　迪拜事件的浮出水面令世界震惊，风险情绪的升高，导致金融市场再度陷入恐慌。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行那么迪拜事件会不会成为第二个雷曼呢？它对市场到底有多大的影响呢？未来经济形势会如何演变？
　　香港的《文汇报》认为，迪拜债务违约风险，警示金融危机并未结束，类似迪拜的房地产泡沫和金融泡沫爆破危机，在全球随时可能再现。其实，迪拜债务违约风险，依然只是泡沫破灭的的一种形式而已，自去年次债危机爆发以来，世界经济就一直处在“挤泡沫”状态，迪拜事件让世界感到泡沫还未挤干净，金融风险尚存。
　　迪拜事件与雷曼事件相比，可能直接影响程度相当，但是，笔者认为，由于二者发生的时机不同，因此影响力将大打折扣。相比“黑天鹅”雷曼事件，迪拜世界的违约只是只“白天鹅”，难以对金融系统构成杀伤力。
　　这次迪拜事件会不会构成连锁反应呢？笔者认为，可能性不大。尽管这次事件对欧洲银行打击较大，致使其信用成本提高，但是要注意的一点就是，这次事件依然只是流动性危机，是在资金方面出了问题，属货币层次上的。只要各国在流动性保持宽松政策，其影响将大为减弱。各国的一次加息行动，其影响远比这次事件要大许多。
　　从目前各国央行态度来看，货币退出机制尚未能形成，宽松政策将保持较长一段时间。从近期中央政治局会议来看，中国在未来将继续保持积极财政和适度宽松货币政策，因此，金融市场的波动对经济的影响较为有限，再加上中国在迪拜投资较少，其影响更是微乎其微。
　　上周A股的调整，其实是其自身内在的需要，这次危机只是个导火索。商品市场的暴跌，主要原因可能还是因为风险情绪的升高导致资金回流美元，从而推动美元上涨预期，进而导致商品价格的下跌。
时间：2009年12月07日 19:34 来源：中国新闻网（中新网）
　　据香港“星岛日报网”7日报道，英国人的储蓄习惯开始出现变化，越来越多的人不再将钱存在银行，而是宁愿将钱藏在家中。
　　英伦银行公布的最新数据显示，英国市场流通的钞票总值近期一直上升，现在市面上流通的50英镑钞票要比两年前多出4000万张。然而，真正用来进行交易和买卖的钞票却不升反降。出现这种现象的原因之一就是许多英国人减少了消费，将钱收起来不用，也不存到银行。
　　据报道，许多英国人将钞票存放在家里，有的甚至藏在床底，因为他们对银行体系已经失去信心。其中收藏得最多的是面值较大如50英镑的钞票。
　　市场分析人士指出，去年英国金融危机爆发，许多大、小银行陷入财政困境、纷纷倒闭甚至要政府干预挽救之后，许多英国人都对银行丧失了信任，他们宁愿将钞票放在家中而不把积蓄存入银行，觉得这样才安心。

多家银行暂缓资本金压力
　　截至三季度末,工行(601398,股吧)、建行和中行(601988,股吧)的资本充足率分别是12.60%、12.11%和11.63%。这意味着三大行资本充足率刚好涉险过关,在明年信贷加速增长的预期下,银行补充资本金压力已经十分突出。对此,工行和建行均明确表示,近期无再融资计划,银行不存在资本充足率不足。而中行则强调:提高资本充足率的途径很多,该行正在积极研究资本补充的多种方案。
　　而在经过今年下半年的集体大融资之后,大多数股份制银行资本补充需求已得到满足。目前唯有华夏银行(600015,股吧)（600015）和南京银行(601009,股吧)（601009）的资本金较为紧张,其融资方案也尚未公布。
　　信贷增长急需资本金补充
　　不过,真正决定银行资本金充足与否的关键在于明年的信贷增速。中央也曾多次表示,明年适度宽松的货币政策不变,这意味着明年信贷高速增长的势头将延续。
　　对此,某股份制银行分行长告诉记者:“目前是信贷增速倒逼资本充足率。”
　　真正值得忧虑的是:信贷增速一旦下降,则信贷质量又将恶化。野村证券中国区首席经济学家孙明春告诉记者,由于今年银行放款主要用于投资和耗时多年的政府基建项目。他预期2010―2011年的银行贷款余额每年将增加10万亿元,三年内银行贷款余额会翻倍,从2008年的32万亿元增加至2011年底的60万亿元左右。而一旦收紧信贷,则大量在建工程和下马项目会成为不良贷款的源头。
　　按照孙明春的估算,由于工行2008年末的资本充足率是13.06%,中行为13.43%,建行为12.16%,则三家银行至2011年底的资本充足率将分别仅为6.53%,6.71%,6.08%（不考虑利润转资本金和次级债发行）,若需保持11%的充足率,则三年内需增发超过1/3的股份,由于三大银行股市值高达数万亿,这显然是任何证券市场都无法承受的。
　　H股融资恐遭汇丰覆辙
　　由于A股市场对再融资较为敏感,因此不少专家建议H股融资。据悉,12月1日证监会国际部主任童道驰表示,商业银行再融资可以考虑包括H股在内的国际市场。对此,有外资投行研究员告诉记者,虽然银行股在香港股价略高于A股,但香港市场对于分红和配股均非常敏感,汇丰控股今年初的大跌即是明证。
　　以汇丰控股今年3月公布的“世纪配股计划”为例,当时汇丰银行的融资规模仅为1380亿港元,以“12配5”的方式配股,由此将汇丰银行的核心资本充足率由8.3%提升至9.8%。在消息公布前后,汇控股价从之前的60港元平台直线下跌至40港元之下,并创下5个交易日内下跌50%的惊人纪录。
　　三年不分红也难过关
　　分红转资本金是不少市场人士的猜测。目前广泛流传的两种方案分别是:其一,三大行停止分红,待股东大会批准通过后,将今年的分红直接转增资本公积金;其二,三大行对汇金和财政部的分红转增股份,其他中小股东继续享受分红。以中国银行(601988,股吧)为例,按中行2009年实现净利789亿元的业绩预测,50%派息率不变,而汇金持有中行67.5%股权,股息将达266亿元。若此资金直接用于补充资本金,将使中行核心及整体资本充足率提升约0.5个百分点,缓解部分集资压力。若是所有股东全部停止分红,则中行资本充足率约可提升0.75个百分点。
　　不过,问题在于银行的信贷增速依然高于盈利增速。事实上,即便是中国银行三年不分红,也仅仅能节约1200亿元的资本支出,相当于提升2008年底约2个百分点的资本充足率,但在每年保持信贷增长30%的情况下,要满足11%的资本充足率,中国银行需要约4000亿元的资本金补充,相当于2008年底6个百分点的资本金。
　　因此,停止分红仅能解决部分问题,仍需要其他方案的补充。有意见认为,商业银行不妨以金融债方式补充附属资本金,目前所有上市银行的核心资本率均为总资本充足率的70%以上,如不越过50%的底线,则“停止分红+发行次级资本债”可谓最佳选择;同时,视信贷增速情况,商业银行不妨重新采用股权融资,积极引进战略投资者。
　　尽管各大银行纷纷表示近期没有再融资需求,但在明年信贷依然将保持高速增长的大前提下,市场始终对银行股再融资怀有强烈预期。日前,中国银监会副主席王兆星撰文指出,目前银监会对中小银行的最低资本充足率要求为10%,而对大型银行的最低资本充足率要求为11%。这意味着明年工商银行(601398,股吧)、建设银行(601939,股吧)、中国银行三大行以及诸多股份制银行均有补充巨额资本金的迫切需要。
　　从以往经验分析,无论是A股融资、H股融资、或是分红转融资和股权融资,均将对证券市场产生巨大压力。
时间：2009年12月07日 14:20 来源：金融界
【编者注】中央经济工作会议将于今天闭幕。中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。对股市的影响方面，统计发现，会议后一周，市场上涨的概念明显偏大。过去的10年中，有7次上涨。而会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。低碳和新能源、内需消费、农业、区域经济发展可能会出台相关具体政策，值得业界予以期待。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　====本文导读====
　　【聚焦会议】中央经济工作会议将于今日闭幕
　　 直面经济运行六大新老矛盾 宏观政策或有三大转变
　　 中央经济工作会议今将结束 家庭消费或有补贴
　　【股市影响】中央经济工作会议后 股市上涨概率大
　　 中央经济工作会议后板块轮动节奏加快
　　 经济工作会议引发憧憬 四大投资板块值得关注
　　====阅读全文====
　　中央经济工作会议：继续实施双宽松政策
　　12月5日至7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议。新华社记者鞠鹏摄
　　新华网快讯：中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　新华网快讯：中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。(新华网)
　　中央经济工作会议将于今日闭幕
　　中央经济工作会议将于今天闭幕。市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　持续三天的中央经济工作会议料将在今天结束，并出会议内容公告，市场适宜投资方向料将会稍有变化，个人家庭消费或有补贴，资源价格体制改革应该继续，资源价格或将上升。
　　宏观走向：立场不变 微调不少
　　宏源证券首席经济学家房四海表示，估计中央财政在明年仍将继续延续"高赤字预算"的路线，甚至可能超过2009 年9500亿元的纪录，在"万亿元大关"左右徘徊。高盛中国经济学家乔虹认为，中央财政预算赤字的绝对数额可能增加，但其占GDP 的比例将稳定在2009 年的水平(不到3%)。
　　房四海相信明年在投资继续维持相对高位，消费、外需同比好转的牵引下，国民经济增速将肯定超过2009 年的增长幅度。预计2010 年GDP 的增长水平在9.0%～10.0%之间，其中居民消费增长应在10%以上；固定资产投资增速可能较2009年相对回落几个百分点，但仍将维持在较高的水平。
　　乔虹认为，2010 年和2011 年经济都将持续稳步增长。这可能是中国在外部需求全面复苏之前，致力于改善民生、改革社会保障、医疗卫生和教育体系以及加强环境保护等政策目标的绝佳时机，而中央经济工作会议相信也会在此方向加大动作。除了促进消费外，在解决不同区域发展不平衡以及能源、资源效率的问题上，政策还有很大的调整空间。高盛还预计政府将出台具体的财政措施来刺激民间投资和居民消费，如可能通过提供贷款贴息及消费补贴。
　　货币政策：央行回笼力度将加大
　　广东金融学院金融系教授李石凯分析，宽松货币政策的提法不会改变，加息可能性降低，货币政策微调可能体现在公开市场操作回笼的力度上。
　　据记者统计，从10月开始，央行已通过公开市场操作连续8周收缩货币投放量，净回笼量达6870亿元。
　　不过，从目前的情况来看，由于一二级市场利率倒挂，限制了央票需求，为继续大幅回笼，央行面临着提高央票利率的两难局面。兴业银行资金营运部资深经济学家鲁政委认为，央行继续加大回笼力度是肯定的，但也不想提高央票利率，因为一旦央票利率上升，势必对银行基准利率造成压力，因此，央行有可能会重启3年期央票应对。
　　不过，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇则表示，若明年物价和资产价格出现快速上涨的现象，将不排除政策基调中途调整的可能性，如加息、提高存款准备金率。
　　李石凯还认为，货币政策微调或还将体现在信贷投放方面的结构性调整上，房地产的信贷政策或将出现变化，对地产或会有些监管方案出台。
　　市场展望
　　会议后股市上涨概率大
　　专家认为，预计本次中央经济工作会议政策超预期调整可能性不太大，不过，会议可能为未来政策微调作出铺垫。
　　11年里仅3年会后下跌
　　对股市的影响方面，统计发现，会议后一周，市场上涨的概率明显偏大。过去的11年中，只有3年五日内涨幅表现为下跌，却有7年会后五日总体表现为上涨。而会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。其中，低碳和新能源、内需消费、农业、相关区域经济板块可能会出台相关具体政策，值得业界予以期待。
　　业内分析人士认为，中央经济工作会议相关政策出台后，靴子落地，这对股市是利好，有利于股市长期走牛。不过，近期来看，股指期货、融资融券以及再融资，可能对市场的影响更大。
　　近期，股市大幅振荡，而新兴行业却异常活跃。预计会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。低碳和新能源、内需消费、农业、区域经济发展可能会出台相关具体政策，值得业界予以期待。
　　关注农业消费低碳板块
　　从历史角度看，会议被提及频率最高的农业、消费、节能环保行业在会议后上涨概率和获取超额收益的幅度远超出其他行业。针对新疆、成渝经济区、宁夏和甘肃等区域，中央高层以及各部委都进行了实际调研，不排除在经济工作会议中对于相关区域的经济振兴进行明确表态的可能性。
　　记者注意到，以哥本哈根会议为看点的低碳经济近期成为市场看点，而众多的分析师将低碳经济板块评级为"跑赢"大盘。分析人士认为，目前新能源汽车、智能电网、核电、环境污染处理等低碳细分行业具有较强的投资价值。
　　资金推动商品价格上涨局面不变
　　预计明年我国仍将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，因此期货市场上资金推动价格上涨的局面有望继续。
　　东华期货首席分析师陶金峰表示，"此次会议讨论的内容对期货市场影响较大的有两个方面，一是明年的新增贷款政策，估计明年新增贷款计划不会低于7万亿元。另一方面，可能继续刺激消费。在资金面充裕，消费有望继续旺盛的情况之下，期货市场还会维持上升格局"。
　　近期食用油价格出现上涨的势头，这很可能继续增加市场投资者的通胀预期，反过来可能推动期货市场价格继续上涨。投资者可以依据这一思路关注受益于通胀预期的品种。农产品可能成为下一个上涨的板块，也可关注相关上市公司。（广州日报）
　　中央经济工作会议直面经济运行六大新老矛盾 宏观政策或有三大转变
　　12月5日在北京召开的中央经济工作会议，今天进入第3天。
　　据有关媒体报道，中央政府将把明年经济增长的预期目标定为8%，宏观经济政策总体继续保持宽松。但分析人士认为，由于当前中国经济已明显回升，明年的8%增长目标将与今年的"保八"不同。
　　新华社昨天的"中央经济工作会议特稿"，以"中流击水，趁势而上"为题发表述评称：如同"船到中流"，当前中国经济正处在企稳回升的关键阶段，经济回升基础还不牢固，经济运行中的新老矛盾和问题互相交织。
　　新华社的文章指出，"如果在这个时候沾沾自喜、满于现状，不但会错失未来发展的良机，而且可能前功尽弃。"
　　不过，11月27日召开的中共中央政治局会议已经定下基调，2010年中国将继续保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　但明年的财政政策将向"调结构"和"惠民生"方面倾斜，着重强调实现经济平稳增长和维护社会稳定。有报道指出，此次中央经济工作会议将提出2010年就业的明确目标，即城镇新增就业岗位900万以上，与今年持平。
　　宏观政策或有三大转变
　　虽然中国采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策，率先走出经济危机的阴霾。但中国经济矛盾日益凸显，中国的宏观调控政策面临六大经济矛盾：4万亿投资是不是鼓励了产能过剩？扩大投资是不是加剧了消费不足？"保八"是不是与可持续发展思想相左？经济增长是不是对冲了结构调整？信贷增长是不是导致通胀预期的元凶？"国进民退"是真命题还是伪命题？
　　新华社昨天的文章认为：现在，中国经济中的一个关键问题是，当经济大幅下滑趋势得到抑制并转入企稳回升通道后，靠强有力的投资拉动经济增长所可能产生的负面作用将逐渐显露出来，结构调整任务由此更加凸显。
　　当下，世界经济复苏的道路曲折漫长，中国经济的外部环境依然严峻，尤其是出口增长比较困难。扩大内需中，需要激发目前还不十分活跃的民间投资，进一步拓展消费增长的空间，以增强经济增长的内生动力和活力。特别是一些行业和领域的产能过剩问题日益突出，亟待破解；一些战略性新兴产业的培育和发展，亟待支持。
　　针对这些事关中国经济发展稳定性、协调性、可持续性的重大问题，正在召开的中央经济工作会议将提出解决的办法。
　　据报道，宏观政策方面将出现三个方面的转变。首先，刺激内需特别是消费需求的增长，将成为明年经济工作的主要任务。
　　其次，产业调整的重点将从淘汰落后过剩产能转向支持科技创新。推动经济结构的重大调整，着力推动战略性新兴产业发展，提供新的增长引擎，使经济重新恢复平衡并提升到更高的水平。中国已极具前瞻性地对发展新兴产业进行了战略性和全局性部署，重点支持新能源、新材料、生物医药、第三代移动通信、三网融合等产业的技术研发和产业化，加快发展低碳经济、绿色经济。
　　第三，进一步扩大对外开放政策，以稳定外资，鼓励进口和企业向海外发展，从而平衡贸易增长。
　　"发展论"超过"通胀论"
　　明年实行积极的财政政策，4万亿投资计划将继续落实，中央投资规模将高于今年。按照计划，4万亿中的中央投资的1.18亿元中大部分将在今年第4季度和明年下发，其中2010年安排投资5885亿元，高于今年4875亿元的水平。由于明年中央投资进一步增加，将带动更多地方和社会投资，全社会投资可能进一步加快。
　　据有关专家预测，明年财政开支将保持今年的增长势头，赤字规模或与今年大体相当，财政赤字仍控制在3%或以内。
　　对于一些学者担心的通货膨胀问题，有媒体认为，中央认为通胀仍处于可控范围，因此"防止通胀不会成为明年经济工作的主线"。
　　中国社会科学院副院长李扬认为，适度宽松的货币政策，2009年的重点放在"宽松"上，2010年的重点会放在"适度"上。这些信息表明，在决策层，"发展论"超过了"通胀论"，仍然占据上风。
　　不过，摩根大通投行部副主席龚方雄在接受中央电视台采访时表示，"比如说明年通胀回到2%-3%的话，那么现在一年的储蓄利率是2.25%，所以为了避免储蓄利率变成负的话，可能有一到两次加息的空间。"
　　重中之重：投资带动就业
　　明年就业增长形势也存在一些变数。尤其是，当前拉动经济增长的最主要动力投资，能否带动就业有效增长，是令中央决策层最担忧的问题。一方面本轮大量投资仍集中于基础设施建设等资本密集型产业，对就业的实际拉动非常有限；同时投资取向偏好大型国企，中小企业融资难的状况并未明显改观，而吸纳安置就业的主力军是中小企业，从而加大了就业压力和矛盾。另外，"调结构"对就业增长的贡献究竟能有多大，也是个未知数。
　　有分析人士认为，明年中央工作的重点或有所转变，不仅关注投资拉动经济增长，还将研究让投资带动更多就业增长。
　　据了解，11月下旬国家发改委就业司牵头召开全国投资带动就业工作座谈会，已将"投资带动就业"作为明年就业工作的重中之重。据香港有关媒体报道，除了继续落实当前稳定就业的政策外，中央将研究出台有针对性的新政策，以促进明年就业增长：为增加投资带动就业，中央将在投资审批过程中增加就业评估和考核；中央亦将增强对地方政府就业政绩的考核和问责，建立经济增长与扩大就业的联动机制，从而真正实现"惠民生"。（东方早报）
　　中央经济工作会议今将结束 家庭消费或有补贴
　　据广州日报报道 持续三天的中央经济工作会议料将在今天结束，并出会议内容公告，市场适宜投资方向料将会稍有变化，个人家庭消费或有补贴，资源价格体制改革应该继续，资源价格或将上升。
　　宏源证券首席经济学家房四海表示，估计中央财政在明年仍将继续延续"高赤字预算"的路线，甚至有可能超过2009年9500亿元的纪录，在"万亿元大关"左右徘徊。高盛中国经济学家乔虹认为，2010年和2011年经济都将持续稳步增长，这可能是中国在外部需求全面复苏之前，致力于改善民生、改革社会保障、医疗卫生和教育体系以及加强环境保护等政策目标的绝佳时机，而中央经济工作会议相信也会在此方向加大动作。高盛还预计政府将出台具体的财政措施来刺激民间投资和居民消费，如可能通过提供贷款贴息及消费补贴。"另外，2010年至多可能有一次加息。"乔虹表示。
　　明年新增就业岗位有望超1100万
　　当前，中央把"惠民生"作为经济政策的重要目标，而就业直接关系百姓生活和社会稳定，作为一年一度最重要的经济会议，中央经济工作会议将研究部署明年的就业政策。消息人士表示，会议将提出2010年就业的明确目标，即城镇新增就业岗位900万以上，与今年持平。不过随着经济继续好转、结构调整初现成效，明年就业形势或好于今年，全年新增就业岗位有望超过1100万。
　　今年新增就业将达1100万
　　今年以来，随着经济回升，大批企业恢复运转，就业增长形势好于预期，一些沿海地区再次出现"用工荒"。前三季度，城镇新增就业岗位已达851万，完成全年900万新增就业目标的94%。人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基预测，今年全年新增就业将达到1100万。
　　分析人士认为，今年全国就业增长形势转好，首先得益于经济回升。另外，政府亦出台了一系列应对金融危机的就业政策，政策组合拳的效应初见成效。
　　明年就业增长形势"乐观"
　　分析人士指出，对于2010年的就业增长，政府亦持"乐观"态度。因为，中国经济已渡过应对金融危机的最严峻时刻，明年经济继续加快回升应无意外，经济结构转型亦将显现成效，经济结构从投资转向消费，支持第三产业和中小企业的发展，这些行业企业容纳就业的能力都比较大。
　　不过，明年就业增长形势仍然存在一些变数。尤其是本轮大量投资仍集中于基础设施建设等资本密集型产业，对就业的拉动非常有限；同时，投资取向偏好大型国企，中小企业融资难的状况并未明显改观，而吸纳安置就业的主力军是中小企业。另外，"调结构"对就业增长的贡献究竟能有多大，亦是个未知数。
　　投资带动就业成重中之重
　　分析人士表示，明年中央工作的重点或有所转变，不仅关注投资拉动经济增长，还将研究让投资带动更多就业增长。据了解，11月下旬国家发改委就业司牵头召开全国投资带动就业工作座谈会，已将"投资带动就业"作为明年就业工作的重中之重。分析人士表示，除了继续落实当前稳定就业的政策外，中央将研究出台有针对性的新政策，以促进明年就业增长：为增加投资带动就业，中央将在投资审批过程中增加就业评估和考核；中央亦将增强对地方政府就业政绩的考核和问责，建立经济增长与扩大就业的联动机制，从而真正实现"惠民生"。（重庆商报）
　　中央经济工作会议后 股市上涨概率大
　　中央经济工作会议今天将闭幕。投资者对会议的财政政策、货币政策、行业政策等充满期待。专家认为，从近日刚召开的政治局会议看，预计政策超预期调整可能性不大，不过，会议可能为未来政策微调做出铺垫。对股市的影响方面，统计发现，会议后一周，市场上涨的概念明显偏大。过去的10年中，有7次上涨。而会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。低碳和新能源、内需消费、农业、区域经济发展可能会出台相关具体政策，值得业界予以期待。
　　四方面政策值得期待
　　华创证券周东海等认为，从2009年政治局会议看，有以下四个方面值得关注。首先是会议没有提"保增长"，而是强调"更加注重提高经济增长质量和效益"，这意味着中央不再担心明年的经济增长速度，意味着为保就业、保稳定而保增长的压力已消退;其次是明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。可以肯定的是，紧缩性的货币政策不应该出现;再次是战略性新兴产业和应对气候变化得到了强调。最后是第一次提出积极扩大进口。如果出口得到稳定，汇率制度调整的可能性是存在的。
　　四大板块政策值得期待
　　近期，经过调整后新兴行业再次活跃，而会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。低碳和新能源、内需消费、农业、区域经济发展可能会出台相关具体政策，值得业界予以期待。
　　从历史角度看，会议被提及频率最高的农业、消费、节能环保行业在会议后上涨概率和获取超额收益的幅度远超出其他行业。针对新疆、成渝经济区、宁夏和甘肃等区域，中央高层以及各部委都进行了实际调研，不排除在经济工作会议中对于相关区域的经济振兴进行明确表态的可能性。（天府早报）
　　中央经济工作会议后板块轮动节奏加快
　　除了货币和财政政策，相关的行业政策历来是中央经济会议关注的目标。从历史看，中央经济会议的召开对股市的影响偏中性--即不会出现大跌，也很少看到大涨。这次会议虽然引人关注，但目前市场普遍预期比较明确，而且预计会议结果超预期的可能性不大。
　　首先是关注市场的风格轮动。金融股是受益政策调整最多的板块，因此会议的结果很可能成为金融板块借以发力的契机。上周五创业板几乎全部跌停，即可看做是这一转换的前兆。
　　第二是板块轮动可能加剧。由于中央经济会议可能会利好一揽子行业。而市场普涨又似乎不太可能，那么利好行业轮番活动就成了机构最好的操作方式。具体来看，新能源、医药、消费、汽车、家电、钢铁等都有可能成为轮动的目标。
　　第三是市场波动可能加剧。目前不少机构预计年内市场可能突破8月高点3478点。这次经济会议召开后，如果基调有变，那么这次技术性下跌很可能就会顺势发展成中线性质的调整。即使不超预期，那么在中小盘股和大盘股的风格转换过程中，横盘震荡也是不可避免的，类似于2007年5・30前后的情况。这都给后市操作带来更多困难。（重庆晚报）
　　经济工作会议引发憧憬 四大投资板块值得关注
　　中央经济工作会议近日在京举行,会议将把"调结构、防通胀"作为重点。有专家预计,"政策紧缩信号"的预期已不存在,明年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念,稳定仍将是大方向,但经济结构调整应成为重点。
　　众多机构对于2010年经济和股市的预测口径也显露出难得的一致,他们认为中央经济工作会议主基调不会改变,对2010年的经济增速仍然乐观,在向好的经济背景下,A股市场的长期震荡向上趋势不会改变。预计,会议中超预期政策或将成为相关主题上涨的催化剂。新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。
　　"低碳"经济
　　将成为长期投资热点
　　近期,以哥本哈根会议为看点的低碳经济已成为市场看点,众多分析师纷纷将低碳经济板块评级调高。业内人士认为,低碳经济将成为长期的投资热点,短期应关注受益于节能、环保的硬性门槛需求提升的化工新材料、新型建材、有色金属新材料等。
　　日前举行的中共中央政治局会议强调,要切实抓好节能减排工作,强化目标责任制,加快节能环保重点工程建设,积极应对气候变化。要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展。有专家表示,中国经济能否走上一条低碳的转型之路也是明年经济关注焦点之一。
　　银河证券认为,产业结构的调整是经济工作会议的主要内容,服务业、新科技产业(如物联网、航空航天领域)、新能源(如可再生能源、节能减排、清洁煤及核能)等值得关注。而这些行业日前举行的中央政治局会议中均有提及。包括内需、消费和新经济领域在内,虽然这些板块前期已经有一定的涨幅,但在未来仍将有一定的行情。
　　国元证券(000728)指出,全球特别是中国的能源生产、消费结构面临根本性变革,低碳经济与新能源产业具有良好的发展前景。目前资本市场中新能源汽车、智能电网、核电、环境污染处理等低碳细分行业具有较强的投资价值。风电、太阳能光伏放电、节能建筑、工业节能领域在更多政府扶持政策出台后,会有较多的投资机会。政策技术与业绩决定低碳股的投资价值。重点关注具有核心技术和竞争优势,从国家产业政策中受益较大、具有明确业绩增长预期的低碳细分行业和上市公司。具体推荐的行业有:新能源汽车、智能电网、核能、环保等。国家相关扶持政策出台后,风能、太阳能光伏发电、建筑节能、工业节能等低碳子行业也具有较强的投资价值。与下游比较,上游的低碳设备行业行业具有较强的投资价值。
　　金融板块
　　受益政策微调最大板块
　　中央政治局会议定下的"基调"仍是"适度宽松的货币政策和积极财政政策",但"根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性"。
　　对于金融板块,市场人士认为,它是受益政策微调最大的板块。从上周五金融板块,尤其是银行股的启动似乎可见其中的玄机。同时,银行板块作为融资融券、股指期货的机构必配品种,目前AH差价依然较大,是进行无风险套利的最佳品种。
　　民族证券分析,在经济复苏背景下,预计2010年上市银行的利润增速将达到20%,目前银行板块的估值水平仍处于历史上较低的水平,上市银行的盈利向好趋势将提升银行板块的估值水平。
　　国元证券表示,鉴于2010年上半年M2仍处于高位,信贷增量仍保持较高水平,基准利率处于底部,有较强的加息预期的判断,最大程度受益于高信贷增量和加息预期的投资品种,成为上半年自然的选择。下半年,预计M2增速平稳中有所回落,加息预期兑现。信贷投放节奏掌控能力强,业绩确定性高,估值具有优势的大银行为首选标的。从历史经验来看,在M2增速回落的时候,大盘反映强烈,而此时基本面稳定的大银行往往有不错的市场表现,能够跑赢大盘指数。
　　有观点认为,2009年上半年,宽松的货币伴随着同样极度宽松的信贷政策,结果是市场利率和实际贷款利率的共同大幅下滑。他们判断下一步货币的收缩会相对多些,而信贷则可能由上半年的过于宽松逐渐向相对合理的水平过渡。合理的结果将是,市场利率较为明显的回升,与此同时,相对于上半年,实际贷款利率也将有一定程度的恢复,息差扩大对银行板块构成利好。
　　农业板块
　　典型的牛市品种
　　从历史角度看,会议被提及频率最高的农业、消费、节能环保行业在会议后上涨概率和获取超额收益的幅度远超出其他行业。
　　三农问题是每年经济工作的要点,2010年国家对三农的投入力度会进一步加大。这既可以保障农产品(000061)的供应稳定,避免食品型通货膨胀,也可以增加农民收入,改善农村的消费环境。
　　申银万国表示,政治局会议明确提出"要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展",战略性新兴产业的提法在中央文件中出现应该是第一次。在这之前,11月3日温家宝总理在《让科技引领中国可持续发展》首次明确了战略性新兴产业的范围,主要包括新能源和低碳经济、信息网络产业、新材料和智能绿色制造体系、生命科学技术、空间、海洋和地球深部资源利用等五大领域。可以预期继十大产业振兴规划之后,战略性新兴产业的发展将成为明年产业结构调整的新的重点。
　　国信证券认为,农业板块是典型的牛市品种,进攻型强于防御性。以过去的盈利水平静态的看,农业板块的估值水平偏高。但动态来看,并非不合理。由于行业毛利率水平不断降低,农业企业治理水平改善明显。一旦产业政策开始倾向于中游,企业盈利能力将可迅速改善。畜牧行业与种业将在5年内成为行业高速增长最大的推动力。预计农业行业未来5年平均增速将达到9%-12%,与目前行业5%左右的增速有一倍以上的提升空间。
　　大消费概念
　　步入景气回升期
　　中共中央政治局会议指出,要促进国内需求特别是消费需求持续增长,增强居民特别是低收入群众消费能力,完善促进消费的政策。要促进国内需求特别是消费需求持续增长,增强居民特别是低收入群众消费能力,完善促进消费的政策。可以预见,中央经济工作会议仍将延续政治局会议的"完善促进消费政策"。国家信息中心首席经济师范剑平表示,在去年经济刺激计划中,第一项提的是投资,表明稳定经济增长是重点;而今年第一条是消费,这表明宏观政策的取向从"稳增长"向"调结构"方向转变。
　　商务部近日表示,2010年商务部将采取五大措施扩大消费,促进经济增长:一是扩大农村消费;二是扩大城市消费;三是扩大换代消费;四是扩大信用消费;五是扩大节庆消费。财政部也表示,要进一步扩大消费,应当加快收入分配机制改革和再分配调节,从而提高低收入群体的消费能力。
　　大消费概念的股票主要包括,如商贸零售、生物医药、食品饮料等。国信证券分析,我国零售业2009年四季度起步入景气回升期,且这个景气回升阶段将持续到2010年上半年,主要原因是:第一,宏观经济形势好转,消费者对就业、收入预期改善,消费者信心逐步恢复;第二,2008年四季度至2009年上半年,我国经济形势处于低谷,零售额基数相对较低;第三,刺激消费政策短期内不会有太大变化,拉动内需是我国的长期国策。
　　申银万国,预计2010年国家在稳定投资的同时,将采取措施重点扩大消费。由于低收入居民的边际消费倾向较高,预计增强低收入人群的消费能力将成为国家刺激消费的重点。考虑到居民收入的增长有一个过程,他们预计国家将主要通过加大医疗等社会保障水平来提高居民消费能力。（证券日报）

高房价的压力开始从北京、上海、广州、深圳等一线城市向武汉、合肥、长沙、济南、西安等二线城市蔓延。这些城市房价也开始显现出快速上涨的势头。
亿房研究中心监控数据显示，11月份最后一周，武汉中心城区商品住房成交均价达到7405.41元/平方米，比武汉新房房价历史最峰值高出204.90元。其中最突出的是位于武汉汉口中心区的房价，11月汉口中心区成交均价8321.63元/平方米，比去年5月份最高价上涨了700多元，武昌、汉阳则回升至与去年5月高峰时持平。据悉，今年9月下旬以来，武汉汉口商品房均价率先回升至历史峰值附近，并保持了近10周的持续增长，10月底突破8000元大关，11月则一直保持在8000元/平方米以上。
合肥、长沙、西安、济南等城市的房价走势同样如此，近期成交纷纷达到或超越历史最高价。如合肥新房成交均价近两个月累计涨幅超过8%，11月份住宅成交均价4654元/平方米，比年初上涨17%，创下历史新高；长沙公寓楼盘单价也纪录不断刷新，长沙之芯楼盘超越8000元/平方米，涨幅最高达到2000元/平方米以上，同样创下新的历史纪录。
房价高涨令这些城市的购房者苦不堪言。合肥的王明（化名）抱怨说，今年9月他看中了一个楼盘的房子，当时房价为每平方米4400元，但是到了10月份房价涨到每平方米4800元，11月份他好不容易排到了号，但是被告知房价已经涨到每平米5180元，而12月初新推出的楼盘价格则直接上涨到每平米5300元左右。不到两个月房价上涨了近千元，导致之前准备的购房首期款和预算的月供数都不够了。
据记者了解，对于房价的不断上涨，上述二线城市的购房者大多将之归结为房地产商的故意捂盘以及故意采取“饥饿”营销手段造成的，认为开发商频繁开盘，少量多次的市场供应，造成了房价不断上涨。
其实除了房地产商故意制造购房热销的伎俩发挥了作用外，北京、上海、深圳等一线城市房价暴涨产生的“挤出效应”向二线城市扩散也是重要因素。
记者了解到，目前已经有不少在一线城市无力买房的潜在购房者担心房价上涨形势继续蔓延，开始有了在家乡所在的二线城市购房的打算。这导致异地购房在武汉、长沙等二线城市重新活跃起来。
另外，职业炒房者将目标转向二线城市也是房价上涨的幕后推手之一。据悉，目前已经有温州、深圳等地的职业炒房者开始从一线城市转战武汉、长沙等二线城市。记者也注意到，尽管上述二线城市购房者在抱怨房价不断上涨，但是与此同时，这些城市的新房成交量也伴随着房价的上涨而出现大幅增长。数据显示长沙、武汉、西安等地今年前11月份销量已经超过2008年全年。
对于未来房价走势，上述城市的房地产人士都认为，随着房价逐渐回升至最高水平后，涨势将趋缓，但市场将保持持续活跃的势头，后市走势则要看明年政策而定。如果明年政府能够继续施行包括土地、金融、税费、财政等方面的优惠政策，房地产市场仍将持续稳定发展。
部分二线城市11月份成交情况
西安
西安市房屋管理局昨日公布的资料显示，11月份西安市商品房销售面积152.69万平方米，同比增长168.16%；其中商品住房面积143.51万平方米，同比增长200.61%。成交面积同比增幅创历史新高。11月份商品房成交均价5437元/平方米，同比增长15.19%。与今年10月份相比，商品房均价上涨112元/平方米。
武汉
武汉房产局数据统计，11月武汉市含江夏、黄陂在内，全市在售商品住宅401个，成交均价为5470.85元/平方米，比上月下跌了56.78元/平方米，跌幅为1.05%；月销售总套数为8065套，比上月增加了1068套，增幅为15.26%。不含江夏、黄陂，武汉市全市主城区在售楼盘331个，成交均价为6174.元/平方米，比上月上涨了173.93元/平方米，涨幅为2.90%，比去年同期上涨了13.71%；月销售总套数为6003套，比上月增加了566套，增幅为10.41%，同比去年增幅为41.15%。
合肥
万家热线房产频道统计，11月合肥楼市共销售住宅类商品房15369套，日均销售500套，实现合肥楼市销量连续第五个月破万。并且11月再次打破10月创下的最高记录12684套，环比增长了21.17%。11月合肥楼市共销售住房面积166.53万平方米，销售金额95.68亿元，环比上涨了19.94%和40.87%。
11月合肥楼市住宅类商品房成交均价4670元/平方米，环比10月上涨了2.12%；商业类商品房10758元/平方米，环比10月下跌了7.03%；办公类商品房成交均价5430元/平方米，环比10月上涨了6.95%。
天津
天津市国土房管局的统计数据，11月份天津新建商品住宅共成交124.4万平方米，环比上涨了13.8%；成交均价为7834元／平方米，环比下降了2.4%。
昆明
昆明市房产信息网的统计数据显示，昆明主城四区共成交各类商品房9767套，环比今年10月增幅为36%；成交面积和金额分别为81.76万平方米、43.52亿元，成交均价5323元/平方米。
　　为满足广大投资者的理财需求，经华商基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，决定自2009年12月8日起，本公司旗下的部分开放式基金产品参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率优惠活动。现将有关事宜公告如下：
　　一、适用基金范围：
　　华商领先企业混合型证券投资基金（基金代码：630001）
　　华商盛世成长股票型证券投资基金（基金代码：630002）
　　华商收益增强债券型证券投资基金A类（基金代码：630003）
　　二、活动内容：
　　自2009年12月8日起，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道办理上述基金的申购业务，并扣款成功，申购费率享有如下优惠：原申购费率高于0.6％的，申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），优惠后费率如果低于0.6％，则按0.6％执行；原申购费率低于0.6％的，则按原申购费率执行。
　　三、其他事项：
　　1、本次优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的前端收费模式的申购手续费，不包括各基金的后端收费模式的申购手续费，也不包括基金转换业务等其他业务的基金手续费。
　　2、本次优惠活动期间，业务办理的具体时间、流程以中国建设银行的安排和规定为准。
　　3、投资者欲了解各基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、基金招募说明书或招募说明书（更新）等法律文件。
　　四、咨询方式：
　　有关详情敬请咨询中国建设银行客户服务热线：95533，访问中国建设银行网址：www.ccb.com；或致电华商基金管理有限公司客户服务中心（电话：400-700-8880（免长途话费）或010－58351998）；登录华商基金管理有限公司网站www.hsfund.com了解有关情况。
　　风险提示：本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者在投资本基金前，请务必考虑自己的风险承受能力，在控制风险的前提下实现投资收益。投资有风险，选择须谨慎。
　　特此公告。
　　华商基金管理有限公司
　　2009年12月7日
时间：2009年12月07日 13:20 来源：国际金融报
　　近日，法国和英国的政界、媒体“隔海开战”，就欧盟未来金融监管问题各执一词。观点分歧的表象背后，实际上是伦敦与巴黎、欧盟与美国对金融中心地位的争夺。
　　这次纷争的源头，是法国人米歇尔・巴尼耶12月2日被任命为负责内部市场和服务业的欧盟委员会委员，但导火索却是法国总统萨科齐的表态。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行萨科齐在获悉巴尼耶获任命的消息后表示，这是法国在欧盟金融监管理念上的一次胜利，而英国是最大的失败者。此言一出，立即遭到英国媒体、政界及金融界的群起反击。
　　英国媒体认为，对巴尼耶的任命将给英国金融界带来巨大损害，萨科齐的态度是一种“挑衅”。
　　一段时期以来，以法国为代表的部分欧盟成员国一直呼吁建立统一的欧盟金融监管体系，以英国为首的部分成员国则以维护本国金融业国际竞争力为由对此表示反对。前不久，欧盟财长会议终于决定建立覆盖欧盟的新金融监管体系，而恰恰又是法国人负责欧盟的金融服务事务，这当然让英国人感到不悦。
　　其实，法、英金融监管之争，体现了两个层面的市场博弈。首先是法、英之间，法国虽然力图增加巴黎金融市场的吸引力，但未能阻止泛欧交易所将部分业务转移到英国。为此法国强调，欧盟必须有统一的监管标准，否则，包括巴黎在内的欧洲大陆其他金融市场早晚会沦为“看客”。英国方面则更关注与华尔街的比拼。大多数英国金融界人士认为，金融监管如果过于苛刻，必将削弱伦敦金融城在全球的竞争力。
　　然而，正如法国银行联合会首席执行官阿丽亚娜・奥博伦斯基所说，监管必须统一、协调地进行，否则人才会流向监管较宽松的金融市场。不管法、英之间如何争斗，解决强化金融监管与提高竞争力之间的矛盾，确保欧盟和英国金融中心的吸引力，都是巴尼耶和欧盟财长们必须面对的问题。（据新华社）
　　为满足广大投资者的理财需求，经易方达基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，本公司旗下部分开放式基金自2009年12月8日起参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购费率优惠活动。
　　现将有关事项公告如下：
　　一、适用基金
　　易方达平稳增长基金、易方达策略成长基金、易方达50指数基金、易方达积极成长基金、易方达稳健收益债券型基金B级基金份额、易方达价值精选股票型基金、易方达策略成长二号混合型基金、易方达价值成长混合型基金、易方达科讯股票型基金、易方达增强回报债券型基金A类基金份额、易方达中小盘股票型基金、易方达科汇灵活配置混合型基金、易方达科翔股票型基金、易方达行业领先企业股票型基金和易方达沪深300指数基金。
　　二、活动时间
　　自2009年12月8日起，暂不设截止日期，若有变动,本公司或中国建设银行将另行公告。
　　三、活动内容
　　活动期间，凡通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述适用基金的投资者，申购费率享有如下优惠：原申购费率（含分级费率）高于0.6％的，基金申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），但优惠后费率不得低于0.6%；原申购费率（含分级费率）低于0.6％（含0.6％）的，则按原费率执行。
　　上述适用基金的原申购费率参见各基金的基金合同、更新的招募说明书及本公司发布的最新相关公告。
　　四、重要提示
　　1．活动期间，业务办理的流程以中国建设银行的规定为准。投资者欲了解基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、更新的招募说明书等法律文件。
　　2．上述优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品申购手续费，不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
　　3．本公告的解释权归易方达基金管理有限公司所有。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1．中国建设银行
　　客户服务电话：95533
　　网址：www.ccb.com
　　2．易方达基金管理有限公司
　　客户服务电话：400-881-8088
　　网址：www.efunds.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司旗下基金前应认真阅读各基金的基金合同和招募说明书。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告
　　易方达基金管理有限公司
　　2009年12月7日

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
随着新宁物流(300013)登陆创业板，高端物流企业备受瞩目。而今年申请在创业板上市的108家企业中有8家物流及相关公司，物流业成为创业板行业大户，该行业的投资价值也因此凸显。
　　根据国际上对物流行业的相关定义，为整个供应链提供整体管理服务的物流公司也被称为第三方物流公司。在中国，第三方物流广受资本热捧。根据清科跟踪观察，近几年披露出来的第三方物流投资案例就有多起，其中包括EquityInternational对上海宇培、东方富海和深圳创新投投资对海格物流、今日资本和纪源资本对荣庆集团、凯旋创投和清科创投对中特物流、麦德利资本和德意志银行对华南城、上海信投对亿通国际、深圳创新投和软银赛富对怡亚通、浙商创投对普路通等14个投资案例，涉及创投公司达23家，涉及金额高达几十亿人民币。
　　创投追捧物流业的同时，发生在物流行业的并购案例也不少，且涉及金额都不菲。据清科的不完全统计，在涉及第三方物流并购方面，披露的数据显示：共有5起并购案例发生，金额超过5亿美元；并购方均为跨国大型物流公司；而被并购方90%以上为资产型物流公司，有自己的仓储及运输车队，而且已经具备全国性的网点。可见，成熟稳健的第三方物流公司颇受跨国集团的青睐。
　　物流业在中国已经发展成了一个支柱产业群，它涉及运输、配送、仓储、包装、流通加工、物流信息、物流设备制造、物流设施建设、物流管理等多个产业。中国经济信息网数据显示，2008年我国物流费用为54542亿元，占GDP的18.3%，高出发达国家1倍左右。而与发达国家相比，中国物流业还有巨大的发展空间，因此被列入政府推出的十大产业振兴计划。
　　我国涉及第三方物流并购的数据显示：共有5起并购案例发生，金额超过5亿美元；并购方均为跨国大型物流公司；而被并购方90%以上为资产型物流公司。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
在“茂业系”通过二级市场并购渤海物流(000889,收盘价8.08元)的战役中,上市公司原大股东安徽新长江的沉默态度一直让外界难以理解。
　　而5日,安徽新长江终于打破了沉默,但其动作并不是收购股份对抗“茂业系”,反而将自身持有的部分渤海物流股权以打折价卖给 “茂业系”旗下的中兆投资,帮助“对手”进一步巩固第一大股东的地位。
　　渤海物流5日公告,12月4日,公司收到第一大股东中兆投资与第二大股东安徽新长江签署的股份转让协议书。经双方协商同意,安徽新长江将其持有的公司流通股份2438万股,约占公司总股本的7.2%,通过中登公司过户至中兆投资名下,转让总价款为1.71亿元,折合每股7.00元。
　　按照渤海物流三季报的持股情况来看,中兆投资在获得上述股权后,其持股比例已升至27%以上,而安徽新长江的持股比例降至8%左右,对中兆投资大股东地位已难以构成威胁。值得注意的是,此次双方交易的每股价格为7.00元,较渤海物流最新收盘价8.08元低了15.43%。　　跨年度行情已成很多机构的一致预期。不过，大消费还是大蓝筹，中小盘还是大盘股？买什么却费思量。不妨来看看市场中的新生力量，800亿，不算多，却代表着方向。
　　这是从11月末跨入12月初的一周，这一周的基金市场，可以说是"应接不暇"。
　　12月2日，深圳，第八届中国证券基金国际论坛，来了近40家基金公司。上海证券交易所总经理张育军透露，目前约有5至10只ETF基金准备在上交所上市。
　　"发的怎么样？""目标多少个亿？"会议间隙期，一些记者"截住"匆忙的基金公司老总们这样发问。
　　14只基金同时发行
　　是的，近期出现了史上罕见的新基金集中发行。
　　截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入"发行大军"。
　　上述基金中，除摩根士丹利华鑫旗下大摩强收益债券1只债基外，其余全是偏股型基金，其中以指数基金、红利基金以及中小盘风格的基金为主。
　　有意思的是，在12月新发基金中，大规模基金公司旗下的新基金唱起了主角，已占到了其中的一半以上。比如，来自华安基金公司的华安动态灵活配置和出身南方基金公司的南方深成ETF联接基金正在募集。此外，富国和汇添富等资产管理规模排名靠前的基金公司，旗下也有新基金正在销售中。
　　跨年度行情已成很多机构的一致预期。不过，大消费还是大蓝筹，中小盘还是大盘股？买什么却费思量。不妨来看看市场中的新生力量，800亿，不算多，却代表着方向。
　　理财周报记者 汤雅婷/文
　　这是从11月末跨入12月初的一周，这一周的基金市场，可以说是"应接不暇"。
　　12月2日，深圳，第八届中国证券基金国际论坛，来了近40家基金公司。上海证券交易所总经理张育军透露，目前约有5至10只ETF基金准备在上交所上市。
　　"发的怎么样？""目标多少个亿？"会议间隙期，一些记者"截住"匆忙的基金公司老总们这样发问。
　　14只基金同时发行
　　是的，近期出现了史上罕见的新基金集中发行。
　　截至12月3日，在发基金高达14只。广发中证500、南方深成ETF等也刚刚结束募集，其中易方达深证100ETF联接基金以近190亿的规模让市场再次惊叹。紧接着还将有华夏盛世精选、博时上证超大盘ETF及其联接基金两大巨头加入"发行大军"。
　　上述基金中，除摩根士丹利华鑫旗下大摩强收益债券1只债基外，其余全是偏股型基金，其中以指数基金、红利基金以及中小盘风格的基金为主。
　　有意思的是，在12月新发基金中，大规模基金公司旗下的新基金唱起了主角，已占到了其中的一半以上。比如，来自华安基金公司的华安动态灵活配置和出身南方基金公司的南方深成ETF联接基金正在募集。此外，富国和汇添富等资产管理规模排名靠前的基金公司，旗下也有新基金正在销售中。美国财政部官员克鲁格反对过度看重11月份失业率的下滑，美国劳动力市场在彻底治愈前仍有很长的路要走。
　　综合外电12月4日报道，针对显示美国11月失业率意外下滑的报告，美国财政部首席经济学家兼经济政策助理部长克鲁格(Alan Krueger)反对过度看重月度就业数据，
　　克鲁格重申，经济衰退期间就业形势严峻，仍是奥巴马政府当前的最大挑战。
　　他在例行新闻发布会上表示，就业市场复苏道路并非畅通无阻。就业数据多有变数。美国经济规模庞大，难以进行实时评估。
　　克鲁格还表示，数十万统计机构提交给美国劳动统计局的数据有时并不及时。这也是其强调月度数据不应过度看重的原因。
　　美国11月整体失业情况大幅放缓，失业率意外下滑，表明美国劳动力市场终于随经济复苏开始愈合。
　　美国11月失业率自上月的10.2%降至10%。11月非农就业人数仅减少1.1万人，较10月下修后的11.1万人大幅缩减。
　　尽管美国11月就业报告好于预期，但美国就业市场复苏之路仍很漫长。自2007年12月经济衰退开始以来，美国失业人数增加了约800万人。
　　此外，克鲁格还表示，奥巴马政府正在修正其关于实际就业机会增长和减少的预期，并计划在2010年2月公布联邦预算案时公布修正后的就业数据。
　　同时，克鲁格称，美国劳动力市场正在缓慢复苏，表明政府经济刺激举措颇有成效。不过，美国劳动力市场在彻底恢复健康前仍有很长一段路要走。时间：2009年12月07日 08:06 来源：中证网(中国证券报)作者：任晓
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄5日在第八届中国企业领袖年会上表示,全球经济正面临百年不遇的趋势性成长复苏,中国股市目前处于牛市中期,明年仍会持续上涨。对于中国的房价走势,龚方雄认为,中国住房价格高,根本上是土地价格问题。时间：2009年12月07日 08:05 来源：上海证券报(中国证券网)作者：云清泉
　　受就业报告好于预期的影响,美股上周五再创年内新高并小幅上涨,道指、标普、纳指分别上扬0.22％、0.55％、0.98％。虽说收盘已由最高点回落1％或更多,但三大股指的周涨幅却随之扩大到了0.77％、1.33％、2.61％。
　　与此同时,周边其他主要股指上周也纷纷回升:英、法、德、意、西依次涨1.5％、3.4％、2.3％、1.7％、2.1％左右,加、澳的周涨幅约为0.5％、2.7％,而新兴市场如俄、印、巴则分别收涨4.4％、2.8％、2.3％,日、韩更是飙升10.4％、6.6％。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行我国台湾、香港的周涨幅分别超过2.1％、6.4％。一言以蔽之,全球股市入冬后再次形成了久违的普涨景象,继续上行的希望自然也会更大些,尽管短期内仍存有较大的整理甚至下调风险。
　　与股市走向相反,期市整体格局在上周发生了较重大的变化,并集中体现在以下两方面:一是美元指数上周不仅没有再创新低,而且近三天的涨幅日渐增加,上周五还创出6月5日以后的单日最大涨幅。关键的是,自上月底改写了15个半月的低点纪录之后,美元指数目前已企稳回升至最近半年来很标准的下降通道上轨处,其颓势由此终结的可能明显加大,这对以美元计价的期市势必会带来沉重的压力;二是以美国期市为例,虽然CRB指数微涨或美精铜连周涨2.8％,可棉花、黄豆、小麦、玉米的周跌幅却一个赛过一个（由0.11％到5.9％）,而原油则下挫0.4％（近六周均未创新高）,且黄金再次创历史新高后于上周五重挫近3.9％,这既是10个多月来的单日最大跌幅,也是11月以来连续攀升的势头首次遭受重创,同时还以逾1.0％的调幅结束了此前连续四周的劲升之势。
　　这对股市或许也有一定的影响或借鉴与启示。仅就美股而言,以下几点值得留意:一是三大股指上周五虽同时创年内新高,但在创新高后却多次出现快速回落,显示市场对美联储加息可能的担心越来越强,道指则跌破了5日均线,标普也留有很长的上影抛压（纳指为长下影阴星）,表明短线下调的警报并未解除;二是市场近三周呈明显的无趋势或横盘走势,其中道指还连收三颗长上影星线,且无论阴线与阳线,实体都位于周中心值下方,预示股指近期很可能出现较大滑坡,5周均线（约在10320点、1095点、2160点）或将面临考验;三是道指、标普分列见顶以来的高点连线上下,纳指恰好上攻至历史高点连线处,即三大股指皆在非常重要的长期压力线附近（日、英、法、意相同,德、加已上破）,也就是说,无论后市能否续升,中短期反复的可能性都难以完全避免。借助道指、标普的波动性判断,股指近两周的波幅虽逐渐加大,但高低点之间与由开盘到最低点的落差却依然处于历史低水平上,本周震荡幅度进一步扩大的可能性也就相对更大,且下调比上行的可能要略大些。
　　沪深两市上周并未延续此前的跌势,而是携利好高开高走,深综指再创年内新高,沪深大盘更是飙升7.13％、7.83％,但不确定因素随之也进一步加大。首先,上周日均成交虽高达近3330亿元,周五的绝对成交额还高居年内第三,但总成交额却缩减约12％,单日天量纪录也没有改写,既说明市场参与热情依然非常高涨,也表明多空分歧仍相当大,同时还使周线组合的强攻之意有所降低;其次,多方优势的变化即由逐渐减弱到突然加强已充分反映在大盘的日线图上,两市还在阔别很久后于上周五再现“二八现象”,这某种程度上也会大大增加短期的变数,换言之,股指能否继续强势上行,很大程度上取决于超级航母或曰多方主力的意愿与信心。
　　总体来说,以美股为首的周边股市时逢长期压力线突破的关键时刻,期市格局随美元劲升可能也将发生重大变化,两市近日的变数也是有增无减,但只要上周中心值或5周均线（两者算数均值约在3222点和13457点）支撑尚在,市场的上行局面就不会出现逆转。
　　地方太挤，食堂、办公室一体
　　在略显安静的乌干达坎帕拉工业区内，一扇不大起眼的铁门后面，伴随着机器低沉的轰鸣声，一阵阵热浪与浓郁的塑胶味不断从厂房的入口涌出。在由一圈厂房围合而成的天井中间，遮阳篷下的一张长条饭桌、几把塑料椅就是有非洲“中国鞋王”之称的季永灵的临时办公室。
　　“地方实在太挤，中午中国工人在这里吃饭，平时这里就是我的办公和会客室。”现年48岁的季永灵谈笑间，流露出浙商的典型特质：练达、低调、务实。此时，他在东非国家乌干达已经打拼4年，在非洲大陆闯荡近10年，而这也是他在海外拼搏的第25个年头。
　　在这个由两间仓库改建的生产车间，机器占据了大部分空间，人只能在各种机器当中见缝插针般穿梭。一层木板又将一间大仓库隔成上下两层，几十名工人正在进行生产成品发泡拖鞋的最后一道工序。从原料到成品，七八个生产环节都须在这几百平方米的厂房中完成。
　　在季永灵的工厂里，400多名当地工人分两班、在6条生产线上24小时不间断生产。受场地所限，每天生产的成品要用3辆大货车拉往他在外面租的仓库，然后再把原料从仓库拉回工厂用于生产。为此，他一共租用了4座仓库，占地近400平方米，每月租金就要付十几万元人民币。
　　在坎帕拉以东20多公里的政府规划的新工业园，季永灵买下了110亩土地，正在兴建占地1.5万平方米的厂房。新厂投资近700万元人民币，预计明年年初可投入生产。如此“大手笔”投资背后浮现出的是季永灵已然成竹于胸的宏图大业。
　　“通过扩大规模增加品种，我们希望能做到规范行业经营模式、整顿相互压价之风，让中国人在这个行业中站得更稳、走得更远，实现集体生存。”他说。
　　逼中国鞋业入良性轨道
　　说起自己的中国同行，季永灵忍不住叹了一口气。目前坎帕拉有大约6家鞋厂，但互相之间一味压价、互相仿制等恶性竞争，让大部分中国投资者在短暂的高速发展期之后，就将产品定价权拱手相让，陷入维持生存的尴尬境地。
　　“这就像你打我一拳，我打你一拳，可能你的力量没我大，可是两人都会感到疼。”在去年金融危机席卷全球之际，乌干达货币一路狂泄，最高时曾贬值30%，人民币又在保持升值，造成很多在乌商家两头受损。此时，季永灵率先站出来号召同行小幅提价，抱团取暖，并与各家鞋厂达成协议。不料，别人的库存很快销售一空，只有他坚守底线，却留下大批现货压在仓库。经过了解，原来真正遵守协议的同行，除他之外，仅有一家，其他人都悄悄溜掉了。
　　虽然经受了一次打击，但经商多年的他并不在意，而是决定放手一搏，将乌干达中国鞋业逼入良性发展的轨道。为此，他今年已出手收购两家在乌中国鞋厂，与另一家在乌中国鞋厂结盟，并把原料生产线也搬到了乌干达，完成了整合资源、进一步降低成本的部署，并继续为下一步发力积蓄力量。
　　通过规模、品种与资金优势，季永灵正在精心实施自己的市场布局。据他介绍，自己的工厂每两天就能推出一个新品种，每年仅在空运模具一项上就要花费上百万元人民币，但是义无反顾的投入带来的效果也是明显的。通过贸易方式经营鞋类制品的对手已经失去价格优势、渐渐无利可图，退出了游戏。对于仿制他的产品的对手，他则不惜代价、毫不畏惧与其大打价格战，直到将对方逼到死角、无力支撑。
　　从西非到东非的商业“迁徙”
　　其实，季永灵进入制鞋这一行并不算早，不算第一批“吃螃蟹”的人，但他起点高、起步快，无人能出其右。25年的走南闯北，足迹踏遍三大洲，经过餐饮、百货、服装、制鞋等行业的历练，他具有远比常人宽阔的眼界和宽广的心胸。
　　2000年，第一次踏入喀麦隆。这个位于西非、异常潮热的国家并没有让季永灵产生多少归宿感，不过当地服装市场的未开发状态，却着实让他积攒了实力。当时，处于事业发展十字路口的他，先后往返于位于南美的厄瓜多尔、巴西、智利与位于欧洲的法国、匈牙利和罗马尼亚之间，但是南美动荡的金融市场与欧洲过高的准入门槛，让他一时之间难以决断。
　　这时，一位久未联系的老朋友向他发出邀请，请他到“还不错”的喀麦隆“走一走，看一看”。“非洲哪里有不错的地方，我去过很多国家，非洲还是不情愿去。”这是他当时的第一反应。然而，盛情难却加上一察究竟的想法、颜色、款式，在每个国家都不尽相同，一不小心都是陷阱。”至此，季永灵真正完成了从西非到东非的商业“迁徙”。
　　通过3年多的摸索，季永灵逐渐能够准确把握当地市场的潮流与动向，在与国内模具设计师反复沟通后，积累了多款畅销鞋款，并创造出一款畅销鞋两年间销售130万双、零库存的奇迹。
　　到明年年初，一个在乌干达拥有17条生产线、日产量超过10万双的“鞋业王国”将粗具雏形。届时，他在非洲四国(喀麦隆、塞内加尔、坦桑尼亚和乌干达)的鞋类生产线将达到25条，成为名副其实的非洲“中国鞋业大王”。
　　“直到前两年，我的老母亲还在问我在非洲能不能吃上大米，任凭我怎么说，老人家都觉得我是为了让她宽心，在故意骗她。”说到这里，季永灵百感交集。凭借灵活的头脑，季永灵很快在喀麦隆站稳了脚跟，并被拥戴为喀麦隆青田同乡会会长，他的鞋类生意也从贸易开始起步。与别人的经营思路不同，由于了解欧洲的商业运作模式，他每到秋冬换季时都前往西班牙和匈牙利等国，用低价从当地华人同行手中进行大宗收购，再将这些质量好、款式新、价格适中的过季产品卖到喀麦隆，取得了商业上的巨大成功。 (来源：半月谈)
　　股指全天围绕前收盘窄幅波动，由于美元出乎意料的大涨，黄金、有色受拖累出现在跌幅前列，主流资金发动的风格转换显然并不成功，物联网、网游等题材股涨幅居前，市场重新回到中小盘个股炒作的老路之上，本周共有三天进行新股发行，一周九只新股高密度发行说明管理层有抑制中小盘个股炒作的意图，在中小市值个股市盈率普遍偏高的情况下，大盘后期走势并不乐观。
朝鲜日前做出决定，对国内货币以100∶1的比率进行兑换。更换货 币 从11月30日至12月6日进行。这一举措被外界解读为朝鲜政府意在打击地下金融、抑制通货膨胀。中朝两国隔江相望，经济交往密切 ，朝 鲜 时 隔17年再次进行货币改革，对当前的中朝边贸影响几何，备受关注。
　　聚焦 1 半年内丹东口岸对朝日用品出口或将下滑
　　人民币结算约占8成，中方直接损失不大
　　12月4日，记者从丹东市有关部门了解到，从2日起通过鸭绿江大桥的车辆开始减少，但并没有停止，朝鲜也并没有关闭口岸，中朝两国人员往来正常。一些外贸商对记者说，以往正常的时候鸭绿江大桥中朝双方来往车辆每天在200台左右，这几天每天只有几十台车，减少了一半以上。
　　目前，中朝贸易的70%-80%是通过辽宁省境内的丹东口岸完成的，年贸易额在10亿美元左右，丹东口岸成为了中朝贸易的晴雨表。12月1日，消息刚刚发布当天，记者电话采访了长期与朝鲜商社从事家电生意的李经理(化名)。“我们是昨天(11月30日)得到的消息。”李经理说，朝鲜这次币制改革对“大贸”影响不大，但对华侨和小商小贩就是很大的打击。
　　李经理所说的大贸，是指以美元、欧元或人民币结算的大宗贸易往来。丹东市外贸局的一位负责人表示，由于中朝边贸大都以美元或人民币进行结算，我方外贸企业不会因此遭受直接损失。据有关部门统计，2008年丹东地区对朝贸易出口结汇1.35亿美元，占应收汇的30.88%，进口付汇仅2017万美元，占应付汇的6.2%，这意味着在对朝贸易中，有69 .12%的出口结算和93.8%的进口结算基本上为人民币所构成。在一项问卷调查中，丹东地区人民币进出口结算约占8成，人民币已经成为对朝跨境流动的主力。
　　小额贸易观望为主，深层影响难预料
　　但如果在朝鲜大市场设有摊位，仍有应收账款还没有回来的，则会面临损失。李经理就是其中一个。与朝鲜做矿砂等原材料生意的王经理(化名)也认同李的说法。他认为，中方个别企业会有损失，但并不会血本无归。而一些在朝华侨由于做生意，手中握有一定额度的朝鲜旧币，10万元限额以上的资金将面临作废的危险。
　　更换货币对于任何一个国家的经济，都是一种强硬的改革方式。尽管中方外贸企业不会因此遭受直接损失，但是否会形成深层次的影响仍难以预料。
　　受全球金融危机影响，与我国整体进出口形势一样，今年上半年，中朝贸易也呈下降趋势。丹东一些外贸商说，从下半年开始中朝边贸又日渐活跃起来，但朝鲜更换货币会不会对刚刚复苏的贸易蒙上阴影，大家都在观察着。
　　王经理说，由于朝鲜国内的刚性需求，更换货币对于中国进口朝鲜商品、中国工业品出口到朝鲜都不会有太大影响。但朝鲜兑换货币将会对边贸增长产生一定的消极影响。由于货币兑换，朝方商社资金会不会受到损失，从而连累到中方外贸企业，都需要时间来慢慢看。一些从事日用品出口的丹东外贸商表示，朝鲜更换货币会对国内的消费能力和消费信心产生一定影响，对于较为软性的民用消费来说，朝鲜国内的进口将会下降，因此预计在未来半年内丹东口岸对朝日用品出口或将下滑。
　　赴朝旅游未受影响，仍正常发团
　　由于货币更换到12日才能结束，新的价格体系还没有确立，在朝华侨与中国的小额贸易已经停止了。虽然对于以外币和人民币计价的大额外贸没有受到太大影响，但仍有一些合同最近被暂停执行，但以往签的订单有的也还在履行，甚至有的企业还告诉记者，就在12月3日还签了新的进出口合同。
　　丹东的外贸商们表示，尽管朝鲜国内经济形势尚不明朗，但大家都希望边贸能够一如既往，越来越火，生意别遭受冲击。
　　朝鲜更换货币也没有对赴朝旅游造成影响。丹东一家从事赴朝旅游旅行社的于经理(化名)告诉记者，他是12月3日从互联网上才知道的这个消息。“现在朝鲜旅游是淡季。目前看，朝鲜新义州一日游每天都在发团，没有什么变化。只是由于平壤天气太冷，每周只有1至2个团，没有什么影响，我们都正常收团发团。”于经理说，赴朝旅游游客只能花美元、欧元或人民币，游客购物不会受到朝币改革的影响，可以放心。
聚焦　2　吉林中朝口岸：通关仍正常，门庭显冷落
　　自朝鲜进行新一轮的货币改革之后，吉林省对朝贸易受到影响，一些中方企业暂停了与朝方的贸易来往。在延边朝鲜自治州的几个对朝口岸，没有了往日繁忙的景象，变得门庭冷落“鞍马”稀。
　　12月5日，记者在延边州的几个对朝口岸看到，虽然各口岸仍正常通关，但显得十分冷清，过境的人和车辆都不多。据了解，近来这里过境车辆和货物大幅减少，减少幅度在八成左右，但出入境人员没有受到影响。
　　据延边州商务局边境贸易管理处处长孙永伟介绍，目前中朝贸易由于朝鲜货币改革，人民币、美元在朝鲜市面上流通量减少，中方企业无法在朝鲜进行结算，出口货物基本停止。朝鲜新的货币制度还没有出台，商品新价格尤其是对外价格也没有确定，中方企业为了规避对朝贸易存在的风险，很多企业由此停止贸易进行观望。
　　孙永伟说，朝鲜国内很多人赶在7日之前尽可能向外抛出旧货币，朝鲜大米、玉米等粮食以及其他商品的价格不断上涨。这也进一步加大了中方企业在朝鲜的贸易结算难度，暂停业务往来也是不得已的事情。
　　延边一些外贸企业负责人表示，由于朝鲜此次货币改革很突然，在获得信息后，首先要暂停与朝鲜的业务往来，尽量降低风险和避免损失。目前来看，要视朝鲜新货币推行之后的情况，再决定对朝贸易的调整。
　　延边州口岸办副主任崔立军认为，随着朝鲜货币改革的推进，朝鲜会尽快调顺货币改革的不利影响，不会把对中朝贸易的影响拖得太久，这样对双方都有利。
　　聚焦　3　链接：朝鲜大幅调高币值一石二鸟
　　朝鲜外务省官员12月1日在首都平壤向驻朝使团通报，原朝鲜货币自11月30日起停止使用，以更换新货币。新旧货币兑换比率为1比100。这是朝鲜自1992年以来第一次更换货币。
　　调高百倍
　　韩国联合通讯社援引消息人士的话报道，朝鲜政府这次上调币值于11月30日上午11时起施行，旧货币换新货币自当天下午2时开始。新旧货币按1比100更换，即原先面值1000朝元的纸币将由面值10朝元的纸币取代。
　　韩联社报道，朝鲜货币大幅上调给当地市场带来困扰。报道援引一名朝方消息人士的话说：“一些平壤市民大吃一惊，陷入困惑。他们奔向黑市把私藏钱财兑换成美元或人民币。美元和人民币汇率上扬。”
　　上调币值前，根据朝鲜固定汇率政策，1美元兑换135朝元。法新社报道，美元在朝鲜的黑市汇率为1比2000朝元至3000朝元。若逢美元紧俏，大约2万朝元才能兑换1美元。
　　一石二鸟
　　韩联社说，朝鲜这次调高币值旨在应对通货膨胀和打击黑市交易。报道认为，政府试图把资金从地下经济体系中挖出。
　　位于韩国首都首尔的朝鲜研究大学经济专家杨文洙(音译)认为，朝鲜政府调高币值具有经济和政治双重目的。一方面，朝鲜希望借此举摆脱通货膨胀；另一方面，它可利用更换货币过程盘查聚集财富者。他说：“政府将清查人们放在自己钱箱里的钱。在这个过程中，合法或非法聚财者将暴露，那些害怕惩罚的人将不得不埋掉自己非法赚取的钱财。”
时间：2009年12月07日 10:43 来源：新浪
　　中新网12月7日电 据美国《世界日报》报道，美国屋仑华商基金会主席陈锡澎4日表示，当地屋主每年都会收到阿县当局寄来的楼价估值单，据此缴交地税。若屋主对当局的估值有异议，可以提出重新估值，但要出示证据，例如附近房屋的售价，才有房价重估后减低地税的机会。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　陈锡澎表示，自从13号提案数年前通过之后，屋主现时缴交的地税必须以购入房屋的市价为基准，每年约调升2%，而在提案通过前购买的房屋，屋主现时缴交的地税仍以过去的市价为基准，如果是20年前买的房子，当时的房价低，缴交的地税也低。
　　至于这种作法是否合理，陈锡澎表示“见仁见智”，房屋升值后按以前的售价缴交地税的屋主当然是没有意见，但是现在经济不好，楼价不断下跌，前几年买屋的人士却要按照跌价前的高房价来交地税，自然成为“苦业主”，当局每年估值时可能会根据其中的“差价”给予一些调整，但房价重新上扬，欠缴的地税还是要补回。
　　他说，以前楼价上扬时屋主缴得起地税，现在楼价下跌，房子出租的所得也不够交地税，的确是要将房子作为长线投资，挨过当前的难关之后，才会觉得以前买下的房子物有所值。
　　他说，置业人士现在付不起当局估值后的房贷，就要增加头款，才能获得减低分期付款的房贷。因此，没有余钱增加首期，很可能无力分期支付根据估值而定的房贷。因此，估值不准，会影响房市的买卖。(黄清)
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月07日 14:02 来源：第一财经日报作者：作者和路
　　四大行凭借传统的网点、人才优势垄断了基金托管市场超过八成的份额。虽然剩下不到两成的份额留给其余银行争抢，但是交行却可能是一枝独秀：托管市场份额大有赶超农行之势。
　　财汇资讯统计显示，截止到今年三季度末，纳入统计的13家银行托管的基金市场份额共计23302.56亿份，其中工商银行、建设银行、中国银行和农业银行就占了82.23%的市场份额，其余9家银行仅仅瓜分了17.77%的份额。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　不过交行却在三季度末托管了高达2183.8亿份的基金份额，而除四大行和交行外的其他8家银行托管份额合计1957.418亿份，还不到交行托管份额的九成。
　　不但这样，交行的托管份额也正在日益逼近农行，三季度末农行的托管份额合计达到了3011.9亿份，交行较农行的份额相差不到三成。但是，交行三季度末托管的基金数量却仅有45只，远少于农行的72只，这表明其在获得基金托管的认可度上较农行仍有一定的差距。
　　不过其余8家银行似乎一直没有在基金托管市场上出现较大起色，招行成为传统的第六大托管银行，其次则是光大银行，但是份额则基本保持同，此前一致的水平，其他几大托管行也基本同此前的托管水平变动不大。
　　值得关注的是，深发展银行也在今年三季度末出现在了托管银行名单中，尽管托管份额仅有5.92亿份，但是已经在托管市场分得一杯羹。
　　一位托管行的人士告诉CBN记者，具有托管资格的中小商业银行对于基金托管一定是“垂涎三尺”的，但是由于营业网点、知名度等因素，中小商业银行在基金代销上具有天然的劣势，因此很难抢夺大银行所占据的传统市场份额。不过，目前，中小商业银行正在努力建设网点，同基金公司建立更加广泛的关系，希望能够签署更深入的合同，抢夺托管这块市场，但是目前看来进展都比较缓慢。
　　上述人士同时表示，争夺托管市场这块目前各大银行还在大力发展电子化。对于客户而言，电子银行可以让客户随时看到数据，一个形象的比喻是托管就像把钱放在“保险柜”，电子化可以让客户随时随地放心，这也成为争夺托管市场的利器。
　　多位基金人士也表示，目前一般托管行就是主代销行，对于基金而言在发行的时候当然希望银行能够发行更大规模。因此如果选择中小商业银行，虽然也会去全力以赴，但是由于限于上述因素，在如此竞争激烈的情况下，基金公司也更愿意将托管业务交给大行。曾经有一家基金公司将一种新设计的产品交给一家刚刚获得托管资格的银行去主代销，最后出现了销售不太理想的情况。
时间：2009年12月07日 10:48 来源：和讯
　　A股众多涉房公司的动机、进程、趋势以及资本市场的反应值得细细咀嚼
　　郑伟征/文
　　(作者为北京中能兴业投资咨询公司业务总监)
　　由于房地产行业快进快出的特性，且对自有资金要求不高，及表面上的低技术含量性，所有这些特征再结合一段时期内的行业高度景气，房地产淘金成为A股市场众多公司挡不住的诱惑，但各色涉房公司的动机、进程、趋势以及资本市场的反应值得投资者及企业管理者细细咀嚼。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　当前红红火火的地产热潮总让人不由自主地想到投资领域难以摆脱的轮回――从沸腾到亢奋，从亢奋到疯狂。但泡沫总要破灭，过度供给和激烈的竞争将使人们从童话回到现实，企业的净利润不再增长，行业似乎没有经历秋天就直接进入了寒冬。
　　房地产、多晶硅、风电设备、以及门槛更低的私募股权投资在上市公司中的蓬勃兴起都不得不让人充满忧虑。
　　“房地产业已成中国经济直接命脉”，国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌日前道出这个早已不是秘密的秘密。
　　余斌将房地产视为中国明年经济面临的七大挑战中的第一挑战，认为房地产业能否保持稳定发展，将对中国经济产生直接的影响――房地产行业占GDP的6.6%和1/4的投资，与房地产直接相关的产业达到60个。
　　在A股市场，虽然自2001年以来，通过IPO上市的房地产类公司只有16家；自2006年以来，证监会发审委只批准了8只房地产新股发行。但从2002年到现在，中国的房地产行业仍总体处于令人羡慕的高增长阶段。越来越多的企业纷纷涉足房地产行业，同时也有越来越多的房地产资产被置入上市公司。
　　今年以来，至少有近30家房地产公司通过定向增发资产置换方式借壳上市。其中不仅包括“从无到有”实现借壳上市的，也有在原有房产主业基础上注入新的盈利性房产资产的情况。
　　房地产已经成长为A股市场分布最广泛的行业，这种广泛性不仅表现为房地产类上市公司为数众多，也表现为更为众多的涉足房地产领域的非地产类公司。
　　房地产，挥之不去的诱惑
　　根据ValueTool公司绩效数据库，披露房地产销售收入的A股公司近年来一直呈直线上升趋势(表1)。2008年已达到258家，占全部1593家非金融类上市公司的16%。其中房地产为收入第一大业务板块的公司在上述公司中的比重基本维持在35%左右，在2007年达到峰值102家，2008年略有下降至94家。这94家公司中绝大部分公司房地产收入占营业收入的比例都高于50%，仅有6家公司低于这一标准(表1)。
　　地产公司为数众多，但业务规模分布却极不均衡。上述94家主营房地产的上市公司2008年的房地产销售收入为1586亿元，占当年所有上市公司房地产销售收入的80%。其内部分布同样极不均匀，其中万科A(000002)一家所占比例就为94家公司总和的25.5%，前5家公司就超过了总和的51%，前30家公司超过80%。从绝对数额来讲，房地产销售收入在30亿元以上的公司只有9家，不足10亿元的公司有59家。
　　除此之外，在2008年还有163家公司虽然并非主营意义上的房地产类公司，但却或多或少拥有房地产业务。这些公司的房地产销售收入也达到了391亿元，其中大于10亿元的公司有7家，占全部163家公司总数的4%，以及地产销售总额的36%。其中，中国中铁(601390)及雅戈尔(600177)都超过30亿元，即便是在主营房地产的上市公司中，这样的规模也能排在10名以内。这163家公司的主营业务可谓千差万别，从化工到白酒，从商业到医药……几乎涵盖了A股公司的所有业务领域。
　　还有一些公司或者已经从房地产业务中退出，或者仅仅是因为2008年没有楼盘进行结算而未被包含在上述统计之中。考虑到这类公司，从2002年到2008年涉足过房地产业务的A股公司达到332家，占当前公司样本总数的21%。
　　以上统计中还未包括大量通过参股、合营和联营进行房地产投资的上市公司。在我们所观察的这七年中，房地产已经成为上市公司涉足最为广泛的业务领域，巨额的现期利益以及房地产业的几个重要特征成为这种诱惑挥之不去的重要根源。
　　首先，房地产总体上属于一个快进快出的行业。虽然房地产项目的开发一般都需要两年以上的时间，但一旦项目开发完成并实现销售，开发商的本金就已经全部收回，与其他诸如风电设备、太阳能等时下流行的行业相比，这么短的投资年限至少从心理上大大降低了投资人对风险的预期。就像股票的流动性常常降低人们对企业真实风险的衡量一样。
　　其次，房地产投资对自有资金的要求并不高。虽然房地产开发是一个资金密集的行业，但由于银行对这类投资的大力支持，企业实际投入的资金并不多。在2005年之前的很多极端情况下，企业甚至都根本不需要投入资金。土地费用和工程款可以延期支付，而预付款却可以早早拿到，只要成功地制造出一个房地产的概念，就已收获了巨额利润，其他的只是作为投资方的银行、作为土地提供方的政府、实际的施工方以及最终的消费者之间的事情了。在国家采取一系列措施之后，上述情况有了很大程度的改善，但房地产的高杠杆特征依然非常明显。
　　第三，表面上的低技术含量。只要拿到土地，无论是地产的设计、施工、推广甚至是最后的销售都有其他专业机构可以帮助完成，房地产商的作用似乎无非是将土地、资金以及上述机构整合到一起，因此房地产商开始遍地开花。这一切都让人们淡忘甚至是轻视了一个行业所固有的风险和专业能力。
　　所有这些特征再结合一段时期内的行业高度景气，众多公司纷纷进入房地产开发领域，房地产淘金的大潮已经成为A股市场的一大特色，众多涉房公司的动机、进程、趋势以及资本市场的反应的确值得投资者及企业管理者细细咀嚼。
　　概念腾挪：锦龙股份
　　诱惑最先对应的便是投机，而投机最淋漓的体现则当属利用房地产概念所进行的资本腾挪。但腾挪本身并不能创造出任何财富，除了所谓的房地产概念，以及由此而产生的可资炒作的投机话题外，中小股东在绝大部分情况下实际上什么也没有得到。
　　锦龙股份(000712)在2002年之前是一家以牛仔布和自来水为核心业务的上市公司，由于经营不善和行业变化，公司2002年的净利润同比下降47.6%。2002年8月，公司临时股东大会通过了收购房地产公司广州市正信投资发展有限公司(下称“正信投资”)85%股权的议案。
　　正信投资与锦龙股份均为董事长杨志茂同一控制。正信投资对位于广州市的一个地产项目“东山锦轩大厦”拥有65%的实物分配权，该项目已于2002年7月取得了预售许可证。锦龙股份由此开始转型为房地产开发公司。
　　截至2002年6月30日，正信投资的净资产为1422万元，评估值为1.77亿元，85%的股份对应的股权转让款为1.5亿元，锦龙股份全部以现金支付，同时承担正信投资9000万元的负债。
　　锦龙股份公告称，“将房地产优质资产注入本公司，形成新的利润增长点，实现本公司发展的战略性转移。本次收购有助于锦龙股份以较小的代价，在较短的时间内完成业务整合和调整产业结构的任务，有利于提高其盈利能力和抵御市场风险的能力，有利于公司长远的发展。”从产业结构来看，公司的确是实现了完美转型，资产的质量似乎也不容怀疑。2003年东山锦轩大厦实现销售收入1.56亿元，净利润4463万元，弥补了传统的纺织和自来水业务双双衰退带来的收入影响，销售收入同比增长47%。
　　但所有这些只不过是一个腾挪故事的美丽表象，股东们实际得到的则完全是另一回事。在收购正信投资不久，2002年8月25日，锦龙股份董事会便做出决议，向中国银行清远分行借款2.6亿元，其中1.5亿元用于支付上述股权对价，其余1.1亿元用于正信投资房地产项目的续建投入。
　　换句话说，锦龙股份的房地产投资几乎是完全依靠银行借款实现的，公司2002年的债务权益高达125%。先不考虑由此给公司带来的财务风险，即便是从损益表本身来看，公司2003年净利润不但没有提高，反而从2002年的1200万元降至800万元左右。股权投资差额以及少数股东损益成为销售收入与净利润反向变化的主要原因。
　　由于锦龙股份实际上只拥有东山锦轩大厦55%左右的实际权益，因此虽然合并报表中的收入放大了很多，房地产项目产生的收益中有45%并不归属于公司股东，因此在东山锦轩大厦当年实现的4463万元的净利润中归属于上市公司股东的只有2466万元。而由于股权转让价格为收购净资产的10.6倍，所以在当年形成了1300万元的股权投资差额摊销，2.6亿元的借款即便按照4%的利率计算也会产生1043万元的财务费用。综合下来，该项目在2003年真正带给上市公司股东的净利润只有122万元。
　　随后几年的情况是：2004年与2003年基本相当，而2005、2006年正信投资开始亏损，2007年底该公司的股权以1亿元被转让，由于溢价转让而在当年显示为近2700万元的投资收益，平均相当于每年540万元的税前收益。
　　从2003年到2008年，锦龙股份一如既往地进行着各种各样的腾挪游戏。2003年12月，公司与正信投资一同收购了东莞市富麟实业有限公司(下称“富麟实业”)100%的股权，其中的75%来自上市公司第一大股东；2004年9月，同样的主体又联合收购了东莞市富鹏置业有限公司(下称“富鹏置业”)100%的股权，股权的出让方又为上市公司第一和第二大股东，两次收购合计金额约1.9亿元。
　　富麟实业与富鹏置业为东莞市蓝山锦湾花苑房地产项目的联合开发主体。但和置入正信投资一样，2004年和2005年的净利润呈直线下降趋势，从2003年的819万元降至2004年的654万元和2005年的254万元。与此同时，债务权益比却直线上升，从2002年的125%上升至2003年的167%和2004年的187%，并在2005年一举达到220%。
　　从2005年11月开始至2007年，锦龙股份先后将富麟实业与富鹏置业的股权全部转让。2007年4月，锦龙股份又以自有的土地储备相继成立了清远市锦龙正荣房地产开发有限公司和清远市锦龙正达置业有限公司(下称“锦龙正达置业”)，但在同年6月，以“引入房地产开发实力雄厚的合作方”为名将上述两公司49%的股权转让给广东东荣正明投资有限公司，在2008年12月又将锦龙正达置业的剩余51%的股份转让给了上市公司第三大股东。
　　同时，锦龙股份在2007年3月收购了第二大股东持有的东莞市金舜房地产投资有限公司51%的股份，但又在2008年12月将该股权转让给了上市公司第一大股东。锦龙股份2006年至2008年的主营业务早已陷入亏损，仅仅依靠上述股权的腾挪在损益表上记录了一笔相当大的投资收益。
　　总体来看，从锦龙股份涉足房地产的这些年中，为数不多的几个小型地产项目在上市公司和几大股东之间来回转换，上市公司在其中的地位和作用实在令人慨叹。现在锦龙股份又购得东莞证券40%的股权，或许一轮新的腾挪又要开始了。
　　失灵的稻草：武昌鱼
　　在国内房地产高涨的这几年中，不少行业陷入了低迷，自身的颓势与他人的火热形成了鲜明对比，当管理层面对如何实现企业持续增长的棘手难题时，进入一个新的行业，尤其是那些似乎正在蒸蒸日上的行业往往成为管理层的第一选择。企业的管理层希望在这个新兴的行业中掘取黄金，为公司找到新的经济增长点，但其背后的动机却总是让人觉得不慎稳健，与深思熟虑的投资决策相差甚远。武昌鱼(600275)的历程堪称典型。
　　武昌鱼原本为一家以水产品、畜禽为核心业务的农业类公司，由于业绩水平持续下降，公司在2002年开始资产重组，北京中地房地产开发有限公司(下称“北京中地”)51%的股权被置入上市公司，同时开始对农业相关资产进行剥离。
　　2002年年报中，武昌鱼管理层阐述：“作为传统的渔业养殖企业，经营业绩受自然环境、消费取向等不可控制因素的影响较大，加之产品结构单一，市场范围狭窄，抗风险能力较弱，渔业养殖业收入及利润较稳，但公司如不积极进行产业调整，则公司的实际效益将不能满足公司高速成长的需要。”因此“管理层锐意改革，积极调整产业结构，寻求高盈利产业支撑，涉足盈利能力较强的房地产行业，以保持公司的可持续发展，维护全体股东，尤其是中小股东的利益”，公司将“通过使用募集资金、自有资金及银行融资，加大对新增业务的投入，为公司的发展提供新的活力”。
　　虽然武昌鱼2002年净利润同比又下降了20%，但毕竟公司似乎已经完成了从麻雀到凤凰的巨变。而到了2003年，也就是公司置入房地产资产的第一个完整会计年度，原本“销售看好”的北京房地产项目却“因为国家政策使房地产贷款的规模紧缩，使公司后继资金投入产生困难，推迟了竣工项目工期，影响了销售”，销售收入同比下降96%，而由于公司对北京中地的溢价收购，2003年的股权投资差额达到2000多万元，净利润同比下降97%。
　　进入2004年，北京中地的项目终于实现了销售，相比于2003年公司的房地产销售收入增长了近4倍，而“为了力保房地产项目，公司放弃了渔业及其他行业资金投入，导致部分单位无力继续经营”，部分职工被买断。但北京中地实现的近1亿元的销售收入，对应净利润只有50万元，归属于上市公司股东更是只有30万元，当年依然有近2000万元的股权投资差额摊销，而期末未被摊销的余额还有1.5亿元。武昌鱼自上市以来首次出现亏损，亏损金额相当于2002和2003年盈利之和的1.6倍。
　　2005年似乎是武昌鱼进入房地产行业以来真正扬眉吐气的一年，房地产销售收入比2004年增长了3倍，达到了4.1亿元，同时也实现了扭亏。上市公司在北京中地分摊的收益达到1249万元。但对于每年2000万元的股权投资差额摊销而言，这点净利润实在有些寒酸，这还不包括公司的后续投入。
　　2005年的短暂光明只不过是因为武昌鱼出售资产而造成的假象，扣除非经常性损益后的净利润依然亏损近3000万元。但武昌鱼房地产投资的热情却因此而高涨，公司在2005年年报中援引“权威调查”，认为“房价将继续上涨，北京中地将投入新增建设资金4亿元左右，实现可供销售面积12万平方米”。
　　武昌鱼2006年的业绩可以用惨烈来形容，公司位于鄂州市葛店开发区的25.9万平方米土地因超期未使用被政府依法无偿收回，造成损失3200多万元，北京中地当期未有房屋销售，当期亏损2200多万元，而股权投资差额摊销依然如故，公司当年亏损近1亿元。但即便如此，武昌鱼依然对自身房地产的发展前景非常乐观，并收购了北京中地剩余股权，同时预期2007年将“实现较大改观”。
　　实际的结果是：武昌鱼2007年主营业务收入为零，2008年通过房地产出租实现销售收入1660万元，公司仅有的房地产项目处于仲裁中而无法销售。在2008年年报中，“依托现有农业资源，优化资源配置，争取在农业方面有突破性发展”的目标被重新提及，或许投资者和管理层又开始怀念那个依靠卖农产品小富即安的年景了吧。
　　与此类似的还有中天科技(600522)和永鼎光缆(600105)。2003年，受光通信行业整体状况的影响，中天科技的主营业务受到了很大冲击，净利润同比下降96.8%，为挖掘新的经济增长点，公司与控股股东旗下另一子公司合资成立南通中天江东置业有限公司，进军房地产业。
　　无独有偶，另一家以生产光电缆为核心业务的上市公司永鼎光缆也为了避免行业的进一步下滑开始“逐步营造多元化、多渠道、多领域的产业链结构”，于2003年收购苏州鼎欣房地产有限责任公司。
　　通常情况下，行业转型更多是一种这山望着那山高的假象，每一个行业都有其独特的运营特点和潜在风险，无论多么新兴的行业都迟早会面临行业性调整的一天，那些贸然进入的企业，由于没有对行业深入了解和充足准备，很可能在将来面临比当前更为严峻的困难。
　　中天科技进军房地产业后，斥资1亿元在南通购买了一块8.6万平米的土地开发“五山公寓”项目，该项目于2004年开始贡献销售收入，并于当年开始了第二个地产项目的开发。但进入2005年后，地产行业的紧缩政策频频出台，中天科技由于“房地产项目的开发需要大量资金，而公司主营的线缆产品的回款周期较长，存在坏账风险，给资金流造成了压力”，“决定在短期内不再新增房地产项目，集中资源和精力做好现有两处地块的开发，争取尽快完成建设和销售”。2008年3月，中天科技将下属一家房地产公司予以注销。
　　相比之下，永鼎光缆对房地产更为执着，公司已经将房地产作为发展战略的一个重要组成部分，投资也不断加大。仅仅是竞拍土地的投入就超过了6亿元，2007年新增土地储备就达到了31.5万平方米。公司宣称“通过不断地管理实践，已探索并制定出一整套适合房地产业的内部管理制度、工作流程、组织构架等”。2008年，永鼎光缆又新设立了两家房地产公司，不知道永鼎光缆的地产之路还能走多远。
　　转型得失：友谊股份
　　客观地说，上述公司并不能代表涉房公司的全部，还有很大一部分公司的房地产投资进程是比较稳健和扎实的，从土地储备、开发建设到最终的市场营销以及物业管理，整个流程都相当规范而且已经具备了一定的规模，在当地也已发展成为了小有名气的房地产开发商，房地产业务也为公司创造出了可观的收益。大连友谊(000679)便是此类公司的典型。
　　大连友谊在2001年通过出资2700万元成立大连友谊合升房地产开发有限公司开始涉足房地产行业，进入的动因也主要缘于主业下滑。按照公司年报的说法，“之前经营以零售百货和酒店服务业为主，由于国内外商家的涌入，市场竞争日趋激烈，消费分流愈加明显，赢利空间愈来愈狭窄，公司需要发展新兴产业，为公司未来可持续发展创造条件。”
　　2003年，大连友谊取得了大连“壹品星海”项目的开发权并开工建设，该项目建筑面积38万平方米。项目一期也成为大连友谊2004-2006年净利润的重要来源，三年中房地产对公司主营业务利润的贡献分别达到了25%、37%和17%。该项目不仅成为大连当时规模最大的中高档社区，而且也为大连友谊赢取了建设部评选的“中国房地产建筑产品创新十强”的荣誉称号，使公司在大连房地产行业内的形象和影响力初步建立。
　　与此同时，大连友谊的土地储备也在进一步增加，公司不仅在2003年拍得大连市的另一块土地(壹品漫谷项目)，同时也将触角伸向大连市以外，2005年在苏州工业园区拍得两块商业住宅用地(海尚壹品项目)。
　　上述项目将在2008-2010年间集中竣工结算，届时大连友谊的损益表将由此而大放异彩，公司也因此成为不少分析员追捧的对象。但这些完全集中于未来几年EPS的分析，不仅视角狭隘而且更多地是基于资本市场的概念炒作，对企业长远和真正的经营能力鲜有价值可言。实际上，即便是像大连友谊这样在房地产小有斩获的涉房公司，其内部隐忧已经开始逐步显现。
　　从某种意义上说，无论管理层是否承认，涉足一个新的行业意味着对原有主业在一定程度上的放弃，管理层的精力并不是集中于如何应对主业所面临的各种困难，而是很大程度上被新兴行业的当前繁荣所吸引，这对已经略显颓势的主业近乎雪上加霜。
　　对于大连友谊的主业零售百货来说，新涉足的超市和购物中心业绩欠佳，而大连友嘉购物、大连友谊购物广场、沈阳友谊购物中心等子公司已经连年亏损，部分已经开始关闭。但房地产高涨所造成的欣欣向荣的损益表经常会掩盖所有这些问题，至少让它看起来没有那么严重。然而，如果房地产也进入低谷呢？公司届时将面临一个非常尴尬的主业困境，原有的主业由于疏于耕耘而更加没落，而公司在新领域的所谓核心竞争能力在行业低谷时也将显得不堪一击。大连友谊在之前对所谓高科技行业的投资中就早已铩羽而归。
　　实际上，很多涉房公司房地产业的繁荣是以损害主业为代价的。房地产是一个资金投入巨大且高度依赖杠杆的行业，一般来说，一个单纯的房地产公司的杠杆规模总有一个合理限度，超过这个限度要想获得银行的支持是很困难的。但对于涉房公司却有一个好处，它们可以以主业为掩护获得贷款，然后将资金转移到房地产项目上。这种做法可以扩大公司的地产投资规模，以在地产高涨时期放大投资回报，但同时也将主业拖入高财务杠杆的泥潭，房地产项目的风吹草动很可能会直接波及到原有主业，导致公司的全面崩溃。
　　大连友谊的付息债务从2001年的不足4亿元，到2007年底已经超过15亿元，2007年的债务权益比一度达到234%，2008年为166%，比典型的房地产公司还高，如，万科2008年的该指标为103%，招商地产(000024)为83%，金地集团(600383)为138%，保利地产(600048)为161%。
　　同时，和其他大多数涉房公司一样，大连友谊的规模仍然偏小，资金实力欠缺，在房地产高潮期还能勉强维系资金链的安全并在行业盛宴中分得一杯羹，但所有这些很可能都不足以抵御哪怕是一个中小程度的行业衰退。绝大部分涉房公司没有经历过上次地产泡沫的破灭，它们的地产之路很可能在下一个寒冬来临时戛然而止。
　　除上述三种比较典型的地产投资之外，上市公司进入房地产行业还有很多非经济的因素。例如很多公司大股东本身就是一个盲目投资的典范，上市公司的房地产业务只不过是大股东该项业务的一种延伸；一些上市公司凭借与当地政府的特殊关系从而能在拿地方面具有某些排他性的优势；还有一部分公司仅仅是因为自身具有一些闲置土地。
　　面对地产诱惑，各类公司怀着千差万别的动机鱼贯而入，但唯独很少能够见到对在一个行业内持续发展所应该具备的核心竞争能力的深入思考以及对潜在风险的冷静估计。这些为数众多的涉房公司也给资本市场上的投资者进行合理的分析和估值带来了巨大的困惑。
　　无米之炊的涉房估值
　　房地产是一个极其特殊的行业，这种特殊性反映在估值方法、财务指标运用等各个方面，对于A股绝大多数涉房公司来说，由于信息披露的混乱和匮乏，投资者根本就没有以资解决上述问题的基础。
　　以房地产行业的重要经济技术指标，如土地储备面积、分布，当年新开工面积、销售面积、重要项目进展情况、新增土地储备面积、分布以及平均地价等等为例。要想从主营房地产的上市公司年报中得到上述信息都非常困难，只有万科、保利地产等少数几家公司进行了比较清晰的披露，很多地产公司的信息披露都相当混乱，重要的指标不是散乱于年报的不同角落就是干脆没有披露，而反观内地在香港上市的地产公司如远洋地产、SOHO中国、碧桂园、富力地产等这些信息都相当清晰且一目了然。
　　主业为房地产的公司尚且如此，就更不用说非主业的涉房公司了，年报中有关房地产的阐述都是只言片语甚至只字不提。不仅如此，即便从财务层面上区分房地产业和其他业务也不可能，财务数据成了各种业务的混合体，由于房地产业涉及的资产负债数额往往十分巨大，这使得对整个公司的财务数据和财务比率的分析也几乎丧失了实质性的意义。
　　厦门国贸(600755)是厦门市国资委下属的一家以贸易为主业的上市公司，从销售收入来看，2002-2008年公司房地产收入只占全部销售收入的不到5%，但实际上公司已经是厦门当地颇具规模的地产开发商，而且房地产业在2008年贡献了公司33%的主营业务利润，这一指标从2003年开始就从未低于过10%，2005年和2007年都超过了30%，显然房地产业已经在厦门国贸占有了非常重要的比重。
　　然而，通读厦门国贸年报的投资者却得不到任何有助于分析公司地产投资的信息，公司2008年的年报在房地产业还算稍有实际内容的披露也仅仅为：“合肥项目的顺利推进标志着公司房地产的异地开发进入了实质性运作阶段”以及“公司唯一在售的国贸蓝海项目销售良好”等只言片语。这些对于基本面分析来说都空洞无物，没有任何实质性的帮助。公司财务报表的附注中也仅仅是在存货科目下区分了“开发成本”和“开发产品”，一般来说这代表着公司在房地产上的资金投入，但对上述科目所对应的具体地产项目则只字未提。
　　只有在分析师的研究报告中，才能对厦门国贸所开发的地产项目、进度以及土地储备有一个初步的了解，但即便是这些代表了机构的研究人员，也仅仅是能够按照项目进度近似估算房地产业对公司未来EPS的贡献，而房地产业所占用的资金、负债结构、运营效率仍然是一团迷雾。对这样的公司而言，除了分行业的毛利率指标还有些价值以外，如净利率、周转率、ROE等众多基础财务指标均失去了分析意义。
　　2007年，厦门国贸的净利润达到4.2亿元，但经营活动现金流却是-280多万元，这主要缘于其他应收款的急剧放大，背后的终极原因则是公司为下属房地产开发子公司厦门国贸金海湾投资有限公司代垫商品房开发项目的地价款，金额超过21亿元。同期，公司的短期借款激增29亿元，其中信用借款增加16亿元，公司对此解释是“主要是因报告期内公司业务规模增长，资金需求量增加造成的借款增加”。而上述事件更合理的理解可能是银行的信用借款被用来购买土地。但无论怎样将各类相关线索聚合在一起，公司的业务对投资者来说始终就像一个怎么也打不开的暗箱。
　　“地产+PE”流行病
　　除了信息披露的障碍以外，针对涉房公司的估值方法也存在很多误区。其中最主要的要算市盈率(PE)这种资本市场最流行的估值方法与房地产这一上市公司最流行的业务领域的结合了。
　　对为数众多的涉房公司来说，分析员经常给出一个单一的PE进行估值，而这个EPS实际上是一个多种不同业务EPS的混合体，所谓“合理的PE水平”根本没有意义，同时房地产行业的特性也使PE指标的合理性大大降低。
　　正常情况下，地产项目的开发周期都要历时一年以上，甚至是2-3年。因此房地产企业的销售收入和净利润的波动性都很大，除了万科等少数几家大型地产企业能保持一定的稳定性以外，大部分企业的损益表都表现为年度间的上下跳跃。
　　2002-2008年，房地产一直是东华实业(600393)的主营业务，从2003年开始该业务在公司总营业收入中的比重始终大于95%，2008年公司的房地产销售收入为12.8亿元，在A股公司中属于中等规模的房地产企业。公司2005年的地产销售收入为5.69亿元，但2006年则骤降为3.25亿元，降幅为41%，原因在于“公司项目储备有限，主要项目大部分尚不具备收入确认条件”；而2007年由于“公司完工及结转收入项目增加”，房地产销售收入又上升了近250%。
　　一般来说规模更小，且地产投资的持续性较差，同时又经常受到非地产主业估值方法的影响，上述缺陷在那些非主营的涉房公司中更为明显。
　　如，大连友谊在2003年获得第一个地产项目的开发权，2004、2005年房地产的销售收入分别为3.7亿元与5.7亿元，对净利润的贡献分别为2681万元和7711万元。但随着该项目开发进入尾声，2006年公司的房地产收入与利润骤降，销售收入仅为2.1亿元，净利润为4182万元。2007年虽然公司大连、苏州的三个地产项目全面开工并开始预售，但却与2003年一样未形成任何销售收入和净利润。伴随着2007年的沉寂，2008年公司确认了5.9亿元地产销售收入、这种趋势将延续至2009年和2010年。
　　一些分析师由此对大连友谊进行推荐，原因很简单：“由于房地产是公司未来3年利润的主要贡献者，按照2009年15倍的PE估值，合理价格为……”。如果投资者按照该分析员推荐的价格买入，企业保持稳定状态，投资者将15年收回本金。但实际的时间可能更长，由于没有更多的土地储备，这种净利润很可能无法持续，而且即便公司能够保证土地供给，并按照自己的节奏进行开发，同时房地产市场依然平稳，投资者仍然无法完成15年收回投资的愿望，因为基本上可以确定2009年是公司地产项目利润收获的高峰期，并不能代表一种稳定状态。
　　假设项目在3年内开发完成，并在两年内均匀产生净利润，利润产生当年的15倍PE对应的实际上是通常意义上的22.5倍PE，而从历史来看，这种假设对大连友谊这样中小规模的房地产投资已经是相当乐观了。其实分析师都看到这种房地产项目“能否持续进行的风险”，但却依然如故的按照上述逻辑进行估值。
　　PE在很大程度上的失效，NAV(净资产价值)成为房地产企业估值中的另一个核心方法。由于使用房地产企业当前土地储备(包括未建、在建以及持有的已完工项目)在未来能够带来的净现金流的现值作为对企业价值的估计，NAV与房地产跨年度开发的特点更为匹配，而且从现金流的角度来衡量价值也更为合理。但从本质上讲，NAV法测算的是企业现有资产的价值，而估值的目标则是企业价值。
　　因此，NAV估值更适合于具体的房地产项目，而不是那些持续存在的房地产公司，对于像万科这样仅有3年左右土地储备的地产公司来说，这种方法的合理性显然很值得怀疑。但现在资本市场上流行的趋势似乎是，对那些持续存在的地产公司常常采用NAV估值，而对那些实际上只是拥有一些房地产项目的涉房公司反而是PE估值更为普遍。
　　能否逃脱轮回宿命
　　回顾这段不算长的历史，中国的房地产行业在2007年达到顶峰。当年8月，万科成功以31.53元/股发行超过3亿股，融资近100亿元，有95家机构投资者参与认购。公司当时的市场价格为34.79元/股，以2007年EPS计算相当于50倍PE。
　　没过多久投资者便发现自己面对的不但不是EPS一如既往的高速增长，反而是让人沮丧甚至胆寒的一系列困境：美国房地产行业泡沫破灭、次贷危机、全球性经济衰退、A股泡沫破灭、国内房价开始下降，等等。生死已经取代了发展成为房地产企业讨论的第一主题。万科股价一度跌至5.16元/股，相当于除权前的8.26元/股，为上述增发价格的26%。
　　但情况似乎并没有急转直下，不管是因为国家4万亿投资的推动，还是行业本身并没有发展到足以致使崩溃的地步，总之，房地产行业又开始欣欣向荣起来，地产企业的融资和扩张又开始紧锣密鼓地进行了，又一个让人兴奋的增长阶段就要来临了吗？这些为数众多的涉房公司以及其背后更加众多的投资者将何去何从？
　　当前红红火火的地产热潮总让人不由自主地想到投资领域那个难以摆脱的轮回：行业发展之初，增长势头逐渐确立，前期进入者的收益日益显现，财富效应和光明的前景开始让更多的投资人兴奋不已，行业门前人头攒动，资金供给不断增多。资本市场也开始沸腾，行业概念被热烈追捧，股价上升、净利润提升、股价再上升似乎对于这些行业已经变成一个铁板钉钉的趋势，依靠PE、PEG等估值方法以及专家们对未来业绩的美好预期，股市泡沫和财富神话相互推动、屡创新高。
　　本来若干年辛勤劳作的收益现在可以通过资本市场在一朝一夕内实现，甚至是以成倍的方式实现。人们从沸腾到亢奋，从亢奋到疯狂。但泡沫总要破灭，过度供给和激烈的竞争将使人们从童话回到现实，企业的净利润不再增长，行业似乎没有经历秋天就直接进入了寒冬。
　　|
时间：2009年12月06日 23:54 来源：投资者报
　 投资者被突如其来的大盘调整撞了一下腰!
进入11月中下旬，在流动性趋紧预期和市场猜测中央经济工作会议定调的背景下，大盘战战兢兢小步上移，然而，11月24日三大国有银行再融资传闻，给本来就紧绷的市场神经压上了最后一根稻草，导致了当日银行板块和大盘大跌;而随后迪拜债务危机致使全球股市大跌，A股也未能免遭“其祸”。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　内外紧张氛围，打破机构高喊和市场深信不疑的“跨年度行情”。进而引来或者加深了对影响市场资金面供需的讨论，以及在资金面影响下，诸如小盘股行情是否向大盘股行情转变、跨年度行情是否继续存在、明年市场将何去何从的讨论不绝于耳。
　　但是这次调整过后，市场又一如既往继续上演中小盘股行情，沉睡的大盘股依然“未见起色。”
　　招商中小盘拟任基金经理周德昕告诉《投资者报》记者：“中小盘股中短期仍具备投资机会。”信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，“所谓的风格转换还不具备条件，明年的政策退出时刻威胁着大盘股的启动。”
　　券商、基金整体看多2010年
　　在经济持续复苏、政策继续宽松、流动性相对充裕以及企业盈利持续向好的背景下，“事件”对股市的影响是有限的。
　　从性质与影响来看，银行再融资方面，兴业银行等的中小商业银行早已披露了再融资方案，市场已经加以消化;大银行的核心资本充足率较高，目前尚无再融资的必要，也已纷纷作出了澄清和说明公告。
　　从“迪拜危机”的影响看，有市场分析人士指出，无论是其债务规模，还是传播范围相对于去年的金融危机影响都很有限，相反，对热钱的流向以及刺激政策退出步伐等方面还是个潜在利好;从调整需要看，震荡也使跨年度行情有了更为坚实的市场基础。
　　而对明年的走势，以券商和基金公司等为代表的机构明显充满了信心。
　　申万研究所在其2010年策略报告中表示，再平衡将推动中国进入新的上升周期，受益主题包括大消费、中部区域、新兴产业。2010年A股市场震荡向上，核心波动区间在2900~4200点，市场可能在一季度冲高回落，二季度之后震荡再向上。
　　招商中小盘拟任基金经理周德昕认为，尽管仍然面临着外围经济环境和国内政策调控等一些方面的不确定因素，但对今年四季度和明年上半年的A股市场持谨慎乐观判断;预计市场将维持震荡向上，底部逐步抬升格局，A股跨年度行情有望展开。
　　展望2010年，兴业证券认为，A股将步入正常化进程中的震荡牛市。2010年中国经济将步入快速增长、低通胀的扩张阶段，预计2010年GDP增速将达到11%。A股市场整体将维持宽幅震荡市，2010年上证综指3200~4300点可能是主要波动区间。
　　周德昕认为，未来中国的经济体制改革将有效进行，调整经济结构、促进科技创新、产业升级是未来经济发展的重点。许多新兴行业将迎来黄金发展阶段，消费与服务领域，如教育、医疗、新能源、后3G时代的网络服务、传媒娱乐，以及个人金融服务等行业将会诞生很多新兴的细分行业，而中小企业是这个时代的主角。
　　中短期中小盘仍具投资机会
　　看着碗里的，想着锅里的，这是大家熟悉的一句话。分析人士则把12月份行情的特点归纳为 “眼睛看见的是2009，心中想到的是2010”。但如何把握“碗里”和“锅里”的机会，却是很难人的事儿。
　　从股市的历史上来看，每到岁末年初，小盘股总是一个市场难以避开的话题。
　　联合证券策略研究显示，小盘股的表现往往强于大盘，这一现象被称之为“小盘股效应”。统计显示：1925年到1995年美国股市小盘股的总升幅是大盘股总升幅的3.23倍。小盘股效应在我国证券市场上表现得也比较明显，根据WIND数据，从2005年至2009年，中小盘的累积收益为386.47%，而上证综指涨幅为184.42%，超越上证指数202个百分点。
　　而对于市场热议的中小盘转向大盘股风格，周德昕认为，这需要具备三方面的条件：有充裕的资金推动;需要有一定的催化剂，如管理层出台利好银行等蓝筹板块的政策;市场的关联度要相当大，当中小盘股出现泡沫后，蓝筹股接过接力棒。但从短期来看，似乎三个条件尚未出现。
　　周德昕认为，尽管中小盘股积累了一定的涨幅，但中小盘股未来的业绩增长会大大超过大盘股，从而摊薄目前的高估值，中小盘股享受一定的溢价是理所当然的。在经过上周的大跌后，很多中小盘股实际上已经跌出了一定的安全边际，未来中小盘股仍然会引领股指上扬，保持惯性上冲。
　　在相对较高估值和市场风格转变预期下，如何投资中小盘成为机构和投资者应该重点注意的问题。
　　周德昕告诉记者，中小盘超额收益最根本的是来自于未来的高成长性，从小公司成长为大公司的概率要大于大公司成长为超大公司，考验投资者的远见和洞察力。
　　除了市场普遍运用自下而上投资中小盘的习惯，周德昕认为，“更要重视行业的选择”。因为中小企业的经营历史一般都不长，如果处于一个红海，则在残酷竞争中生存下来的概率要低很多。
　　“因此在投资一个中小盘的时候，除了自下而上的SWOT分析，也会非常注重分析企业所处的行业”。
　　做好资产配置
　　从目前来看，震荡向上应是众多机构对2009年最后一个月以及2010年市场前景的总结。在这种震荡市中，经常有一种抱怨――只赚了指数不赚钱。
　　分析人士指出，股市投资环境决定了基金组合策略，投资者要根据不同的市场趋势做不同的资产配置。大盘蓝筹股代表经济成长的重心，在大盘指数的趋势性上升或下降阶段都成为驱动市场的主体，配置仍然以大盘蓝筹型风格基金为主;中小盘股票则代表更具成长性的经济部分，在股市转折或震荡阶段，中小盘就是市场的主要投资热点。所以，对于中小投资者而言，在这种市场中，要在日常已经强调“滥”了的资产配置上下工夫。
　　周德昕告诉记者，首先要看趋势，因为趋势如果向上，基金组合资产才可能有一个好的收益;其次，跨年度的行情不是一窝蜂的全面上涨。
　　经历了2009年的行情之后，2010年的市场可能会是一种结构性的市场，也就是说可能是有一部分股票涨、一部分股票跌，这样一个市场更要考察投资者挑选股票的能力。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春说，对于基金投资者而言，各类风格鲜明的基金应均衡配置，中短期来看，中小盘风格基金可作为优势风格重点配置或超额配置。对于短期投资者来看，考虑到明年一季度的布局，中小盘风格尤其值得关注;对于长期投资者或长期配置策略来讲，中小盘在长期也呈现出超额收益特征。
附股：
　　■中金公司2010年重点推荐的上市公司:
　　中国平安、中国太保、招商地产、金地集团(600383,股吧)、保利集团、西山煤电(000983,股吧)、平煤股份(601666,股吧)、三一重工(600031,股吧)、中联重科、大商股份(600694,股吧)、合肥百货(000417,股吧)、广州友谊(000987,股吧)、百联股份(600631,股吧)。
　　■高盛高华2010年“十大金股”:
　　工商银行(601398,股吧)、中国平安、万科A、中信证券(600030,股吧)、中国铁建、鞍钢股份(000898,股吧)、青岛啤酒、张裕A、新和成(002001,股吧)、天士力(600535,股吧)。
　　■中原证券2010年“价值型金股”:
　　招商银行(600036,股吧)、中国太保、金融街(000402,股吧)、中国重汽(000951,股吧)、徐工机械(000425,股吧)、西山煤电、鞍钢(000898,股吧)、中兴通讯、上海机场(600009,股吧)。
　　■中原证券2010年“十大成长型金股”:
　　北京银行(601169,股吧)、华业地产(600240,股吧)、三九医药(000999,股吧)、金发科技、新安股份(600596,股吧)、东软集团(600718,股吧)、平高电气(600312,股吧)、上海建工(600170,股吧)、锦江股份、新世界。
民族证券
许继电气、长安汽车、信立泰、保利地产、紫金矿业、工商银行、中国平安、 西山煤电、 豫园商城、上海机场。
　　近日，中国最大地产开发商万科(000002,股吧)企业股份有限公司董事长王石在接受媒体专访时警告说，中国一些最大城市的房地产泡沫可能扩散到中国其他地区，可能会给市场造成破坏性后果。
　　王石说，为了避免中国经济陷入全球经济衰退，中国政府一年前实施了刺激政策，一定程度上推动在全球金融危机来袭之前陷入严重困境的中国房地产市场从根本上出现好转。而受此影响，中国房地产价格今年出现回升，虽然目前大多数中国城市今年的房价涨幅还不是很大，但在北京、上海和深圳等城市，房价飙升程度令人惊讶。
　　房价狂飙泡沫伴生
　　数据显示，11月上海楼市再度呈现“价量齐升”状态。上海11月份一手住宅成交均价达到每平方米18686元，环比上涨15%，创下新高。而北京11月份住宅用地楼面地价也创下2009年新高，达29859.39元/平方米。
　　王石说，就全国而言，情况还没有发展成为一场房地产泡沫。但就单独城市，以及一些主要城市来说，泡沫是显然存在的。这点毫无疑问，他对此非常担心。王石说，他担心这种势头可能会波及二线城市，这样一来其性质就会类似日本上世纪90年代初破灭的房地产泡沫。
　　上世纪九十年代初，日本房地产泡沫破灭引发了日本金融体系动荡，并使日本经济受到重创。日本医治这一创伤花费了十多年的时间，直到近年才摆脱其阴影。
　　据总部设在迪拜的亚洲商务电视台董事长王伟胜介绍，2001年当地一幢独立别墅每平方米只要8000元，到金融危机之前，房价涨至最高峰，每平方米涨到4万多元。普通公寓的价格在最高时也达到了每平方米二三万元人民币。而近日许多温州商人对媒体表示其在迪拜的房产近一年来急跌70％，已经回到了2003年的水平。
　　亚豪机构统计显示，京城二环内楼市整体步入3万元时代，四至五环区域高端社区量价劲涨。其中，二环以内、二至三环区间开盘项目均价分别为30905元/平方米、28126元/平方米，单价均比2008年同期水平上涨了4000元左右。不仅城内房价持续走高，就连郊区房价也涨势惊人。今年年初时均价万元以下房产多分布于丰台、大兴、房山、通州、昌平等郊区。但到年末时，即便是在郊区也难以找到均价低于万元的房产。而从全国来看，不论是北京、上海，还是广州、杭州，核心区域的公寓房价早已超过3万元。
　　地产业内有人忧心仲仲
　　王石还认为，如果金融危机没有发生，中国政府继续实施宏观经济调控，那么中国三分之一的地产开发商都会陷入严重的困境。
　　北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋也表达了相同的观点，他对《证券日报》记者表示：“去年如果没有爆发全球的金融危机，那么中国当时的有关政策，包括货币、信贷等政策都将延续下去，这样就会使当时一大批资金陷入紧张，资质一般的房地产公司倒闭。那么中国的房地产市场就会在一个非常良好的环境中运行。北京上海的房价也不会像今天这样疯狂的上涨。”
　　杨少锋还认为：“比如北京国贸地区的房价，如果按2008年的态势走下去，估计价格会在一万八九的样子，而这个价格实际上才是它的真实估值，但现在该地区的房价则在4万元以上，泡沫的存在显而易见。”
　　王石表示，总的来说，他对中国经济前景持谨慎乐观态度。但他对明年资产价格因为巨额刺激计划而持续暴涨的前景表示担忧，认为这种情况可能会很难挽回。王石说，这种货币扩张已经进入了固定资产投资和基础设施领域，这可不是说喊停就能停的。
　　一些浙江企业家目前在媒体上表示，迪拜楼市的崩盘对国内疯涨的房地产也敲响了警钟。现在国内越来越多的企业家不愿意做实业，觉得搞房地产来钱快，都去做“投资家”，但社会的发展还是要靠实业一步一个脚印做出来，不论是地方政府，还是企业家的心态，都应避免浮躁，“耐得住寂寞，经得住诱惑”，经济才能健康平稳地运行。
时间：2009年12月07日 14:01 来源：北京晨报作者：作者
　　继前一周的大跌之后，沪深股市在12月的第一周迎来“开门红”。上证综指在11月30日的暴涨3.2%，不仅压缩了11月份的下跌幅度，更是为12月的“开门红”奠定了基础；而上周五的大盘股全线启动，更是确保了股指的强势格局。最终，上证综指上周大涨7.13%，正式拉开了年底做账行情。
　　受股市大跌后快速反弹影响，上周基金净值也快速上涨。其中，封闭式基金指数平均涨幅在4%以上。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行开放式基金方面，股票方向的中小盘风格基金业绩提升较快，位居涨幅前列的分别有南方500、中小板、易方达中小盘以及部分周期性行业配置机械、石化、金融等板块的基金。涨幅较小的基金主要集中在仓位较低的配置混合型基金。
　　随着2009年最后一个交易月的到来，年底基金排名盘点成为近期市场的热点。据德圣基金数据统计显示，王亚伟掌管的华夏大盘凭借11个月111%的业绩暂时位居今年的收益冠军，除了华夏、兴业、银华等长期业绩稳定的基金外，中小型黑马基金也保持了持续领先的业绩，主要以新华、华商等基金表现最为突出。与此同时，今年也有部分基金因完全踩错点子或策略失误，而导致业绩较差，平均涨幅仅40%，这其中包括大型基金公司景顺长城旗下的2只基金。
　　此前业绩一直不佳的宝盈、金鹰等基金公司旗下的配置混合型基金业绩在上周提升明显，而光大、华富、泰达等基金公司的偏股型基金则表现比较落后。从整体表现看，各基金公司旗下的混合及偏股型基金业绩整体优于股票型基金。随着年底基金公司排名战的展开，投资者可更多关注业绩一直领先的华夏、兴业全球、银华、易方达等优质基金，同时也可适当关注业绩持续领先的中小型黑马基金，如新华、华商等旗下基金。对于业绩持续滑落或投资策略一直未有改进的基金，最好选择放弃。
时间：2009年12月07日 13:10 来源：证券时报网
　　停牌多日的万方地产（000638）（000638）今日披露，公司控股股东已于2009年12月4日向公司提出首次定向增发的初步预案，公司将尽快召开董事会进行审议。公司股票于2009年12月7日起继续停牌。公司承诺最迟于2009年12月16日披露重组预案。
时间：2009年12月07日 16:59 来源：扬子晚报
　　2008年9月10日，(000011)深物业A（000011）收到证监会深圳稽查局的立案调查通知书，对公司2007年以前涉嫌违反证券法律法规的行为进行立案稽查。公司于12月3日收到证监会《行政处罚事先告知书》，拟对公司违反证券法律法规的行为做出处罚：没收公司利用个人账户买卖证券的违法所得250,849.80元，借用其他法人账户违规买卖B股的违法所得港币8,544,744.97元，并对公司处以250,849.80元罚款等。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　黔源电力所持3600万股贵州西电电力股份有限公司股权在上海联合产权交易所以9000万元的价格挂牌。
　　此前黔源电力董事会曾表示，由于公司处于建设高峰期，资产负债率高，资金压力巨大。为缓解资金压力、促进公司健康、稳定发展，拟转让所持有的西电电力3600万股股份，转让价格预计将不低于西电电力2008年12月31日的每股净资产2.02元。
　　西电电力成立于2000年11月，总股本94，000万股，黔源电力持有的股份占其总股本的3.83%。西电电力经营范围包括电力生产、供应、检修;电力科技开发;电力投资建设等。根据挂牌公告，西电电力的大股东为中电投贵州金元集团股份有限公司，持有其74.68%的股权;贵州电力建设第一、二工程公司分别持有其4.79%的股权。数据显示，该公司今年前三季度共实现营业收入26.78亿元，创造净利润23375.06万元。
　　截至今年9月30日，西电电力拥有账面资产总计799971.98万元，账面净资产201042.14万元，根据资产评估结果，净资产评估价值为221693万元，较账面值增值10.3%;其中转让标的对应评估值为8500万元，挂牌价格较评估价溢价5.9%。
　　根据黔源电力的财务报告，公司对西电电力的初始投资金额为2400万元，并将其作为长期股权投资项目。黔源电力2008年及今年上半年通过西电电力分红分别获得900万元和288万元的投资收益。
　　为加快贵州电力发展，开发贵州能源优势，黔源电力要求受让方应具有良好的商业信用、财务状况和支付能力，且为贵州省内从事发电行业5年及以上的国有及国有控股企业，注册资本20亿元及以上。此外，此次股权转让不接受联合体受让，转让价款须在合同签订之日起五个工作日内一次付清。
　　值得注意的是，西电电力的原股东均未表示放弃行使优先购买权，有关股东可能通过此次收购增持西电电力。时间：2009年12月07日 12:10 来源：世基投资
　　大盘上午强势整理，但依然是维持在3300点之上，个股分化表现继续拉开，农业股在上周五出现休整后，今日再度强势出击，北大荒担纲龙头，最高涨幅达到9%，中午收市涨6.6%，亚盛集团、丰乐种业、农产品、民和股份、中水渔业等也都有一定上涨，而上周五表现抢眼的金融、石化等权重品种总体维持横盘整理态势。截止中午收盘，沪市跌7点，收报3309点，深市涨38点，收于13923点，量能同比有小幅萎缩，两市半场合计1500余亿。
时间：2009年12月07日 11:31 来源：和讯
　　配以市场高估值，基金高仓位(大于80%)，造就所谓“平安效应”
　　徐怡丹／文
　　每次股市回调之前，都能看到保险资金巨额赎回的身影，正是他们导演了股市短期内的涨跌，加速了指数的振荡率。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行同时投资权重股和指数型基金，平安等创造了中国式的投资策略―“割韭菜”。
　　高仓位的基金正成为以平安保险为代表的大资金鱼肉散户的场所。
　　11月19日，大盘站上3300点整数关口的第二天，中国平安赎回了30亿元左右的股票型基金，随后几日市场传出关于中国平安先后赎回100亿元股票型基金的消息，市场解读，因为平安打响了第一枪，基金被迫砸盘，犹如多米诺骨牌一样引发了市场的大跌。
　　这已经不是平安第一次扮演始作俑者。相似的情形在8月初也曾上演，当时由于中国平安曾大举从基金市场中抽离80亿元资金，其他保险资金也紧随其后参与减持，导致基金大量抛出股票，造成了指数超过20%的跌幅。
　　有市场人士分析后认为，平安此次大规模赎回基金，更多的出于业绩考虑，配合年底做账的需要，获利了结以提高年报利润，而并非市场认为的平安在看空后市。但这并不足以解释平安赎回的巨大动力，其后自有更为精准的操作策略。不容忽视的是，平安的波段操作却实现了再一次“割韭菜”。
　　具体的操作手法是：在市场处于低位时，以平安为代表的保险资金先在股票市场申购权重股，然后再申购指数基金和股票型基金，让指数基金拉抬股指，而保险资金借机抛售股票，接着赎回基金迫使其卖股票，导致市场大跌，为其迎来新的建仓机会，如此循环操作，实现周而复始的“割韭菜”。
　　利用基金“割韭菜”
　　据《证券市场周刊》了解，中国平安2009年下半年的投资策略就是在“2800点至3400点之间来回做波段”，中国平安高层亦在公开场合不止一次表态：今年权益类仓位严格控制在10%附近。
　　而平安是如何实现这种波段操作呢？通过对8月份的故事的复盘，从中可以窥知一二。
　　8月10日，保险资金大规模赎回基金和券商理财产品，平安大举从基金市场中抽离80亿元资金，当时大盘在3300点附近。而从公司的三季报看，其期末权益投资金额655亿元，比6月末下降12%，同期沪深300只下跌了3.5%，因此在赎回基金的同时在股票方面也伴有明显的减仓。这一轮操作锁定的收益使得中国平安的三季报相当亮眼，在三季度沪深300下跌了3.5%的背景下，平安净资产仍然持续增加。三季度单季投资收益为108亿元，高于二季度的95亿元。可见，平安对二级市场的把握远超过普通投资者。
　　而在股市回调之际，新一轮保险资金入市开始了。8月19日股指击穿2800点，跌破平安预测的股指波动下限，机会开始显现。8月20日，身手敏捷的中国人寿开始进场，短短一周内，人寿分四批申购了规模约为200亿元的指数基金。
　　擅长波段操作的平安自然不会甘于人后。8月25日下午，中国平安又申购1亿份左右的偏股型基金。8月27日，有媒体报道中国人寿和中国平安通过大规模申购指数型基金，看多后市。
　　从当时的市场走势看，在8月19日跌破平安预测的2800点箱体底部后，大盘就开始触底反弹，一路向上，虽然道路有些曲折，但前途光明，上证综指始终在2785点上方运行，由此看来保险资金在赎回后又进行了一次完美的抄底。
　　表面看来，平安准确地把握了市场运行的脉络，近乎精确的预测到了市场的顶和底，战胜了市场先生。然而，仔细分析后，我们发现，像平安这样拥有大量投资资金的机构投资者，他们的每一次操作也在影响着市场的运行。进而，他们可以利用自己在资金方面的优势左右市场，谋取利益。这有如一个完美的“割韭菜” 过程。
　　形如平安的大机构先行买入上证50指数成份股，建仓后，申购指数基金，而指数基金必须被动的跟踪指数，被迫大量买入指数股，大盘股的供需平衡被打破，股指上行也就成为了必然。
　　短期来看，市场上形成了一股强烈的做多氛围，指数开始活跃起来。随着股指的上涨，市场整体出现高估现象，当整体高估10%-15%以上时，比如3000-3500点，大机构开始逐渐减持手中的指数股。
　　由于有指数型基金被动接盘，供需关系并没有完全的失衡，指数大幅下跌的可能性较小，但股指的上升速度已较前期明显趋缓。当机构手中高估的股票出售得差不多时，他们开始大规模赎回高估值的基金。前期，机构为了避免基金受赎回压力影响，卖出股票造成基金净值的损失，他们往往会在下午2点左右开始突然大量的赎回手中基金。如此一来，基金来不及卖出股票，净值没有出现大幅下降，机构可以按照一个相对较高的净值赎回基金。
　　次日，在大额赎回压力下，指数基金被迫抛售股票，再加上大机构赎回股票本身就是看空信号，就可能导致股市明显下跌，而大机构会以非常从容的姿态对全天下说“从容撤退，虎口脱险”。而等跌到一定程度，大机构再次进场，新一轮“割韭菜”又开始了。与此相对应的是，最近的7个交易日，中国平安三季度重仓的双鹤药业、深发展、建设银行也是步步下跌，跌幅均超过大盘，其中双鹤药业累计跌幅更是超过10%，的确可以看出保险资金的减持动作。
　　不仅仅是“平安效应”
　　“割韭菜”的策略要点是：绑上基金，利用申购基金的大量普通投资者作为对手盘，来接货或抬轿。其中一个重要前提就是基金的高仓位，在下半年以来，基金仓位长期维持在80%左右的高仓位，手中“弹药”不多，但遇见赎回时，不得不卖出股票。
　　据基金的机构投资部人士透露，一般情况下，保险资金会在下午开盘后递交赎回的单子，而基金不得不在下午盘中卖股票，这导致11月24日和26日均是在下午出现暴跌。
　　当然，8月和11月的两次大跌，平安只是打响了第一枪。
　　但这一策略的实施需要多方因素的达成，就像一个化学反应，股市走势以及基金规模和仓位到达高位之时，宏观经济出现不确定性，市场情绪已经反应出到了高点，加入这个催化剂才会产生连锁的反应。
　　根据银河证券研究所对这次大跌前后基金持仓的分析可以看出，基金仓位极可能在大跌的前几天大幅度上升，随即受到“意外”暴跌影响，改为顺势下调。
　　记者注意到，在平安大额赎回之前，中登公司最新公布的数据显示，此前一周新增基金开户数为8.2万户，已经接近7月份股市高位时期的数据。而基金的仓位也已经再度创出历史高位，渤海证券的基金监测报告显示，截至11月20日，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为84.34%，比前周82.43%上升1.90%。其中股票型基金平均仓位为88.97%，比前周上升2.52%；混合型基金平均仓位为78.47%，比前周上升1.13%。已有高仓位堰塞湖之势。
　　而此前无论是大银行融资的传言，还是10月份以来，市场在没有更好理由支撑的情况下，上证指数涨幅近20%，都被解读为市场的虚火有些大。中金公司在其近期的报告中坦言：“虽然我们对宏观经济的增长势头乐观，但近期一些迹象与8月初市场大跌之前极为相似，让我们不得不警惕市场可能产生的年底流动性紧缩预期。”
　　这些因素的综合反应，使得平安通过“割韭菜”式的交易行为能够锁定收益，而从行为金融学的角度来说，这也能成为一剂强力的催化剂，对部分投资者来说有很强的示范效应，市场敏感者也跟着做阶段性获利退出从而引发市场的急剧下行。
　　太保资产的一位相关人士对记者表示，在平安赎回之前，太保也进行了抛售，但资金量并没有平安那么大。“我们三季度就已经订好了反向操作的基调了，涨卖跌买，需要及时锁定收益。”
　　而中国人寿财务部总经理杨征也曾公开表示过，下半年中国人寿将按照既定的投资策略进行波段操作，在股市每天几十亿的进出是在所难免的。
　　最新的政治局会议给即将召开的经济工作会议定调，中国证券网用“退出悬念消散，双宽松政策延续”给未来的宏观政策环境作阐释。也许下一个大泡泡吹起来的时候，又会是“割韭菜”的好时机！■
时间：2009年12月07日 17:35 来源：三元顾问作者：陈林展
　　看多依据：
　　一、中央经济会议稳定仍是基调
　　一年一度的中央经济工作会议7日上午在北京落下帷幕。这次会议将分析国际国内形势，总结2009年经济工作，对2010年经济发展作出部署。中央经济工作会议之所以备受各方关注，原因在于为明年中国整体经济工作定调。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行可以预见今年的中央经济工作会议，出台"政策紧缩信号"的预期已不存在，明年继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍将是大方向。
　　二、银监会否认资本充足率13%说法
　　银监会拟提高银行资本充足率的"靴子"昨日终于落地--继。银监会否认将大型银行资本充足率提高至13%后，银监会副主席王兆星在最新一期《中国金融》杂志上撰文明确指出，银监会已把最低资本充足率要求从原来的8%提高到10%(对中小银行)和11%(对大型银行)。13%无从谈起。
　　看空依据：
　　一、大宗交易涨中忙减持
　　近期大宗交易呈现放量局面，本周解禁股偏多。上周股市经历了急速调整，对应的大宗交易平台的卖出不但未出现疯狂逃跑的迹象，反而在11月24日的大跌中，只有一家股票被减持。而在股市反弹后，大宗交易市场出现的成交股票数明显增加。大宗交易呈现出明显的不杀跌特点。
　　二、就业报告超预期 上周五美股收高
　　因就业报告好于预期，美股上周五小幅上扬，盘中走出冲高回落走势。随着美国经济复苏以及美元汇率持续下滑，美国企业界面向全球市场的出口竞争力将不断增强。良好的经济数据，使投资者担心就业市场的转好意味着美联储加息的可能性增强。因而，风险偏好使投资者买入美元，美元大幅反弹1.4%，黄金股下跌了4.6%，原材料板块下跌了1.2%，美元大幅反弹，使有色、煤炭等资源类股票有走低的可能，这对市场的影响不容忽视。
　　一目了然：
　　今日股指小幅低开之后，全日呈现窄幅震荡，收盘后，股指微涨0.45%，量能相较前一交易日大幅缩小，K线图上，股指保持良好的上行趋势。观看股指全天走势，隐约有牛皮市的感觉，量能的巨幅缩小也显示了市场暧昧不明的态度，市场很大程度上是在等待中央经济会议后具体消息的公布，以决定合力方向。今日地量的量能显然不足以支撑股指连续上攻，后市还需量能进一步放大，进攻和巩固胜利果实。上周五曾一度出现的二八分化现象，而今日形态上更多表现出的是同荣辱共进退，银行、券商、保险的低迷表现，让人怀疑热点持续力的有效性。市场低估个股比如中信证券、唐钢股份等虽有补涨意愿，却尚不具备形成合力上攻的能量。对于后市仍看好股指的走势，具体的投资品种上，建议关注，受益于近期召开的哥本哈根全球经济会议上重点强调的低碳经济概念个股。以及前期涨幅较低，具有估值优势、补涨意愿的而三线蓝筹。
　　为答谢广大投资者长期以来的信任与支持，东吴基金管理有限公司（以下简称："本公司"）经与中国建设银行股份有限公司（以下简称："中国建设银行"）协商一致，决定自2009年12月8日起旗下东吴嘉禾优势精选混合型开放式证券投资基金（基金代码：580001）、东吴价值成长双动力股票型证券投资基金前端收费（基金代码：580002）、东吴行业轮动股票型证券投资基金（基金代码：580003）、东吴优信稳健债券型证券投资基金A（基金代码：582001）、东吴进取策略灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：580005）参加中国建设银行网上银行、电话银行及手机银行等电子渠道的基金申购费率优惠活动。
　　现将有关事项公告如下：
　　一、适用投资者范围
　　通过中国建设银行网上银行、电话银行及手机银行等电子渠道申购指定开放式基金的个人投资者。
　　二、活动时间
　　2009年12月8日起，具体申购费率优惠活动结束日期另行通知。
　　三、活动的内容
　　在活动期间，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行及手机银行等电子渠道办理东吴基金管理有限公司旗下上述开放式基金的申购业务的（不含基金定期定额申购业务），享受申购费率七折优惠。
　　四、注意事项
　　1、网上银行、电话银行及手机银行等电子渠道的基金申购其他未明事项,请遵循中国建设银行的具体规定。
　　2、本优惠活动仅适用于前端收费模式。
　　3、基金申购费率参见《基金合同》、《招募说明书》及相关公告。
　　4、中国建设银行保留对本次优惠活动的最终解释权。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况
　　1、中国建设银行股份有限公司
　　客户服务电话：95533
　　网址：www.ccb.com
　　2、东吴基金管理有限公司
　　客户服务电话：021-50509666
　　网址：www.scfund.com.cn
　　六、风险提示：
　　投资人应当认真阅读拟投资基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件及中国建设银行基金业务规则等信息，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资人的风险承受能力相匹配。
　　基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人注意投资风险。
　　特此公告。
　　东吴基金管理有限公司
　　2009年12月7日
时间：2009年12月07日 08:15 来源：理财周报作者：郑其杰
　　从前周的大跌，到上周的大涨。指数一个来回，题材股却遭弃了。
　　上周五的市场，权重强硬上攻，两市成交量再度攀上4200亿元，大资金的介入不会仅仅是为了“补涨”。
　　具体数据，工程建筑流入6.43亿元，铁路流入5.25亿元，券商流入2.01亿元，汽车流入1.71亿元，保险流入1.10亿元，化工、通信等净流入额不足亿元。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　流出方面，银行流出11.74亿元，房地产流出10.68亿元，创投流出5.37亿元，有色流出4.50亿元，新能源流出3.57亿元，酿酒食品流出3.45亿元，电力流出3.34亿元，仪电流出2.54亿元，机械流出2.53亿元，医药流出1.92亿元，农业流出1.70亿元，煤炭石油流出1.66亿元，军工流出1.42亿元，钢铁流出1.29亿元。
　　但如果只计算上周五，权重的数据要乐观得多。
　　跟随市场，是投资者唯一要做的。资金面重新活跃，机构虽有分歧，但战略性的做空依旧难寻踪迹；相反，汽车、化工、二线地产、金融行业等均出现机构持续的做多身影，而赚钱效应要想在题材股上重新发酵，需要时间的沉淀。
　　简而言之，决定岁末的市场的，只有蓝筹。
　　方向之外是细节，吉峰农机（300022.SZ）的大牛是因为它是创业板上市次日唯一1个不以跌停开盘的个股，市场的偶然选择，却决定了整个创业板的潮起潮落。
　　那么，12月4日，市场选择了中信银行（601998.SH），它就是蓝筹代表，不仅仅是获利点，更是极其重要的观察点。
　　
　　12月7日讯 持续三天的中央经济工作会议将于今日结束，财政、货币、行业等政策的出台成为市场关心的焦点。虽然市场普遍预测明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，但政策的微调，以及超预期政策的出台仍让投资者较为担心。受此影响，今日沪深基指双双震荡运行。截至午盘沪基指报4757.28点，跌0.12％；深基指报4685.29点，微跌0.02％。
　　封闭式基金方面，33只基金分化严重，其中11只上涨，18只下跌，4只收平。上涨基金中仅基金景宏涨幅超过1％，上涨1.07，涨幅最大，其余10只基金涨幅均在1％之内。下跌基金中瑞福进取下跌1.26％，跌幅最大。
　　ETF截至午盘以跌为主。其中上证50ETF跌0.23％，报2.588元；上证央企ETF跌0.12％，报1.731元；上证红利ETF跌0.07％，报2.859元；上证180ETF跌0.13％，报0.788元；深证100ETF涨0.35％，报4.298元。
　　LOF场内交易方面，大部分基金下跌。截至午盘33只基金中，8只上涨，4只收平，21只下跌，但涨跌幅均在1％以内。
　　今日重大新闻：
　　中央经济工作会议将于今天闭幕
　　持续三天的中央经济工作会议将于今天结束，由于此次会议往往成为判断第二年市场的一个重要风向标，因此市场对相关政策的出台充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　哥本哈根气候变化大会今日起召开
　　哥本哈根大会将于今日召开，各国家和地区的代表将聚会丹麦首都哥本哈根，商讨《京都议定书》第一承诺期结束后，全球应对气候变化的道路。据统计，此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人。本次会议将持续到12月18日，主要任务是确定全球第二承诺期(2012年到2020年)应对气候变化的安排。　 充分听取相关行业从业者与民众的意见与建议，由利益各方进行充分的博弈，并在平衡各方利益基础上制定相关政策与标准，才能防范有关利益集团借助制定政策与标准，以损害他人利益为代价谋取自身利益。
　　近日国家标准管理委员会出台的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》引来坊间议论纷纷。中国自行车协会助力车专业委员会主任委员陆金龙6日透露，将向国家标准管理委员会提出申请，提议暂缓实施《电摩条件》。
　　按照《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》规定，“40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车，将称为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴 ”。正如有关人士所指出的，如果认真参照执行，全国众多中小电动车企业将由于不符合摩托车生产条件而破产，超过500万人将面临失业。另外，车主必须经过考驾照、上牌、买保险等系列冗长手续才能骑电动车，而按全国现有1.2亿电动自行车保有量计算，近亿人将要么选择考驾照上牌买保险，要么选择放弃骑电动自行车，从而给上亿人出行带来影响。而且电动自行车进入机动车道行驶，还可能造成交通拥堵，增加不安全系数。在这种情形下，《电摩条件》有关规定自然引发巨大的争议与反对声音。
　　对于《电摩条件》有关规定，中国人民大学教授张鸣在其博客上撰文认为，这“实际上是摩托车厂家看上了电动自行车庞大的市场，想用电动摩托车取而代之”；清华大学教授马贵龙也公开表示，《电摩条件》是强势利益集团利用标准的手段设置技术壁垒和准入壁垒。据介绍，《电摩条件》由中国汽车技术研究中心下属全国汽车标准化委员会拟定，不少电动车从业者包括生产厂家、行业内专家均反映，该标准委员会在拟定相关标准时并没有征求他们的意见。这样看来，《电摩条件》是有关标准委员会关起门来拟定的标准，广大电动车生产企业与从业人员及消费者被排斥在标准的制定大门之外，在这种情形下，出现相关标准照顾摩托车厂家利益而漠视电动车企业与消费者利益的现象，也就不出人们的意料了。
　　充分听取相关行业从业者与民众的意见与建议，由利益各方进行充分的博弈，并在平衡各方利益基础上制定相关政策与标准，才能防范有关利益集团借助制定政策与标准，以损害他人利益为代价谋取自身利益。值得注意的是，消费者的声音至今仍在电动车标准制定博弈中缺席，这显然是不正常的。另外，对于包括电动自行车标准在内各类标准的制定而言，更为重要的是要建立健全标准制定的程序制度，通过制度保障确保标准制定程序公正，并在此基础上使标准相关各方利益得到均衡维护，使社会公平公正得到促进。
欧盟峰会公告草案显示，欧盟领导人下周将承诺维持政府对欧盟经济及银行系统的支持，直到能够完全确保经济复苏。
　　综合外电12月4日报道，根据欧盟峰会公告草案，欧盟领导人下周将承诺维持政府对欧盟经济及银行系统的支持。
　　随着预算赤字的日益膨胀，欧盟各国决策者正在研究撤出刺激支出及削减银行援助的办法。不过他们担心过早取消政府支持可能引发二次衰退。
　　该公告草案显示，欧盟经济形势已经企稳，经济信心也在增加，但经济的不确定及脆弱性依然存在。欧盟领导人在出席4-5日的布鲁塞尔峰会时将就文件所示内容展开讨论。
　　该公告草案还显示，欧盟各国的经济刺激政策应维持不变，直到能够完全确保经济复苏。时间：2009年12月07日 11:05 来源：港澳资讯作者：马晋
　　今日早盘两市股指略有低开后围绕平盘位置反复波动，成交量同比预计小幅萎缩。上涨个股家数较开盘增加，其中物联网、造纸、酿酒、铁路基建和电子信息、网游等板块居于整体涨幅前列，黄金类股受到国际金价下跌拖累抛压较大，带动有色煤炭等资源类股走弱，地产、汽车等板块小幅走低。
　　整体来看，在金融类股表现尚属稳健的情况下，股指重心维持在平盘位置附近震荡运行；由于对相关会议存在逾期，市场参与各方对于新能源、消费等板块展开挖掘；形态上，5日均线快速上移有望在后市对股指构成支持，但后市能否突破上档阻力区间仍要看金融等权重股的表现，投资者对此应保持关注。
时间：2009年12月07日 15:11 来源：上海证券报(中国证券网)
　　7日收盘，今日权证市场午后未能跟随大盘群起上攻，而是继续延续震荡盘整格局，截止收盘，权市呈现涨跌分化走势，其中上汽CWB1（580016.SH）仍位列权市涨幅榜首席，涨幅收窄至2.36%。葛洲CWB1（580025.SH）依然跟随其后，仍涨逾1%。
　　跌幅榜上，石化CWB1（580019.SH）再续领跌走势，尾盘挫跌2.60%居跌幅榜之首。另外，中兴ZXC1（031006.SZ）止涨转跌，尾盘收跌0.58%。
　　市场人士认为，今日权证市场涨跌互现，各大购权午后再续分化态势，预计后市权市仍将延续震荡行情。　　本报讯 （文/表 记者陈芳）美国失业率的意外下降增强了投资者对美国经济的信心，从而也降低了避险需求，这一消息推动美元指数大幅上涨，而商品市场则大多走低，反映商品市场整体走势的RJ/CRB指数当日下跌了0.97%，其中国际油价也下跌超过1%，盘中一度跌破75美元的支撑位。
　　上周五基本金属对经济数据的反应却有所不同，一方面美元指数的大幅反弹压制金属价格继续上涨。另一方面，经济数据的改善暗示对基本金属的消费可能出现增长，当日各品种涨跌不一，铝价收涨，铜价和锌价都出现回落。
　　上周投机基金并没有太多的动作，根据美国商品期货管理委员会（CFTC）公布的数据，截至12月1日当周，原油市场上投机基金持仓变化不大，净多头比上周增加900手。COMEX铜期货的持仓变化也不明显，目前投机资金持有的净多头为11220手。变化最明显的是玉米和小麦，投机基金持有的净空头都出现了明显的减少。
　　对于后市，分析师指出，短期内商品市场决定性因素是美元反弹及金价下跌的持续性。
　　
　　根据泰信基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与中国农业银行股份有限公司（以下简称“农业银行”）协商，自2009年12月9日起，农业银行开通本公司旗下泰信优质生活股票基金（基金代码：290004）、泰信优势增长混合基金（基金代码：290005）、泰信蓝筹精选股票基金（基金代码：290006）、泰信债券增强收益基金（基金代码：A类290007 ，C类291007）的定期定额申购业务。投资者可在农业银行各营业网点办理本公司旗下相关基金的定期定额申购业务及基金转换业务。
　　现将有关事宜公告如下：
　　一、定投申购金额下限
　　申购金额最低为200元人民币。
　　二、基金定期定额定投申购费
　　基金申购费率参见各基金《基金合同》、《招募说明书》及相关法律文件。
　　三、基金定期定额申购业务受理时间
　　投资者可在基金开放日申请办理基金定期定额申购业务，具体办理时间与基金申购、赎回业务办理时间相同。
　　四、其他事项
　　1、 基金定投业务其他未明事项，请投资人遵循有关法规、相关基金的基金合同。
　　2、 风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读基金合同、招募说明书等文件。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况
　　1、泰信基金管理有限公司
　　客服电话：400-888-5988 021-38784566
　　公司网址：www.ftfund.com
　　2、农业银行
　　客服电话：95599
　　网址：www.95599.cn
　　特此公告。
　　泰信基金管理有限公司
　　2009年12月7日
　　
==精彩导读==
新老基金表现不一，老基金增仓，新基金减仓，这唱得是哪一出！
　　→市场波动，新老基金建仓表现不一(本页)|
　　|
基金开始打“游击”？
　　→||
　　
市场波动，新老基金建仓表现不一
　　Wind资讯数据显示，截至上周，10月以来已经新成立了20只基金，总规模超过400亿元。市场将这些即将入场的资金视为支撑，但新基金的建仓却有些举棋不定。
　　据机构测算，现在偏股型基金的仓位已经在85%左右。深圳一位刚刚发完基金的经理担心，新基金建仓无疑是为老基金抬轿，而且，这些老基金很有可能会在年底前降低仓位，落袋为安，这对股市可能会是不小的冲击。
　　但是也有“胆大”的基金经理认为，以过去经验来看，在基金平均仓位达到90%时，股市才会出现大调整的风险，现在的仓位水平虽然不低，但也不是很高，还有上升空间。但他同时表示，一定要关注这项指标。
　　除了对老基金高仓位的担忧，近期市场的调整也让一些基金经理有些忧虑。
　　“8月以来股市已经几次调整，底部在逐渐抬高，趋势虽然不错，但是从投资上讲，市场上已找不到明显低估的机会。我们近期的建仓思路，只能是选择一些竞争力强的好公司，把资金向优质公司集中，虽然股价已经比较贵，但应该也还算安全。”深圳某基金经理向记者如此表示。他管理的基金于7月底成立，目前尚在建仓期。
　　不强调行业、仓位，只强调个股，也许是目前基金投资的通用思路。本轮调整被市场一致认为是小盘股向大盘股切换的契机，更被一些新基金认为是加速建仓的好时机。
　　“这轮下跌的时候，市场明显人气涣散，但我们公司的次新基金仍然迅速加仓，因为这个机会稍纵即逝。而且在现在这个时候，看空的风险其实更大。”上述基金经理表示。
　　事实上，在快速下跌后，股市迅速回涨，已经接近调整前水平，沪深300指数上周五收于3643点，距离调整前的3664点仅一步之遥。部分基金公司仍然坚定看多。
　　诺安基金认为，随着中央经济工作会议的定调，市场将完成震荡整理，A股有望重新抬头向上，继续维持市场短期震荡中期向上的看法。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙也向CBN记者表示，股市短期内已经没有大跌可能，而市场风格切换则应该会有反复，但一定会在1个月内真正实现。未来3个月内，需把握结构性机会，尤其是估值较低且明年利润增长确定的银行板块，具有投资机会。(第一财经日报　王艳伟)
跨年度行情将启动 大盘走势印证市场大小风格转换时间：2009年12月07日 11:13 来源：北京晨报
　　过去两年赎金收入超1亿美元 住豪宅开跑车吸毒作乐行为普遍
　　索马里海盗近年通过劫持他国货轮和人质索要赎金的方式获取可观收入，过上“滋润生活”，同时导致当地物价攀升，引起民众不满。一些宗教人士说，索马里海盗不但对国际海事安全构成威胁，也在当地引发社会问题。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　收入可观
　　索马里海盗今年活动频繁。联合国国际海事组织数据显示，索马里海盗今年1月以来先后劫持30多艘过往船只，超过450人沦为人质。海盗上月释放一艘遭劫持6个多星期的西班牙渔船和36名人质，自称收到330万美元赎金。而眼下遭海盗劫持的10多艘轮船和200多名船员仍未获释。美联社评论，这毫无疑问意味着“更多赎金将滚滚而来”。
　　供职英国国际问题研究所的海盗问题专家罗杰・米德尔顿说，索马里海盗平均每次劫持轮船所获赎金由去年的100万美元升至今年的200万美元。据估算，海盗过去两年赎金收入超过1亿美元。
　　不过米德尔顿说，海盗头目和“手下兄弟”间收入差距颇大。资历较浅的海盗年收入数万美元，大部分赎金流向海盗头目，可能用于海外消费或投资。
　　物价攀升
　　当地商人说，服装、化妆品和鞋等各种物品价格都在攀升。两年前一块售价1.2万美元的土地眼下要价超过2万美元；一双高档男鞋价格由20美元升至50美元。
　　在博萨索经营店铺的卡德拉・阿卜杜拉希说，海盗购物时以美元付款，不屑讨价还价，“有时候他们不要找回的零头”，因为这点钱对他们不算什么。
　　暂时没得到赎金的海盗购物时还可先赊账，赎金到手再付清欠款。
　　物价水平与海盗窝点的分布联系密切，离海盗窝点越近，物价越高。海盗聚集的埃勒镇附近地区，一杯茶水要价是博萨索地区的3倍。在埃勒擦一次皮鞋要花5美元，而在博萨索不过50美分。
　　生活“滋润”
　　加尔卡约镇宗教人士谢赫艾哈迈德说，索马里海盗住豪宅、开跑车、吸毒饮酒作乐行为普遍，正引发社会问题。一些青少年威胁父母说，如果没有出路就去当海盗。
　　米德尔顿说，可以理解当地村民对海盗的愤恨不满，因为海盗的生活方式和行为举止“有悖传统和正义”。
　　19岁的阿达尼是一名海盗，拥有自己的大房子和大型卡车。这名由于担心遭报复而不肯透露全名的年轻海盗说，自己曾参与两起劫持事件并从中获利7.5万美元。还打算再参加一次劫持。
　　当地婚姻习俗也受海盗影响正发生改变。经营美容院的沙姆索・艾哈迈德说，海盗结婚场面风光，常有数百辆轿车护送新郎新娘至典礼现场，新娘佩戴昂贵黄金首饰，房间填满贵重家具，新郎向女方家庭支付数千美元彩礼。
　　当地人萨赫罗・穆罕默德说，海盗曾向自己认识的几位女性求婚，“他们不把时间浪费在向女人求爱上，而是给她们大笔钱”。韩梁（新华社供本报特稿）
　　瑞信董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬：
　　房价上涨的最大理由就是供应紧张，有些人把它归咎为买房人对于房价过高感到担心，我认为不是，最大的原因是开发商没房子可以卖了。
　　短时间内没有大量房源推向市场，而且这个瓶颈现象还要持续一段时间，我个人对于今后6个月房地产价格依然看好。
　　本报讯 （记者张忠安）瑞信董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬在由香港经济通主办的“2010年中国经济与投资展望论坛”上指出，今后几个月我国房价还将上涨，明年二三季度房地产市场预计会有一轮调整。
　　上涨理由是供应紧张
　　今年下半年以来，虽然全国楼市成交量出现不同程度的下降，有的城市降幅超过五成，但房价却继续保持上涨态势。而陶冬在上述论坛上指出，短期内房价降不下来，而是还要上涨。
　　在陶冬看来，房价上涨的最大理由就是供应紧张。“房地产价格还在往上走，但是成交量明显下滑，有些人把它归咎为买房人对于房价过高感到担心，我认为不是，最大的原因是开发商没房子可以卖了。”
　　他分析指出，2008年由于整个市场处在萧条当中，开发商不仅受到信心上的困惑，更是受到资金的压力，而在国家救市政策的刺激下，2009年上半年，房地产突然开始热了，所有的开发商都是在把建好的房子全面推向市场，以套取现金。直到今年5月份，开发商才意识到，整个房地产市场已经快速复苏，但是那个时候可销售的房源已经所剩无几，“我们估算是今天中国可销售的房源相当于4～5个月的销售量，而这一年之前，在房地产疲软的时期，可销售房源高达到22～23个月的销售，今天没有房子了。从供应上面来看，我认为这是房价进一步上升的重要原因。”而房地产有一个建筑周期，短时间内没有大量房源推向市场，直接造成供求矛盾继续尖锐，房产价格也自然会继续上走，而且这个瓶颈现象还要持续一段时间。“我个人对于今后6个月房地产价格依然看好。”
　　明年首季后调整或开始
　　最近市场对国家救市政策的退出存在多种猜测，而且也有人士表示，如果国家政策出现微小变化，也会造成房地产市场调整。陶冬则认为，从目前情况看，楼市调整可能出现在明年二三季度。
　　“我个人认为房地产大概在明年第二第三季度就会有一个调整。”陶冬认为，主要有三大事情将影响整个房地产市场的变化。
　　首先是供应量的突然猛增。“今后几个月的房地产建筑速度一定快，大家都在和时间赛跑，都指望着在宏观调控出台之前再捞一笔。”而且现在的开发商基本上都是在6月、7月和8月大量买地皮，两三个月手续时间，目前多数已经开始动工，经过半年左右的时间，市场的供应量陡增，“这个也许就是中国房地产调整大幕的拉开。”其次，中国加息有可能在明年二三季度开始进行，央行一旦加息，就直接冲击到房地产市场；此外，政府将恢复制止国企，特别是央企在房地产市场乱投资的现象，“这会拉动房地产的调整。”陶冬指出。
　　
时间：2009年12月07日 00:00 来源：武汉晚报
视频播放位置
下载安装Flash播放器两巨头辩解遭海关数据“驳斥”
据华夏时报报道对于石油资源主要依赖进口的中国来说，成品油却被国内石油巨头大量出口，甚至还可能是低价出口，确实是一个让国人不解的谜。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
对此，中石化立即反驳。中石化认为，海关统计的金额和数量计算的价格不含税价，而国内销售的成品油价格包含了增值税、消费税以及城建税和教育费附加，两者不具有可比性。
然而，根据业内专业人士以无铅汽油为例核算，按照增值税17%、消费税0.2元、城建税7%、教育费3%计算出来的含税费油价合计约为3.03元/升。与此同时，目前北京93#汽油达历史最高价6.66元/升，是上述含税出口价的两倍还多。“因现在零售价较高，中石油和中石化希望维持高价；但是由于前一个阶段的囤油，目前社会低价成品油资源较多，国内需求仍显不足，使得两大集团因价格较高，销售压力较大，库存压力也很大，从而选择了大量出口来释放库存。”一民营加油站负责人告诉记者。
时间：2009年12月07日 15:40 来源：全景
点击查看最新行情　　全景网12月7日讯 周一A股市场振荡上涨，深证成指再创近9个月以来的收市新高。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行中国重工今天实施申购一度打击市场走低；但午后随着中央经济工作会议宣布明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，地产、钢铁及消费类股随即推动大盘迅速回升。
　　上证综指收市报3331.90点，涨0.45%；深证成指收市报14051.52点，涨1.20%。今天深沪两市共成交2773亿元，较上周五萎缩近三成半；A股市场共有八成半个股上涨，地产股及钢铁股领涨大市，食品饮料、商业百货、农林牧渔、纺织服装等消费类股也表现强劲。
　　中央经济工作会议所决定的政策基调在市场意料之中，而政策不确定性的消除为A股重新注入了做多动力；另外，将于本周五公布的11月份宏观经济数据亦有望为市场带来惊喜。
　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；同时，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。
　　另外，中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　地产、钢铁等受到提振。地产股国兴地产、高新发展等封住涨停，中国武夷、中茵股份、卧龙地产等也涨逾7%；同时，八一钢铁涨5.34%，鞍钢股份等涨逾3%。
　　同时，消费类股也表现强劲，贵州茅台涨3.29%，贵糖股份涨8.74%，纺织服装股深纺织A、常山股份、山东如意等封住涨停。
　　中国重工今天实施申购，对市场资金面构成了一定的压力。公司的发行价为7.38元/股，本次发行总量为不超过19.95亿股，有分析预测该股将冻结资金8千亿元；同时，中小板个股海峡股份和华英农业也在今天实施申购。(全景网/陆泽洪)
时间：2009年12月07日 09:28 来源：中证网(中国证券报)
记者获悉，嘉实基本面50指数基金已于日前获准发行，并将于12月10日起公开发售。该基金跟踪中证锐联基本面50指数，投资于两市基本面价值最佳的50只股票。这将是国内首只基本面指数基金，代表了指数基金的一次全新升级。
　　嘉实基本面50指数基金在被动跟踪指数基础上，注重增长能力和经营成果，挖掘企业真实价值，通过对上市公司进行“基本面价值”衡量，选择两市基本面价值最佳的50只股票作为指数成份股，代表了长期盈利能力强，成长性高的公司，进而创造深具竞争力的长期收益。
　　近日有两则关于官员“座驾”的消息，在社会上引起了热议和质疑：一个是原广州市市容环卫局领导为与广日集团合作建设李坑生活垃圾焚烧发电厂工程，从广日集团借用三辆轿车作为“座驾”的报道；二是内蒙古自治区阿荣旗人民检察院女检察长刘丽洁的“座驾”为名车大众途锐牌越野车的爆料。
　　现在这两则消息目前都有了“下文”：广州市城管委已经核实了原广州市市容环卫局相关领导从广日集团“借车”三辆的事实，现已分别交还项目单位；内蒙古自治区阿荣旗纪委的调查结果也证实刘丽洁因为自己的“座驾”别克车因事故受损送修，“为了不影响正常工作”，检察院向当地一家企业临时借用了一辆大众途锐牌越野车，借用车辆也已退还给车主。
　　面对公众质疑，相关主管和监督部门及时调查、回应，显示了对民意的极大尊重。然而，我们遍寻相关报道，却找不到对向企业借车事件的当事人作进一步处理的消息。难道官员向企业“借车”不算违纪，退了就行吗？
　　无论是官员个人向企业“借车”，还是机关出面向企业“借车”，其行为的违纪性质是明确的。首先，政府部门及其官员随意向企业“借车”，违反国家关于禁止向企业乱摊派的政策和法律规定。早在1997年国务院下发的有关文件中就明确规定，党政机关工作人员不得以任何理由私自借用下级机关或企业事业单位的车辆。该规定在今年年初还进行了重申。
　　其次，政府及官员向企业“借车”，直接破坏了国家关于公务用车配备使用管理的规定，等于变相超标配车用车。对广州市市容环卫局来说，如果符合配车标准，就不需要广日集团提供车辆，而如果不符合配车标准，从广日集团借车就是超标准配车。对女检察长刘丽洁来说，如果自己的座驾别克车送修，检察院还有多辆工作用车，为什么要到企业去借一辆豪华车呢？况且一个县级检察院检察长按规定能够配备大众途锐牌越野车这样级别的名车吗？毋庸置疑，无论是直接或变相超标准用车，都属于滥用权力和职务腐败，应当进行责任追究。
　　政府及官员凭借权力向企业“借车”，除了存在上述两个基本方面的违规违纪情节外，还会对政府、社会和公众产生以下恶劣影响，不可不察。一是容易在政府、官员和相关企业之间形成利益共同体，“吃人家的嘴短，拿人家的手软”，在进行与“借车”企业密切相关的决策时，容易失去公正和中立性，容易导致“官商一体”和“官商勾结”，进而损害国家和社会公共利益。二是会腐蚀政府及官员队伍的肌体，麻痹官员的廉政神经，使利益输送隐蔽化，具有极大的潜在危害性。另外，如果在“借车”事件上不了了之，对当事单位及相关官员也是不负责任的，这其实不是对干部的爱护，而是包庇纵容，对其不良导向作用我们应当警醒。
时间：2009年12月07日 08:31 来源：第一财经日报作者：程亮亮
　　第一次出海受到重创的痛感还未完全退去之时，第二批QDII起航前又恰逢迪拜债务危机。QDII发行暂停的15个月真的已经足够基金公司和投资者反思之前的失误吗？犹如一艘海船，其劈波斩浪的性能并不取决于能跑多快，首要的仍是基本的“适航性”问题。
　　易方达基金管理有限公司（下称“易方达”）消息，易方达亚洲精选股票型证券投资基金日前已获证监会批复募集，于12月初公开发售。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行值得注意的，这是QDII发行暂停15个月之后重启的第一只基金。
　　公开资料显示，为控制境内资金出海投资的风险，外汇局自2008年5月向交银施罗德基金批出20亿美元QDII额度之后，一直没有再批准新的基金QDII额度。而在2007年，南方、华夏、嘉实、上投摩根4家基金公司曾获得50亿美元的额度。
　　今年以来，外汇局对QDII额度审批呈现缓和趋势。10月末传出消息，易方达、招商两家基金公司获批共计15亿美元QDII投资额度，其中易方达获10亿美元、招商基金获5亿美元额度。之后，外汇局再次放行境外证券投资额度，汇添富与博时两家基金公司分别获得10亿美元额度。预计接下来还将陆续有一批公司获批，第二波境外投资热潮即将展开。
　　投资收益质疑依旧
　　回首第一批QDII发行正值资产泡沫处于崩溃的临界点，而国内A股市场强势的上扬也让很多投资者忽视了风险。南方全球精选(QDII)基金首募490亿元，华夏全球精选(QDII)基金首募630亿元，嘉实海外中国QDII基金首募738亿元，上投摩根QDII基金首募突破1162.6亿元，似乎每一款产品都被基民疯狂抢购。
　　然而正所谓“我猜中了这个开头，却没有猜到这个结局”。首批QDII出海后，净值很快跌破1元的发行价，其中出海时机较差的上投摩根QDII基金净值更是一度跌至0.3元附近。虽然今年以来第一批QDII的主战场美股市场和港股市场走出了一波强劲反弹行情并且维持在高位，而QDII净值也不同程度的得到了回升，挽回了一些颜面；但是截至目前基金净值也大多集中在0.7～0.8元附近，从未给投资者带来过1元以上的收益。对此，“生不逢时”几乎成为所有基金公司的托辞。
　　此次外汇局在冷冻15个月之后重发外汇额度，市场普遍认为，众多基金公司选择当前发行QDII，从侧面印证了目前在经济复苏大趋势下境外市场面临良好投资机会。对此，好买基金研究中心研究总监乐嘉庆对CBN记者表示，今年以来QDII的表现还是不错的。“我个人认为投资者选择QDII产品，更多的是一种资产配置的需求。哪个市场什么时候会走得好，很难提前作出判断，但是通过QDII产品实现全球配置，降低风险的作用不可小视。毕竟像2008年那样全球资本市场几乎都呈现单边下跌的走势是很少见的。”他表示。
　　乐嘉庆称，仅以2008年为例，次贷危机的爆发核心美国资本市场主要指数下跌的幅度都只有30％左右，而中国A股市场却跌得更深，选择美股市场显然就规避了一定的风险。所以，“投资QDII不是简单的比较哪个市场好，而重在配置。”
　　而对于此次出海的时机，有不少业内人士依旧表示担心。某位基金管理公司人士就对记者表示，目前是不是一个很好的时机不太好说。虽然从表面上看全球经济已经逐步企稳复苏，但是迪拜危机似乎也在说明全球经济目前仍不稳定，是否会二次探底很难判断。
　　伪全球化与缺乏产品创新
　　首批QDII出海虽然“生不逢时”，但是其过多投资香港市场和美股市场同样受到了广大投资者的质疑，这种“伪全球化”从目前来看似乎会在第二批QDII产品中延续。
　　据易方达相关人士介绍，易方达亚洲精选基金将本着出海不远航的大方向，以较为熟悉的境外中国成长企业为主要投资对象。似乎在对于第一批QDII不太让投资者满意的成绩的问题上，易方达更多地归结为对境外上市公司的不够了解。
　　对于QDII产品更青睐大中华概念，乐嘉庆称其实也是有一定道理的。“今年以来QDII投资团队逐渐本土化之后，中方人员管理投资自然选择更为熟悉和了解的大中华概念个股。”乐嘉庆称，“而同时，中国经济也的确是当下全球经济体中走得最为健康的，无论是从成长性还是从短期表现，选择大中华概念并没有错。”
　　但是，乐嘉庆也表示希望未来的QDII产品能真正的走出大中华区域，不是简单地去其他资本市场投资大中华概念股，毕竟其他资本市场同样存在机会，更全球化的配置才能实现分散投资风险的功效。
　　“我还希望能有一些创新型的QDII产品出现。”乐嘉庆称，“主动管理成绩不好，可以做指数型的被动产品，投资者肯定会十分欢迎，因为很多发达市场的指数跟踪性要好于A股。”而实际上，有消息称华夏基金管理公司已经在谋划跨境ETF产品，QDII的创新之旅可能很快就要拉开序幕。
　　隐性的法律风险
　　其实在QDII高调出海的背后，却由于不同国家、地区之间在法律、制度等方面的很多差异而存在着一定的隐性法律风险。
　　通力律师事务所合伙人吕红就认为，国内大量的QDII资金托管在花旗银行，而去年花旗银行的股价跌到了1美元左右，非常危险。按照美国的托管制度，证券资产独立于银行资产，现金则会混同到银行的自有资产，如果花旗破产，这部分资金就会成为不是独立的资产。在这个时候，必须要把现金类的资产变成证券类的资产，确保其独立性。
　　对此，乐嘉庆也表示的确存在这样的法律风险，但是作为QDII产品的托管行一个重要的要求就是要具有全球估值能力，能给出估值核对单，目前国内银行并不能做到。“早前曾经有银行传出要充当国际清算银行，但是我个人认为依旧需要时间观察，而这种隐性的风险广大投资者也的确需要随时关注。” 乐嘉庆对记者表示。
　　
　　

　　编者按：上市公司的高管从来都不缺市场的关注。上市公司高管的一言一行有时不仅能影响公司的股价，而且也能影响投资者的投资决策。因此，两市公布的上市公司高管减持记录在某种程度上为投资者打开了一扇“窗”，透过它或许能更好的了解公司高管对公司目前的看法和态度。　　搜狐证券12月7日讯沪市内部交易数据显示，金证股份副总裁徐岷波继12月2日减持20万股后，今日又以13.42元价格减持10万股，减持后其持股数变为15800092股。
　　徐岷波于11月26日开始减持公司股份，当日其与公司董事长杜宣今日以涨停价共减持48.5812万股，其中徐岷波减持了10万股，徐岷波为公司创始人。短短不足半月，徐岷波已经减持3次共50万股。
　　金证股份新一代集中交易系统券商用户达到31家,营业部数量超过1050家。而在不久前公布的2008年券商经纪业务排名榜单中,排名前20位券商中有9家采用金证新一代集中交易系统。
　　金证股份今日收报13.35元，涨2.77%。
公司代码公司名称董监高姓名职务股票种类货币种类本次变动前持股数
（单位：股）变动数
（单位：股）本次变动平均价格
（单位：元/股）变动后持股数
（单位：股）变动原因变动日期填报日期
600446金证股份徐岷波董事A股人民币15,900,092-100,00013.42015,800,092二级市场买卖2009-12-072009-12-07
　　独家声明：搜狐证券独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。如确需使用稿件或者更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电010－62727432。
时间：2009年12月07日 14:41 来源：新浪
　　新浪财经讯 北京时间12月7日中午消息，据国外媒体报道，美国政府计划削减7000亿美元问题资产救助计划(TARP)长期成本预期逾2000亿美元，此举将可能为出台新的就业刺激计划铺平道路。
　　美国财政部现在预计，未来十年TARP计划最多将花费1410亿美元，远远低于白宫8月份时预计的3410亿美元。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　根据《华尔街日报》报道，美国总统奥巴马将在周二的演讲中提议，利用TARP计划中的未动用资金来为新的就业法案融资。
　　之前已有人提出将TARP计划中的未动用资金用来刺激就业增长，但遭到许多共和党人士的反对，后者更希望利用这些资金来偿还国家债务。(兴亚)
转发此文至微博已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月07日 09:47 来源：大众证券报
　　沪指周涨7.13% 蓝筹启动站上3300点
　　本周两市股指强势回升，沪指周涨7.13%，收复3300点。
　　截至本周五，沪指收报3317.04点，深成指报13884.93点。周五，银行、保险、石化等权重股的爆发，题材股全线重挫，是否意味着市场风格转换来临?银行、钢铁等低估值板块的投资机会能否持续?未来股指是否将进入到加速上涨阶段?中央经济工作会议对政策将作出怎样的微调?欧美同时发出刺激政策推出信号对中国意味着什么?会对A股产生什么影响?针对这些问题，《大众证券报》特别连线民生证券研究所副所长兼首席分析师黄常忠和上海证券研究所资深策略分析师蔡钧毅。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　政策逐步退出在预期之中
　　《大众证券报》：本周欧洲央行表示将在明年缩减应急贷款活动的规模，美国财政部长表示将尽快终结7000亿美元的金融救助计划。同时发出刺激政策推出信号对A股产生什么影响?
　　民生证券研究所副所长/黄常忠：随着欧美经济的逐步好转，考虑超常规刺激政策退出是预期中的。不过，各国之间政策退出需要协调，以避免对经济造成影响。特别是政策退出之初，时点过早，力度过大，都会对经济造成较大损伤。协调需要一个过程，并不意味着政策执行马上终结。比如欧洲央行宣布12个月期的贷款将在本月16日后终止，那么即使终止，这部分贷款的影响也将持续到明年底。
　　另外，鉴于美国财长对7000亿美元金融救助计划的终结有所表态，这对于市场的投机情绪是否会产生一定的影响还需要密切注意，提醒关注美元汇率的波动以及由此带来的一系列影响。
　　上海证券研究所资深策略分析师/蔡钧毅：目前市场通过信贷数据来关注资金面，而今年的信贷规模已经尘埃落定，大致在9.5万亿至10万亿之间;明年的信贷规模市场普遍预测为6万亿至8万亿。
　　从退出政策来讲，在全球经济复苏需进一步巩固的背景下，大的退出政策并不会发生，对中国阶段性政策延续来说，也不会有大的影响。此外，尽管央行连续数周资金净回笼，但也不必太担忧。一是，毕竟今年信贷规模巨大;二是，每逢年底都有相应的回收动作;第三，近期到期央票也的确不少。
　　明年政策基调整体变化不大
　　《大众证券报》：中央经济工作会议召开在即，虽然中央定调明年财政政策、货币政策仍将持续，但是在欧美主要经济体开始讨论经济刺激计划退出的背景下，我国经济刺激计划将作出怎样的微调?对A股市场的利好会体现在哪些板块?
　　黄常忠：由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策，尤其是政府投资的推动，经济自身增长的动力尚不稳固，2010年总体仍然会实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。一是政策的灵活性会明显增加，为防过热或者保增长预留空间。二是政策的力度会相应地调整，防范通货膨胀和资产泡沫。三是经济工作着力点会从量转向质，调结构将成为重点。
　　从经济本身发展的需要和政治局会议的内容看，"调结构"的重点主要集中在需求结构、产业结构和地区结构三个方面。需求结构：重点是民间投资和消费。产业结构：重点是三农和战略性新兴产业。地区结构：城镇化和区域协调发展上。
　　其实下半年以来政府在政策推出时已经体现了"调结构"的思路，包括淘汰、抑制过剩产能，搭理扶持和发展低碳经济，以及本周通过黄河三角洲发展规划等。这些政策在资本市场也有较为正面的回应，投资者可以遵循这一思路进行投资。
　　多重因素利好银行等权重股
　　《大众证券报》：银行股上涨是否与"银监会对大型银行资本充足率的最低要求为11%"和"股指期货准备就绪"等消息有关?银行、钢铁等低估值板块的投资机会能否持续?
　　黄常忠：银监会副主席王兆星关于"中小银行最低资本充足率要求为10%，大型银行最低资本充足率要求为11%"的言论确实助涨了银行股。使得之前"大型银行资本充足率将上调到13%-14%"的传闻因此不攻自破，这显然降低了市场对于银行业巨额再融资的担心。另外，中信银行受西班牙对外银行增持消息影响而冲向涨停，成为银行股上涨急先锋。
　　同时，深交所总经理宋丽萍表示融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券和股指期货对冲风险的金融标的。对相关权重板块配置预期的增加，也利好银行、石化、钢铁等权重股。
　　蔡钧毅：证监会高层对于银行资本充足率的最新要求和股指期货推出传闻确实是银行股大涨的主要原因。从交易所系统建设和法规建设上看，我国推出股指期货的条件确实已经具备。从系统建设上看，我国的仿真股指期货系统已经在各大券商和期货营业部内进行了两年多的模拟操作，交易系统进行对接已经不存在技术障碍。而最近期货公司统一开户的顺利完成，也有利于股指期货的推出。
　　股指期货推出后的受益股有三类：第一类为大蓝筹(股指期货标的股);第二类为券商中已收购期货公司并获得IB(介绍经纪商)资格的创新类股票;第三类为参股期货的概念股。
　　权重股发出风格转换信号
　　《大众证券报》：本周两市股指稳步上涨，沪指重上3300点，大盘股领涨、题材板块回落是否意味着市场风格转换来临?未来股指是否将进入到加速上涨阶段?板块行业怎么合理配置?
　　黄常忠：风格转换是市场下一步运行的趋势，昨日权重板块上涨、题材股回落也可以看做是风格转换的一个信号。不过，市场风格切换需要一定的时间和空间，题材股抛售的压力过大也会对股指走势形成一定的拖累。在权重股主导地位没有形成之前，市场仍会出现一定的反复。所谓权重股轮番上攻，指数加速上涨的阶段短时间内还不会到来。
　　就短期来看，本周上证指数重回3300点之上，成交量有明显放大，周阳线完全覆盖了上周的阳线，短期的5日、10日等均线的排列开始向好，显示市场后期可能还会有一个惯性上冲的过程。
　　蔡钧毅：从本周盘面来看，周五蓝筹股启动，由弱转强，所谓风格的切换也像模像样。但需要指出的是，此次蓝筹股发力的有效性还需要进一步观察。从历史上看，"5・30"以后，蓝筹股扛旗上攻至6000点，属于大型风格转换;而指数见底以后，沪指站稳2500点-2700点的蓝筹股扛旗，属于中型风格转换。我认为，此次转换的力度应该是小型的。毕竟从3100点-3400点一线，震荡不够强，宽度不够大。
　　对于A股能否在本月拿下前期高点，预判的意义不大，而跨年度行情是肯定存在的。对于个人投资者来说，配置方向也不一定转向大盘股，眼下高送转概念股也是热点。而给予跨年度行情的考虑，符合政策调整预期的大消费类、新能源，以及地产股都可以考虑。
　　据新华社北京12月6日电国家标准化管理委员会6日晚就电动摩托车标准有关情况发布说明，称新批准发布的4项“电动摩托车标准”与“电动自行车标准”界限明确，电动自行车与电动轻便摩托车是具有明显不同特点的两种产品。
　　这份说明称，1999年发布实施的《电动自行车通用技术条件》国家标准规定了电动自行车最高设计时速不超过20公里，整车质量（重量）不大于40公斤，一次充电后的续行里程不小于25公里，有骑行功能。此外，我国道路交通安全法规定，电动自行车在非机动车道路内行驶时，最高时速不得超过15公里。目前，消费者购买使用符合标准规定的电动自行车属于非机动车，车主不存在需要考驾照、上机动车牌照等问题。
　　这份说明介绍说，今年批准发布的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》等4项标准是经国家发改委、公安交管等部门同意，根据国家标准制修订程序，在全国汽车标委会摩托车分会广泛征求意见的基础上，相关科研单位和专家多年反复论证制定的。
　　据介绍，标准中规定电动两轮轻便摩托车最高设计时速大于20公里，小于50公里，或重量大于40公斤且最高设计时速不大于50公里。除以上时速和重量的规定外，标准还对电动摩托车动力性能、转向、灯光信号等多方面的安全技术要求进行了规定。国家标准委表示，电动摩托车是摩托车的一种，“符合标准的电动摩托车按照机动车管理”。
　　由于被认为将大部分电动车划为摩托车，并要求按照机动车管理，将于明年开始实施的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》引起了消费者和企业等多方关注。热点关注深圳证券交易所周一晚间公告称，焦点科技（002315）、键桥通讯（002316）将于12月9日登陆中小板上市交易。
　　焦点科技本次发行股份总数为2938万股，发行价42.00元/股，对应市盈率66.67倍。其中，网下发行587.6万股，为本次发行数量的20%；网上发行2350.4万股，为本次发行数量的80%。公司人民币普通股股份总数为1.18亿股，其中首次上网定价公开发行的2350.4万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　公司是本土领先的综合型第三方B2B电子商务平台运营商，专注服务于全球贸易领域，在帮助中国中小企业应用互联网络开展国际营销、产品推广方面拥有超过十年的成功经验。公司自主开发、营运的中国制造网电子商务平台主要为中国供应商和全球采购商提供信息发布与搜索等服务，已成为全球采购商采购中国制造产品的最重要网络渠道之一。
　　键桥通讯本次发行股份总数为3000万股。发行价18.80元/股，对应市盈率60.65倍。其中，网下发行600万股，为本次发行数量的20%；网上发行2400万股，为本次发行数量的80%。公司人民币普通股股份总数为1.2亿股，其中首次上网定价公开发行的2400万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　公司是专业从事能源交通领域通讯技术解决方案业务的服务商，成立十年来，不断将通信信息最新技术成果引入能源交通等专网领域，并与专网的具体应用相结合，自主研发和设计满足专网特定需求的专用通讯产品和系统，逐步成为国内能源交通领域最大的通讯技术解决方案服务商，是专网通信行业通讯技术解决方案的领导者。国家统计局国民经济核算司司长彭志龙2日表示，我国居民消费增长相对较慢。2008年中国居民消费率为35.3%，不仅低于发达国家，也低于发展中国家。
　　居民消费率是指一个国家或地区在一定时期内，用于居民个人消费和社会消费的总额占当年国民支出总额或国民收入使用额的比率，已经成为衡量一国经济发展良性与否的重要指标。很显然，我国的低消费率与我们世界第三大经济实体的地位很不相称，与我们世界第一的外汇储备率很不协调，长此以往，将有可能成为国民经济持续发展的障碍。
　　我国居民消费率低的原因，见仁见智，众说纷纭。笔者认为，低消费率关键还是分配体制失衡所致。分配到居民尤其是底层民众手中的社会财富较少，造成了无钱可花或者有钱不敢花，导致了消费率持续偏低的问题。
　　看看我国目前的分配体制，占总人口20%的最贫困人口占收入或消费的份额只有4.7%，而占总人口20%的最富裕人口占收入或消费的份额高达50%。收入份额差距和城乡居民收入差距进一步拉大、东中西部地区居民收入差距进一步拉大、高低收入群体差距悬殊进一步拉大。现有的分配体制，已经造成越来越多的底层民众无法分享社会发展的成果，被排斥出了社会财富分配的过程。
　　事实上，低消费率只是分配体制失衡的一个警示信号，作为判断收入分配公平程度的重要指标――基尼系数，其实早已向我们发出了警示。国际上通常把0.4作为收入分配差距的“警戒线”，一般发达国家的基尼指数在0.24到0.36之间。我国基尼系数已越过0.4的警戒线，并逐年上升，目前在0.5左右。令人欣慰的是，分配体制失衡问题已经引起了相关方面的重视。《人民日报》近日刊文反思“居民干得多挣得少”问题。限制国企高管天价薪酬、绩效工资改革、通过税收杠杆调节收入差距等措施也开始密集推出。
　　希望居民低消费率问题能够在社会各界的共同关注与努力下，更希望决策层拿出勇气与智慧，使分配体制失衡问题能够早日得到修复。如此，善莫大焉！
澳大利亚工业集团(Australian Industry Group，AIG)和澳大利亚住房工业联合会(Housing Industry Association)7日公布数据显示，该国11月建筑业活动在连续两个月的扩张后出现回落，因新订单数和就业人数下滑。
　　该机构公布，该国11月建筑业表现指数经季调后下滑3.3点至47.6，低于划分收缩和扩张的50点分界水平。
　　AIG在声明中称，公寓、工程及商用建筑建设下滑，导致了11月总体建筑业活动指数回落。
　　该机构表示，。。。。。。。此外，近来的加息很可能在未来数月进一步遏制建筑活动的增长。澳央行已在10月、11月和12月连续加息，现金目标利率已被上调至3.75%。
　　AIG公共政策部门主管Peter Burn称，"建筑业虽在过去两个月中出现令人欣慰的复苏迹象，但却未能保持这一势头，这再次证明该行业的情况依旧较为脆弱。"但他还表示房地产市场的持续走强令人鼓舞，尽管其增速因首次购房者补贴的逐步撤出而有所放缓。
　　华尔街最大的大宗商品交易商高盛发布的最新研究报告表示，2010年大宗商品价格将持续上涨，其中原油全年均价将超过每桶90美元。
　　高盛报告认为，新兴市场的强劲增长，将继续与发达经济体“更有力地争夺”资源，导致大宗商品价格波动性加大。高盛预计，一年内黄金价格将达到每盎司1350美元。但报告也指出：“不过鉴于我们预计美国通胀仍将保持在低位，我们认为一旦美国经济复苏增强，美联储开始升息,金价可能面临巨大的下跌压力。”高盛还上调了对油价的预期，但表示全球经济复苏速度将比先前预测得更加缓慢，因为富裕国家的需求较为疲软，到2010年底，石油的平均价格将在每桶92.50美元。
　　高盛大宗商品研究主管杰弗瑞・库里表示：“在我们开始新的十年之际，全球经济正从战后最严重的衰退中复苏，我们预计过去十年商品供应层面的制约将再次出现，从而加强大宗商品价格长期走高的可持续性。”(黄继汇) (来源：中国证券报)时间：2009年12月07日 13:13 来源：证券时报网
　　12月4日，三一重工（600031）（600031）与印度桑微公司正式签订了56台履带起重机，共计4.4亿元的销售合同。据悉，这是三一集团史上单笔出口最大的金额，也是全球最大的吊装设备销售合同，创下了金融危机以来工程机械行业出口的新高。
　　印度桑微公司是印度最大，世界第八大吊装公司，目前拥有20吨到750吨起重机317台。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行在印度国内，100吨至150吨级起重吊装市场上，该公司市场占有率超过60％；50吨以上的起重吊装市场上，该公司市场占有率超过80％。桑微公司目前正大力加大对起重机设备的投资，计划在2008到2010年投资33亿印度卢比，购置起重机设备。
　　据了解，印度桑微公司已拥有三一80吨履带吊13台，250吨履带吊3台，双方有着良好的合作基础。而再次选择三一，也是基于对三一产品品质与服务的信赖。此次双方签订的合同高达到4.4亿元，其中包括80吨级、150吨级、250吨级和630吨级履带起重机共56台。据悉，这笔大买卖从谈判到最终签订协议，不到一个月的时间。
　　截至目前，三一在印度销售设备超过2000台，尤其是在混凝土设备领域，三一已成为当地知名品牌并拥有较高的市场占有率。此次56台履带起重机的签售，是三一在印度市场的又一亮点。
　　记者了解到，在印度德里、孟买、班加罗尔、乃至普纳等主要城市，各项工程建设如火如荼。继印度各城市机场扩建工程后，印度各地正在修建连接机场和市区的高架公路以及各主要城市之间的高速公路，各大城市也在加紧修建地铁系统，而主要城市的房地产建设也恢复到了危机之前的高速发展水平。印度各地正逐渐走出金融危机所带来的阴霾。
美联储理事布拉德4日重申，希望在2010年一季度后继续保留资产购买计划，亦称调整货币政策取决于经济形势。
　　综合外电12月4日报道，美联储理事布拉德(James Bullard)4日重申，其希望在2010年第一季度后保留资产购买计划，并给予美联储更多灵活性处理经济问题。
　　布拉德称，其希望在“低程度上”保留资产购买计划，并表示，计划将视经济形势进行调整。
　　布拉德2010年将成为联邦公开市场委员会(FOMC)的投票委员。
　　布拉德还重申，当利率接近于零时，资产购买计划很可能充当美联储的主要工具，但该计划可能无意间催生了央行将继续资产购买行动的市场预期。他还指出，美联储的资产负债表规模创造了中期通胀风险。
　　理事表示，货币政策的调整取决于经济形势，通胀和实体经济走势都是决定因素。　　导读：3大政策已先后实施数月之久，就市场反馈情况来看，惠民工程执行最为规范、整体反应效果好。而家电下乡实施区域最广、涉及产品最多，对于操作过程中不规范和不方便的规则反思和调整也最多。门槛设置、操作规范、补贴方式亟待调整
　　今年以来，三大新政共同发力家电市场，在金融危机的冲击下，通过国家补贴、企业让利等形式的配合，有力刺激了消费需求，也间接推动了企业对国内市场细分下的挖掘。
　　“家电下乡”、“节能惠民”、“以旧换新”3大政策，其本质就是一种变相的降价促销，通过对企业在市场销售的产品给予国家补贴下的价格折扣，以价格杠杆刺激市场的新增消费需求。再通过国家为中标企业的产品进行质量和信誉的“背书”，增强农村消费者的信任感。
　　3大政策已先后实施数月之久，就市场反馈情况来看，惠民工程执行最为规范、整体反应效果好。而家电下乡实施区域最广、涉及产品最多，对于操作过程中不规范和不方便的规则反思和调整也最多。以旧换新虽只在局部省市试点、实施时间短，但活动效果和业绩增幅最大，但隐患和漏洞也最多，一位家电企业人员如此点评。
　　行业观察家指出，政策在执行过程中，会因为操作规范和细节、涉及人群等因素的影响，或多或少出现一些问题，但这些问题都不足以动摇政策的继续实施。应该说，目前3大政策都存在进一步优化和调整的空间，今年年底会是一个比较好的政策调整期。
　　尴尬的现状
　　目前，颇受争议的当属“家电下乡”政策，主要是因为这一政策涉及到的产品面、企业数量、区域市场最为广泛，在政策制度初期就采取了“严进宽出”的思想，对产品的价格和型号数量均予以限制，对补贴流程也进行层层审核，最终导致许多企业、经销商、消费者对这一政策的意见较大，企业不积极、消费者不热情。
　　随后，下乡政策对补贴流程简化，增加招标型号，提高产品限价。但效果仍不佳，许多地区的下乡家电销售比重一直“居低不上”，甚至卖不过众多的非中标产品。许多企业认为，现阶段家电下乡销售之所以不温不火，关键就是下乡的产品可选择性余地小，而经销商由于销售利润低，推广积极性也不高。
　　“以旧换新”政策实施仅数月，其猛增的销售业绩和收旧换新的规模大有超赶下乡政策的趋势。许多地区的旧家电回收商和拆解企业都面临了产能饱和、无法消化众多旧家电，造成家电销售商的旧家电堆积成山。不过，在收旧过程中，一些废旧家电回收商却从中牟利，涉嫌骗取国家补贴资金。许多家中没有旧家电的消费者，以100―150元不等的价格购买家电回收“黄牛”手中价格仅为50―80元的旧电器，最终拿到商场却可以获得300―400元不等的补贴资金。这直接激发了一些城市旧废家电回收商的生意热潮，对废旧家电在抵扣前进行“倒卖”从而牟利颇丰。
　　目前，以旧换新政策已受到众多家电厂家和经销商的热捧，短期内快速呈现“井喷”势头。然而，这其中回收旧家电的价值有多少？补贴资金又有多少能直接让消费者享受？这些问题仍然困扰着政策监管者当局。
　　眼下，惠民工程拉动了高能效空调的市场销售份额快速的提升，达到了预期效果。但令一些中小企业颇感困惑的是，10万台的销售门槛和先卖后补的方式，却加剧了行业的两极分化，特别是在当前空调业几大寡头领跑的背景下，这种政策的倾向性更为明显。
　　更为关键的，3大政策在制订初，均是为所有企业提供市场机会，让所有消费者均能享受到国家政策，但由于企业规模的差异，销售网络的完善性、售后服务网点的覆盖率，仍导致大企业占优势，城市较农村消费者获得更多的产品和服务。
　　复杂的病因
　　3大政策的不同效果，也引起了政策设计者们的高度关注，实际上对于实施最早的家电下乡政策，已经历了两次大的调整，仍面临执行效果差的问题。在一些业内人士看来，关键是中国家电市场太复杂、参与企业太多、消费需求多样化等各种因素掺杂后所引发的。
　　当前，对下乡政策意见最大的，主要是产品价格和招标型号的限制，导致企业在利润型产品的农村推广受到制约，而且中标数量则远低于许多企业在市场上的销售产品数量。最为关键，家电企业面向农村市场的铺货周期长、费用大，经过区域代理商、分销商，最终到零售商，再向农村消费者出售，这其中的运输成本、利润支出较大，导致许多企业的中标产品到了农村市场就没有非中标产品具备价格上的竞争力。
　　而以旧换新政策之所以在短期内取得如此大的效果，关键还在于其采取了“宽进宽出”，即只规定销售企业、回收企业和拆解企业，并不对上游的销售企业，销售产品的价格和型号进行限制，消费者的选择性余地较大。
　　当然，还有更重要的一条，目前面向我国农村市场的销售、服务、物流配送网络均还在建立中，仅物流运输一项的成本，农村较城市就要增加10%以上。而此前，许多家电企业的销售网络主要集中在一二级城市，在迈向三四级市场的转型过程中，必然会遭遇执行难的问题。
　　此外，惠民政策目前的实施范围较窄，只在空调，而许多冰箱和洗衣机企业也呼吁能获得这一政策的支持。同时，这一政策的实施周期不确定性，也引发了相关企业对这一政策的观望态度和短期套利行为。当初，这一政策只明确高能效空调市场份额达30%后就停止，但这一份额的监控以哪个监测机构的数据为标准，又涵盖哪级市场等问题并不清晰。
　　同时，这一政策在空调领域的实施，已经涉嫌对下乡政策的正面冲击，让许多空调企业在两大政策的面前不知所措，造成了资源浪费。
　　难测的走向一位业内人士指出，就目前3大政策的实施情况来看，管得太多、太细，市场难以起色，政策直接拉动效果就不明显。管的太松、太粗，就出现政策走形，国家补贴资金涉嫌套用。所以，对于当前政策的设计者和监管者而言，要想找到最简单、最有效、最完善的方式，难度较大，只能是在不断调整中摸索。
　　就下乡政策而言，呼声最多的则是取消产品最高限价，让更多企业的不同定位和技术含量的产品也能进入农村市场。同时，对于企业的招标型号限制也能进一步放宽，从而增加企业对下乡产品的投入力度。此外，不能忽略的还包括，如何建立直接面向农村市场的销售体系，减少中间的分销渠道，保证消费者的利益。
　　而以旧换新则须加大对收旧产品的监控、评估力度，加大对销售企业的管理，从收旧的源头上控制一些非家庭类旧电器的流通，保证国家补贴资金的专款专用。同时，国家还要在收旧的标准上进行严格和规范，对并相关企业的一些市场操作行为制定相应的奖励处罚等激励措施，体现政策的严肃性。
　　当然，在3大政策的实施过程中，要注意对政策之间的协调性，避免政策间的重复和冲突。这一切，尚有待于今年底国家相关职能部门的调整答案。但对于企业而言，如何在摸透政策资源的情况下，实现市场的巧布局才是关键。
　　各界反应：
　　空调：节能惠民最受欢迎
　　日前，记者在对一些空调专业经销商进行采访时发现一个奇怪的现象，自6月份家电“节能惠民”工程率先在空调业率先实施、对空调厂家销售的一二级高能效空调器给予300元到850元不等的补贴以来，市场上大部分空调企业的产品推广重点和经销商的销售重点都转向了一二级高能效产品，而以3级能效为主体的空调下乡机销售受到较大冲击。
　　记者获悉，目前力推这一政策的空调企业主要以年销售规模在50万台以下的小企业为代表。据一些小企业负责人透露：由于惠民政策的补贴门槛有10万台的数量要求以及国家对于企业销售的高能效机采取“先销售后补贴”措施，这样就逼着小企业必须要将市场上的产品推广重点全面转向高能效空调器。最近，又有传言称高能效空调推广补贴政策在明年6月份可能会被取消，而一旦企业的高能效机销量达不到10万，那前期按照补贴价销售的产品将出现亏损。
　　不过，以美的、海尔、奥克斯为代表的大企业，由于市场销售规模基数大，已拿到了国家给予的第一批补贴资金。目前，这些大企业为了进一步扩大市场份额，还对产品群进行细分，推出了下乡机、变频机、高能效机等多个产品定位。空调业大小企业间的差距进一步拉大。
　　当前，由于市场售价与下乡机相当，许多空调经销商的存货和销售重点都是高能效机。江苏、浙江、安徽等区域的空调经销商则告诉记者，无论是县城，还是乡镇上，我们都主推高能效机，消费者接受起来也容易。一位浙江宁波的经销商告诉记者，下乡机自9月份以来的销售比重就下滑，最近几个月无论是工程机等商业订单，还是家庭单购，都以高能效机为主。
　　行业观察家指出，目前下乡机与高能效机相比，缺乏产品和价格上的优势，而且产品型号和售价有限制，短期内难以在规模上与高能效机相抗衡。不过，相对于高能效补贴政策随时会取消的不确定性，今后几年空调企业的重点还将是家电下乡机上。
　　彩电：以旧换新层出不穷尽管借助下乡政策，许多彩电企业在农村市场的销售获得了新的提升，特别是刺激许多农村消费者对于家庭内第二台电视的购买力度以及对老产品的淘汰更新。但在许多彩电企业看来，由于下乡政策对于产品最高售价的限制，导致近年来在城市市场上快速普及的液晶等平板电视，很难在农村市场借助“下乡”政策获得大面积的推广应用。
　　记者注意到，此前下乡中标的彩电中，虽然出现了液晶、等离子等换代产品，但产品种类少、价格单一，缺乏很强的竞争力。同时，一些小尺寸中标产品的销售利润薄，导致经销商缺乏销售积极性，还没有在三四级市场形成比较好的平板电视销售热潮。
　　与此同时，就在“以旧换新”政策颁布之后，国内众多彩电企业便提前数月推出企业版的“以旧换新”政策，推动平板电视的快速普及。
　　一位彩电企业表示，目前在互联网等新品的终端促销中，许多补贴和优惠都是企业直接让利，如果以旧换新政策明年能在全国范围内普及实施，这将会推动LED等平板新品的普及速度，提高企业的盈利水平。
　　11初，在商务部公布的“以旧换新”销售数据中，彩电的换新量和收旧量均位居首位，占据了全部5类产品近一半的比重。这充分说明了以TCL、海信、长虹、创维为代表的大企业引导下的“以旧换新”政策在平板化趋势下，有力地推动了企业的市场促销活动效果。
　　冰箱：坚守下乡盼望政策
　　冰箱在农村市场的销售规模，超出了此前许多企业的想象力。正因如此，今年以来，许多冰箱企业的市场重点逐步向农村市场转移，也带动了一批老牌冰箱企业的复苏，开辟了一批出口贸易型冰箱企业的自主品牌道路。
　　不过，记者注意到，近年来以海尔、海信、美菱为代表的冰箱企业发展重点则是在技术升级引导下的高端豪华多开门冰箱。一位冰箱企业负责人透露，与空调、彩电等产品相比，冰箱的节能水平是最高的，早在多年前便在行业大企业的积极带动下，围绕节能展开了新品的市场博弈。近年来，围绕冰箱耗电量，容声、新飞、美菱等企业的博弈已经围绕1度以下展开。
　　业内人士指出，惠民工程如在冰箱领域实施，会进一步推动我国冰箱企业在高端产品市场上的竞争力，进一步实现我国冰箱企业在城乡二元化市场环境下的产品差异化布局，实现在产品规模与利润上的双丰收。
　　据可靠消息，明年节能惠民政策将会向冰箱等多产品辐射。 (来源：《中国企业报》)
　　全景网12月7日讯丽珠集团(000513)、丽珠B（200513）周一晚间公告称，公司回购计划实施完成，累计回购B股1031.36万股，共耗资1.16亿港元。
　　丽珠集团于2008年12月2日披露回购报告书。公司拟自回购报告书公告之日起12个月内，以不超过1.6亿港元的自有资金，最高回购价格不超过16港元/股（2009年6月30日，公司派发08年度红利，最高回购价格调整为15.89港元/股）回购部分B股，回购股份将依法注销。
　　截至2009年12月2日，公司回购部分B股股份期限届满，公司累计回购的B股股份数为1031.36万股，回购的最高价格为15.85港元/股，最低价格为8.38港元/股，支付总金额为1.16亿港元（含税费）。
　　丽珠集团周一收市报38.66元，下跌0.59%；丽珠B收报19.92港元，上涨0.61%。（全景网/陈丹蓉）
　　据新华社报道，中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，胡锦涛、温家宝作重要讲话。
　　中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
时间：2009年12月07日 15:00 来源：新浪
　　中新网12月7日电 据日本共同社消息，日本不动产拍卖流通协会6日公布的统计数据显示，2009上半财年(4至9月)日本全国因房主断供而被法院拍卖的独栋住宅和公寓达到30,180件，比上年同期骤升46.3%。
　　由于失业和收入锐减导致还贷出现困难，因此金融机构向法院申请拍卖的情况急剧增加。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行过去几年，包括商用房在内也每年大约为5至6万件。而09财年全年仅住宅就可能超过这一数字，由此可见无法按期还贷的“房贷难民”正在急剧增加。
　　本月4日开始施行的《中小企业融资顺畅法》要求银行等金融机构为延期还贷开绿灯，其中也包括个人客户，因此今后金融机构需要根据贷款者的实际情况作出应对。而贷款者亟需采取改变还贷计划等自卫措施。
　　一般情况下，贷款者断供后要到1年之后才会被拍卖。该协会代表理事吉村光司指出：“去年金融危机的影响才刚刚显现，到明年春季为止估计拍卖房将迎来高峰。”
　　其中独栋住宅被拍卖数量为22,286件，同比猛增57.3%，公寓增长22.3%至7894件。包括商用房在内的总数增加55.2%至45,880件。
　　今年第三季度(7-9月)独栋住宅被拍卖数量增幅最大的是丰田汽车公司所在的爱知县，达到上年同期的4.8倍。由于受“丰田冲击波”的影响，丰田的大量关联企业纷纷裁员减薪，导致当地经济急转直下。
　　据称，很多房主在房屋被法院拍卖前都会主动卖掉房子来归还贷款，如果包括这部分人，“房贷难民”可能远不止这个数。
已有_COUNT_条评论我要评论
今日A股市场出现了震荡企稳弹升的趋势。在早盘A股市场受外围市场有所震荡的影响而出现小幅低开的格局，其中上证指数以3313.06点开盘，小幅低开3.09点。随后由于酿酒食品概念股等品种的回落因素，大盘抛压有所增强，尤其是盘中银行股的一度冲高加剧了市场的抛压，故上证指数最低探至3302.13点。在午市后，一方面由于物联网等早盘活跃的品种继续强劲走高，另一方面则由于地产股的活跃，故A股市场有所企稳弹升，最高摸至3334.01点。尾盘以3331.90点的次高点收盘，上涨14.85点或0.45%，成交量为1757亿元，仍保持着相对活跃的态势。
　　由此可见，今日A股市场的强劲走势主要得益于两因素，一方面是因为地产股、物联网概念股在今日出现了相对强劲的走势，尤其是地产股在尾盘的崛起，意味着政策面的相对确定，让地产股有望走出政策调控的阴影，因此，随着主流地产股的涨升，市场的趋势渐趋乐观。另一方面则是因为中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意味着A股市场的政策环境依然趋于宽松，从而有利于提振多头的做多底气，所以，大盘仍然有着相对强劲的走势出现。但是，有两点希望引起投资者注意，一是近期历来有周一上涨，大盘一周无忧，但一旦周不大涨，大盘一周走势堪忧的走势。二是成交量有所萎缩，这或将抑制大盘在近期的走势，建议投资者在操作中略作谨慎，静候量能的变化。红周一格局在今日得到延续，两市在反复整固中最终还是以红盘报收，其中深成指尾市更是在地产股的带动下率先突破8月13943点，创下14070的年内新高。早盘两市小幅低开，由于周五集体启动的蓝筹股全天大多走势反复，维持低位来回整理形态，导致指数全天反复整固，最终尾盘在地产、石化、航运等权重的带动下走高，截止收盘，沪市上涨15点，收报3331点，深市涨166点，收于14051点，个股多数出现上涨，只有200余家下跌，其中涨停有21只，量能同比上周有一定萎缩，两市合计只有2700余亿，属于典型的缩量整理形态。
　　今日市场热点效应总体不强，一方面多数权重全天压盘，导致盘面相对沉闷，另一方面个股分化加剧，部分近期活跃概念没有延续下去。但这也不能抹杀一些板块的亮点，首先是地产股，尾市正是由于地产的全线反弹激活了市场，重新带领指数走出低谷并成功收高，万科极好的展现了龙头风范，在20分钟内由绿盘放量拉升，最高涨幅达到3.5%，其他如金地集团、保利地产、招商地产等地产蓝筹也有强劲表现，地产股这几个月以来整体走势远远落后指数，这主要是受政策紧缩预期和相关调控政策的影响，但最新信息显示，全国各地房屋11月份销量依然保持火爆，二级市场上近日蓝筹的启动也为地产股的反弹创造了绝佳的上涨契机，预计地产股后市仍有反弹机会，投资者逢低可适当留意。另外就是其他热点，如受中央经济工作会议和联合国气候大会刺激的农业、低碳、新能源，受产品提价的酿酒板块等。煤炭、金融、有色等则位居涨幅末端位置。
　　为期三天的中央经济工作会议今天即将闭幕，会议透露出一系列重要信息，尤其关键的宏观政策将继续以宽松为主，消除了市场此前的一些忧虑，明年政策思路既已明朗，将对股市上涨形成温和的外部环境。从市场内部分析来看，深成指屡次作为行情先行指标，今日已经率先创新高，对后期市场发展表率作用明显，相对滞后的上证指数料将受此激发，进一步加大上升力度，此外，地产、航运等蓝筹尾市的活跃进一步印证了我们关于蓝筹行情开启的观点，金融、石化这些主力权重今日的休整，是在为进一步上升做好充分准备，一旦重新发力，指数涨升幅度将极为可观。操作上，目前上涨已是大概率事件，投资者关键要选好个股，我们认为，有较大上升预期的滞涨权重品种值得重点留意。周一沪深两市大盘小幅震荡，两市成交仍然活跃；从盘面上看，个股涨多跌少，造纸、农业、酿酒食品、商业连锁等板块表现较好，其中的陕西金叶（000812）、太阳纸业（002078）、北大荒（600598）、贵糖股份（000833）、南宁糖业（000911）、华联综超（600361）等个股涨幅较大，而有色金属、煤炭石油、保险、银行等板块处于跌幅前列，这些板块的下挫对市场形成较大压力；因美元的大幅反弹，黄金、有色出现较大幅度的下挫，在市场主流资金倡导的风格转换中，黄金、有色两大品种的走势不利于引导资金向蓝筹股的流入，但在市盈率严重分化的过程中，低估值的蓝筹品种将会越来越多的吸引市场的注意力。
整体来看，随着股指连续反弹和逼近前期密集成交区，市场运行的流畅度有所下降，股指短线将维持震荡走势；建议投资者对于阶段涨幅较大、缺乏基本面支撑的品种可减仓，后市关注成交量情况和权重股表现。
时间：2009年12月07日 13:51 来源：通信信息报作者：张智江
　　工信部近日发布的2009年10月份工业行业运行情况显示，在家电下乡和以旧换新政策带动、房地产回暖和节假日消费旺季的双重因素推动下，10月份下乡家电销售额达120亿元，扭转了连续两个月的下滑趋势。
　　家电下乡产品下滑趋势的扭转意味着产品随季节变化出现旺销的势头，这对家电业来说无疑是个利好消息。国家还将对家电下乡政策进行适当调整，采取更人性化的措施，推动内需市场再上新台阶。推荐阅读本月7日至18日，举世瞩目的哥本哈根气候大会召开，会议旨在为...
贵州茅台明年提价13%建仓过快 部分一对多跌破面值上汽联手通用进军亚洲新兴市场中国积极推进碳排放权交易市场建设上交所新交易系统今起正式投入运行
　　10月数据飘红
　　自9月以来，家电股不再蛰伏。海信电器、合肥三洋涨幅翻番，四川长虹、美菱电器等则轮番涨停。
　　据家电下乡信息系统数据显示，10月份，空调销量与去年同期相比增长36.2%，比9月份增长8.8个百分点；洗衣机销量同比增长31.4%，比9月份增长6.2个百分点；微波炉销量同比增长21.5%，比9月份增长25.6%；冰箱销量同比增长21.9%。
　　龙头企业受益最大
　　家电下乡政策的利好对龙头企业的拉动尤为明显，青岛海尔、美的电器、创维集团等产品都出现了旺销的势头，相关机构纷纷调高了对它们的评级，看好这些龙头企业2010年的发展。
　　青岛海尔第三季度实现销售收入99.72亿元，实现归属于母公司所有者的净利润3.01亿元，分别较去年同期增长了41.19%和48.88%，单季度的高速增长超过预期，说明白电行业已明显好转。从目前数字可以看出，青岛海尔已走出金融危机的阴影，销售收入和净利润都实现了正增长。
　　近来在央视投放1.21亿元广告费的美的电器大幅上调了对2010年国内变频空调市场的预期。作为较为高端的空调产品，变频空调系列被要求进入包括乡镇一级的所有销售网点，因为在政策扩大后，这种产品将有望进入家电下乡与节能产品补贴的名单。在白电巨头们加快渠道下沉的同时，彩电商的价格战也初露端倪，不少品牌高端产品的优惠幅度达到5000元，以求更加贴近农村市场。
　　创维集团的销售业绩表现得更为明显。9月底，创维将其年度销售收入目标从原来的130亿元提升到190亿元后，瑞信集团即发表研究报告称，预测创维2009财年的净利润将上升1.27倍，为此给予创维数码“优于大市”评级。瑞信指出，创维是中国大陆排名前两位的电视品牌，而中国正处于一个转向使用液晶体电视的多年周期之中，创维彩电除了家电下乡产品的旺销，其高端酷开电视系列销售出现了火爆，比如在5月份推出的L03系列47寸彩电卖到了8900元，到国庆又推出了LED系列，而创维普通的42寸液晶电视跌破4000元，创维彩电在高低端上均取得了突破。
　　市场进入稳定上升通道
　　光大证券分析师认为，在政策刺激和出口复苏预期下，行业基本面已经发生根本改观，市场进入稳定上升通道。
　　联合证券分析师认为，2010年家电行业有三条投资主线：把握彩电行业的趋势性投资机会；把握超越行业成长的白电企业；把握受益于出口反弹的企业。其中，白电行业竞争格局稳定、盈利能力可稳定提升。
　　2010年城市白电市场虽可能略有变化，但基本稳定是基调，这有利于企业盈利能力的稳定和提升；农村冰洗市场将进一步集中，部分品牌的市场份额有很大提升空间。消费时代、农村需求爆发、城市升级持续，这是都将支撑家电业的中长期成长前景，加上竞争格局的稳定，家电行业的估值将处于提升趋势。
联合国气候变化大会7日起正式在丹麦首都哥本哈根召开。世人之所以如此关注此次大会，还不仅是因为两年前的"巴厘路线图"已经把哥本哈根会议设计为全球气候谈判的终点站，更因为此次大会被认为是"人类联手拯救地球的最后一次机会"。相关科学家警告，如果哥本哈根大会上全球首脑仍无法找到遏制排放的办法，地球朝着不可逆转的气候变化快速迈进的趋势将变得更加可怕，而治理成本也将以每年高达5000亿美元速度上升，最终将成为人类不堪承受之重。
　　但是，会前各方博弈情况恰恰表明，指望哥本哈根会议能达成对世界各国有约束力的协议将非常艰难。首先，我们看到，尽管无论从历史总量还是现实人均水平看，发达国家温室气体排放量都居世界最前列，但发达国家对于发展中国家减排方面的要求过高，而对自身提出的目标却太低。这一偏离联合国此前确定的"共同而有差别的责任"原则的做法，自然得不到发展中国家的认同。所以，会议还没有正式召开，发展中国家已经表态拒绝了发达国家提出的方案，这无疑为会议最终结果蒙上了阴影。
　　其次，发达国家提出的所谓 "一条能把经济带入新型节能化的最有效的减排途径"的"碳交易"方案，在各国发展水平差异很大且没有相应全球治理机制的背景下，也只能成为"富国拿出GDP中很少份额的钱就可以获得全球很高份额碳排放权"的游戏。正是看到这一点，在研究全球气候变暖方面的最顶尖专家詹姆斯・汉森(James Hansen)甚至在会前放出了"哥本哈根气候变化大会失败对地球和我们的后代更好"这样的不和谐音。
　　最后，除了发达国家与发展中国家之间的博弈之外，发达国家集团之间立场差异也很大。美国就明确反对欧洲拉出的"路线图"。此外，不同利益集团的参与更是增加了会议前景的复杂性。比如，有消息指，一些科学家涉嫌蓄意操纵数据，目的是为那些出售所谓"清洁能源"、"环保产品与技术" 的公司和跨国企业利润服务，等等。
　　正因为哥本哈根会议前景并不明朗，我们要以平常心看待这次会议的成果。我们要看到，即使会议达不成协议，或达成的原则性协议并不能真正对各方构成约束，但世界不同发展梯度、不同社会制度与意识形态的国家与地区的领导人能够坐在同一张谈判桌前，共同讨论人类面临的全球性挑战，并试图达到集体行动，这本身就是朝着"和谐世界"方向迈出的一步。况且，在会议之前，发达国家与主要发展中国家、发展中国家之间，都进行了充分的沟通与交流，已经达成了不少共识，这本身已经是共同应对全球气候变化行动的一部分。我们还要看到，即使达不成协议，或协议不具备约束力，哥本哈根会议也一定会努力达成最低共识，并寻找新的路线图，为未来各国进一步谈判与合作预留空间。所以，哥本哈根会议并不是终点，而仍然是人类合作应对全球气候变化的"中间站"。
　　以平常心看待哥本哈根会议前景，最为重要的是，无论哥本哈根会议成果如何，中国政府都将始终会从本国人民的利益出发，做好自己的事。过去若干年间，中国不仅因为全球气候变暖遭受了重大损失，而且也因为自身粗放式经济增长方式而承受了巨大的环境成本。这使得中国成为世界上环境事件与极端性气候最大受害国之一。哥本哈根会议之前，中国政府提出了到2020年单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40％的宏伟目标，并将其作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，这一目标已经远超过"巴厘路线图"对发展中国家的要求，为世界再次做出了榜样，这当然是中国作为国际社会中负责任的一员，为推动哥本哈根会议最终能够达成积极成果而做出的巨大努力；但同时体现了中国政府抓住全球共同应对气候变化这一契机，从中国自身未来可持续发展的要求出发，推动中国经济增长方式转型的信心与决心。从这个意义上看，有没有哥本哈根会议，会议前景到底怎样，都无碍中国未来走上资源节约型与环境友好型发展之路。
　　深圳，是中国装饰行业的发祥地，在业内素有“全国装饰看广东、广东装饰看深圳”的美誉。深圳市洪涛装饰股份有限公司（洪涛股份）12月4日正式启动登陆A股的IPO发行推介，开始迈进了资本市场的征程。据介绍，于1985年成立、2007年改制的洪涛股份主营酒店、剧院会场、写字楼、图书馆、医院、体育场馆等公共装饰工程的设计施工，拥有建筑装修装饰、建筑幕墙、城市及道路照明、机电设备安装、建筑智能化和消防设施共六个施工一级资质，设计、施工资质均达到国内装饰业最高等级，是我国最早从事公共建筑装饰的企业之一。
　　在持续的激烈竞争中，洪涛股份依靠技术、品牌、渠道积累脱颖而出，综合实力连续8年傲踞深圳装饰行业首位、连续五年入选中国建筑装饰协会评比的“中国建筑装饰百强”企业前五名，蝉联全国十佳室内设计企业。截至2008年底，洪涛股份获得鲁班奖13项、全国建筑工程装饰奖39项，获国际级、国家级设计各类设计奖项总计200余项，获奖数量国内同行业第一。
　　业内素有“大堂专业户”、“大堂王”、“大剧院专业户”、“国宾馆专业户”的洪涛股份在国内顶级建筑装饰工程方面，特别是在高端品牌打造、高端人才储备，以及经营渠道构建方面，于业内已首屈一指，可谓当今中国建筑装饰行业的一条“潜龙”。
　　高端公共装饰市场的持续领跑者
　　据介绍，洪涛股份自成立起就一直定位于高端公装市场，并通过承揽大城市标志性高端工程项目打造高端品牌形象，目前公司完成的标志性工程项目遍布全国100多个重点城市。以北京十里长安古街为例，整街160多项标志性工程中，洪涛股份完成了26项，长安街精品工程数量国内第一。
　　从装饰行业细分领域设计施工难易程度来看，洪涛股份目前在剧院会堂类、大堂类、国家政务类等最高难度级别公共建筑装饰细分市场中独占鳌头。
　　据悉，洪涛股份完成了以人民大会堂国宴厅为代表的高档国家政务场所类工程12项，完成同类工程数量业内第一。还完成了以上海大剧院为代表的标志性剧院会堂类工程20余项，市场份额居业内第一；完成了以北京中银大厦为代表的高端建筑大堂几百项，完成数量业内第一，被誉为“大堂专业户”。
　　洪涛股份在国内五星级酒店装饰市场拥有超过9%的占有率，位列行业前三。参建的全部五星级酒店中，与洲际、喜达屋、凯悦、万豪等国际顶尖酒店管理集团合作过的项目超过50个，高端酒店大客户群体较为稳定。
　　持续专注于高端市场，是其盈利能力不断提升的主要原因。洪涛股份擅长的剧院、文化中心类、高端酒店类项目因设计要求高、施工难度大，毛利率维持高位。自2006年至2009年上半年，上述高毛利业务营收占比不断提升，对洪涛股份综合毛利率水平的提升起到持续拉动作用。日本金融厅次长大冢耕平(Kohei Otsuka)周一称，依购买力平价理论计算，日圆估值依然过高。
他称，美元周一约兑90日圆，而以1975年为基期的购买力平价显示，美元兑日圆的合理价值应为130日圆，因此，日圆估值依然过高。此外，从实际汇率来看，日圆估值也过高。
他还称，公平的国际竞争条件对于未来经济增长至关重要。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。时间：2009年12月07日 10:40 来源：财华社
恒生指数今早低开111点，开报22,387点，现54点；H股指数低开94点，报13,368点，现跌5点。
蓝筹股中，汇控(00005-HK)下滑0.86%，中移动(00941-HK)跌0.07%，新地(00016-HK)跌1.18%，长实(00001-HK)跌0.89%，港交所(00388-HK)升0.21%。
H股方面，国寿(02628-HK)走高0.49%，工行(01398-HK)持平，建行(00939-HK)持平，中石油(00857-HK)走低0.6%，中石化(00386-HK)下滑0.45%。
时间：2009年12月07日 10:44 来源：全球金属网
　中央经济工作会议将于今天闭幕，沪深股市今日早间互有涨跌，上证综指微跌3.98点。
　　沪指开盘报3313.06点，跌幅0.12%；深成指报13924.4点，涨幅0.28%。
　　盘面看，两市板块互有涨跌。酿酒行业、煤炭行业、供水供电涨幅前三，有色、环保、化纤等行业跌幅居前。
　　个股方面，哥本哈根会议今召开，环保股开盘互有涨跌，龙头股达菲环保今晨低开。
　　贵州茅台发布公告称将于明年提高出厂价，该股开盘大涨5.32%，报180元。五粮液涨3.52%，泸州老窖涨2.53%。
　　持续三天的中央经济工作会议料将在今天结束，媒体报道称，投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。
　　此外，本周，将有9新股集中发行，其中大盘股中国重工今日将接受投资者申购。业内人士预计，募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元,市场资金面或受考验。
时间：2009年12月07日 09:24 来源：中证网(中国证券报)
临近年末，创新型封闭式基金再添新丁――国泰估值优势可分离交易股票型基金日前获批发行。截至12月4日，今年已发新基金超过120只，其中仅有两只创新型封基产品，显示出较强的产品稀缺性。
　　记者了解到，国泰估值优势可分离基金将采用共同募集自动分离的方式，在封闭期将基金份额持有人初始有效认购的基金总份额按照1：1的比例分离成估值优先和估值进取两种份额类别，可以满足风险和收益预期不同的客户需求。和同类创新封基相比，其拥有更高的杠杆比例以及约定的年基准收益率。该基金封闭期为3年，封闭期间股票投资比例为60%-100%，封闭期届满将转为LOF。据透露，为充分发挥估值进取的杠杆作用，国泰基金将严格限制首发规模。
　　牛市中的最佳定投日是1-5日，熊市中的最佳定投日是26-30日。
　　连续3个月最低点出现在月初，说明进入牛市，连续3个月最低点出现在月末，说明进入熊市。
　　当定投时间在3年以上时，不要选择16-25号作为你的扣款日。
　　选择两只风格类似、业绩近似的好基金，选择前端付费模式，假设现在是牛市，先开启基金A的定投，扣款日选为每月1号，一年多之后发现连续三个月月末股指出现低点，暂停基金A的定投，逢高赎回所有基金，同时开启基金B的定投，扣款日选为每月28号（考虑2月），又经过一段时间发现股指出现连续3月月初低价的现象，暂停B的定投，重开基金A的定投，定投日选在1号，所持有基金B在牛市高点处赎回。如果开始定投时处于熊市，则将次序做相应调整。
　　基金定投的扣款时间常被大多数人忽略。其实，这个问题也是大有讲究的，如果能选到相对较低的位置进行扣款，无疑将增加定投收益。
　　我们的统计具体到基金定投的最高频数据――日。我们采取将每月划分为6个时间段（5日一个，最后一个含31日）：从1号开始，每5个自然日所包括的交易日平均收盘价进行月内对比，按相对高低进行打分，当月最低价为1分，最高价为6分，但对于盘整阶段连续多日股指变动不大的，我们对差距很小的采取并列打分制，且不顺延，如2009年4月，6个时间段的得分分别是：1、1、3、3、2、2，即我们认为基民在4月11-15日定投扣款和4月16-20日定投扣款的区别是可以忽略不计的，同时对于暴涨暴跌转折点出现时，我们可能将打分直接从1上升到3或4或相反。
　　我们的考察区间从2004-2009年，由于近3年新成立的主动偏股型基金大多以沪深300作为基准指数，故2007-2009年以沪深300指数为考察标的，2004-2006年选择当时更为成熟的上证综合指数。
　　2006、2007、2009年为牛市，2004、2005、2008年为熊市。我们发现，在牛市中，1-5号出现当月低点的概率最高，熊市中正相反，26-30号出现低点的概率最高。
　　这其中有两个比较特殊的年份：2005年全年上上下下波动，定投日的具体选择重要性不明显。2006年则是多个月份上半月盘整，下半月拉升，因此定投日选在上半月任何一个阶段都可以。
　　我们在统计数据时意外发现，从2005年11月起，连续3个月月初现当月最低价，从此进入一轮大牛市；2008年1月起，连续3个月月末现最低价，进入熊市；同年11月再次出现这一规律，又入牛市。
　　（作者为众禄基金研究中心研究员）
