时间：2009年10月12日 01:13 来源：中证网(中国证券报)
　　北京时间１０日凌晨，四川腾中重工和通用汽车共同宣布，就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。腾中中国总经理杨毅10日在接受中国证券报记者专访时表示，已向商务部门递交申报材料，有望在今年年底或明年初完成交割，腾中已对在中国建立悍马长期制造基地进行评估。
　　杨毅表示，此项交易尚需得到美国和中国政府审批。商务部相关负责人表示，尚未收到腾中收购悍马相关申请。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题据悉，申请材料已递交至四川省商务厅。
　　根据协议，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成。腾中重工将拥有该投资公司８０％的股权，旭光资源董事局主席索郎多吉持有其余２０％的股权。悍马将继续由现任领导团队管理。
　　杨毅表示，腾中和通用双方将派出董事进入新公司。此前报道称，此次交易金额为1.5亿美元，但杨毅并未对交易财务细节作出解释。
　　杨毅表示，美国市场仍为悍马主要销售市场，但随着中国SUV车型需求增加，会相应扩大在中国的市场。“我们已对在中国建立额外的长期制造基地进行评估，主要向中国消费者提供消费和服务。”杨毅说。
　　根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的Shreveport组装厂将继续代工组装H３和H３T型车，AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H２型车。两家组装厂的代工期直到２０１１年６月底，并可选择将合同期延长至２０１２年６月底。
　　杨毅表示，悍马管理层已在美国多地选址考虑建立制造基地，“合同到期后仍会有不少基地可作为长期生产的选择。”
　　通用汽车发布的销量数据显示，2009年上半年，悍马全球的销量为1万辆，同比下降54.1%。其中，北美销量仅为7230辆，同比下降58.2%。包括中国在内，悍马在亚太地区的销量为503辆，同比下降52%。杨毅表示，销量不是腾中重工近期追求的目标。在接收悍马之后，稳定悍马现有的团队和供应商网络，将是工作的重点。

第三批9家公司今起招股，10月15日网上申购
今日又有第三批9家创业板公司发布招股说明书。至此，共计有28家公司进入发行程序，并将于近期全部完成招股。分析人士指出，这28家公司将是创业板开市“首发名单”，预计集中挂牌交易时间在本月下旬。
最新公开信息显示，第三批9家公司分别为：浙江银江电子股份有限公司、甘肃大禹节水股份有限公司、四川吉峰农机连锁股份有限公司、西安宝德自动化股份有限公司、沈阳新松机器人自动化股份有限公司、杭州华星创业通信技术股份有限公司、天津红日药业股份有限公司、华谊兄弟传媒股份有限公司、成都金亚科技股份有限公司。根据招股意向书公布的数据测算，上述9家公司拟共计发行1.92亿股，计划募投项目总规模超过20亿元，约合平均每股10.42元。其中，融资规模最大的是华谊兄弟，拟公开发行不超过4200万股，募投项目合计投资6.2亿元；规模最小的是华星创业，拟公开发行1000万股，募投项目投资约1.183亿元。
按照发行安排，第一批10家公司已经在9月25日完成了申购，平均中签率为0.78%，远高于中小板公司的平均中签率。随后两批共18家公司开始密集招股：第二批9家公司将在10月13日进行申购，第三批9家公司的申购日期则安排在10月15日。
从招股意向书来看，这28家公司共计发行6.14亿股，预计发行数量最多的为4200万股，发行股份最少的仅为1000万股。从这些公司的行业分布特点来看，28家公司涉及电气、服装、生物制药、电子、IT、造船、医疗器械、节能环保、农业装备、通信服务、物流等众多行业。其中，医药类企业占据了5家之多。而华谊兄弟由于众多明星股东汇集一堂而备受瞩目，被誉为“影视第一股”。
从公司地域分布来看，北京无疑是创业板首批28家上市公司的最大“生源地”，共有6家企业名列其中，占首批公司的21%。作为西部重镇的四川成都也显示了非凡的实力，共有3家来自该地区，分别为成都硅宝科技股份有限公司、四川吉峰农机连锁股份有限公司和成都金亚科技股份有限公司。其余的19家公司则广泛分布于广东、浙江、江苏、安徽、湖北、湖南、天津等省市和地区。
值得一提的是，上述28家公司中，多数都有创业投资机构的进驻，乐普(北京)医疗器械股份有限公司、浙江银江电子股份有限公司、武汉中元华电科技股份有限公司股东名单中还出现了外资创投的身影。
第三批创业板公司情况一览
证券代码 企业名称 所属行业 所在地区 发行规模
３０００２０ 银江股份 信息技术 浙江杭州 ２０００万股
３０００２１ 大禹节水 节水灌溉 甘肃酒泉 不超过１８００万股
３０００２２ 吉峰农机 农业装备 四川成都 不超过２２４０万股
３０００２３ 宝德股份 钻采设备 陕西西安 不超过１５００万股
３０００２４ 机器人 工业机器人 辽宁沈阳 １５５０万股
３０００２５ 华星创业 通信技术服务 浙江杭州 １０００万股
３０００２６ 红日药业 医药制造 天津 １２５９万股
３０００２７ 华谊兄弟 影视制作 浙江东阳 不超过４２００万股
３０００２８ 金亚科技 数字电视系统 四川成都 不超过３７００万股制表：胡 南

昨天，宝钢被要求重新向澳大利亚外商投资评估委员会（FIRB）提交关于向澳大利亚铁矿石开发商Aquila投资2.9亿澳元成为其第二大股东的申请。对此，宝钢集团表示，将按照FIRB规定的程序进行这一交易。
8月27日，宝钢集团与Aquila签署股权合作协议以及战略合作备忘录，获得对方15％股权，并在资源项目层面开展进一步合作。
Aquila是总部位于西澳的综合矿业公司，是钢材主要原材料铁矿石、煤炭以及锰的勘探和生产商。值得关注的是，在这一合作签订时，包括澳大利亚当地分析人士在内的多方便判断，这一交易会顺利通行，因为Aquila是一家勘探公司尚没有生产，但是实际却并没有想象中顺利。这已非第一家被要求重新提交申请报告的中国企业。之前，中国有色收购LynasCorp就曾被要求重新提交报告，最终这些交易以失败告终。稍早，中国兖煤收购Felix也被要求重新提交申请，迄今交易尚无结果。（记者张艳 实习记者张啸）
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　有专业人士分析指出,瑞和分级的两级上市份额――瑞和小康（，，）与瑞和远见（，，）的场内份额规模,应该与目前上市交易的瑞福进取（，，）(150001,基金吧)的场内资产规模类似,“小盘股”效应比较明显,而为不少券商看好的四季度行情,也有望为瑞和分级基金提供不错的建仓良机,再加上瑞和分级基金将在上市6个月内开通份额配对转换业务,相当于一只6个月以内到期的“封转开”基金,折价风险被大大降低。该人士对瑞和小康（，，）与瑞和远见（，，）份额上市后的整体交易溢价表现充满期待。
　　国投瑞银有关人士也表示,瑞和小康（，，）与瑞和远见（，，）份额上市后,公司将会尽快启动瑞和300（，，）、瑞和小康（，，）、瑞和远见（，，）之间的份额配对转换业务。该人士强调指出,瑞和分级基金的三级份额――瑞和300（，，）、瑞和小康（，，）、瑞和远见（，，）都属于高风险、高收益的投资品种,适合风险承受能力比较强的投资者。
机构热捧华谊兄弟王忠军剑指迪士尼
昨日下午，华谊兄弟的现场推介会在上海香格里拉大酒店举行，董事长王忠军出席会议。从门庭若市的推介会情况看，机构对华谊兄弟的“热情度”非常之高，而保荐机构中信建投也顺势给出了23.8元至27.3元之间估值区间。
会议召开之前，参加推介会的券商、基金等各路人士在会场门口排起“长龙”，由于该队伍过长，完成签到手续缓慢，下午3点的推介会被迫推迟一刻钟举行。
对于华谊兄弟的发行价，中信建投认为华谊兄弟的合理估值区间大约在23.8元至27.3元之间，对应2008年PE在59倍至67倍之间。中信建投预测华谊兄弟2009年至2011年收入复合年均增长率为51.6%，净利润复合年均增长率为50.7%。
华谊兄弟董事长王忠军回答了各家机构的各种问题。他向在座机构详细描述了华谊兄弟的盈利模式和增长点。在电影方面，他认为，目前国内电影市场在加速扩展，每年的票房都在以惊人的速度增长，在今后几年仍将成为一大趋势，目前华谊兄弟正在重点筹备数部重量级电影，争取抢占2009年、2010年的票房市场。在电视剧方面，在过去几年时间里，华谊兄弟的电视事业从无到有，现在已排名业内前三，目前华谊兄弟有9个制片人工作室制作电视剧，短期内希望再增加一个，并希望增加的这一个属于国内着名电视人赵宝刚。而在影院方面，王忠军希望能建立华谊兄弟自己的影院，对于建立方式，王忠军透露将不排除用收购等兼并方式。
会上，有机构表示担心，冯小刚个人的情况将对华谊兄弟今后的经营业绩产生影响力。对此，王忠军表示，目前冯小刚与公司还有7部片约，而且公司也正在培养其他新导演。王忠军表示，华谊兄弟的目标是打造一个经纪公司、电影、电视、影院发行四个方向发展的影视王国，王忠军表示，他最推崇的是像迪士尼那样的公司，希望华谊兄弟最终能做成迪士尼模式的娱乐公司，目前他还有初步意向，将建设一个以华谊兄弟出品的电影电视为主题的主题公园。
时间：2009年10月12日 06:57 来源：中证网(中国证券报)
　　□本报记者 谢闻麒
　　601398">工商银行（601398）、601988">中国银行（601988）、601939">建设银行（601939）11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　工行公告称，汇金公司于近日增持该行股份30,073,579股。本次增持前，汇金公司持有工行股份118,286,742,560股，约占该行总股本的35.41％。本次增持后，汇金公司持有工行股份118,316,816,139股，约占该行总股本的35.42％。
　　中行公告称，汇金公司于近日增持该行A股股份5,126,029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171,407,012,157股，约占该行总股本的67.5258％。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171,412,138,186股，约占该行总股本的67.5279％。
　　建行公告称，汇金公司近日增持该行A股16,139,217股。本次增持前，汇金公司持建行股份133,390,752,772股（其中A股128,608,238股，H股133,262,144,534股），约占该行已发行总股份的57.08％。本次增持后，汇金公司持有建行股份133,406,891,989股（其中A股144,747,455股，H股133,262,144,534股），约占该行已发行总股份的57.09％。
　　汇金此前宣称，自2008年9月起在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三家银行股票，并将在未来12个月内，继续进行相关市场操作。工行、中行、建行分别于2009年9月25日、25日、27日发布公告，称汇金增持计划已实施完毕，汇金在过去一年分别增持工行A股2.81亿股，约占其总股本的0.08％；增持中行A股8160.7万股，约占其总股本的0.03％；增持建行A股1.29亿股，约占已发行总股份的0.06％。
　　此外，工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁股的主力，汇金公司和财政部各持有这批解禁股的半数。
第十五届全国省会城市地方税收理论研讨会上披露的信息：目前地方税收结构不尽合理，大部分省会城市的税收收入增长过于倚重房地产业。在目前条件下，应考虑开征环境保护税、遗产税和赠与税。
　　在房地产行业快速增长的近10年来，房地产行业对地方政府的财政收入增长提供了主要助力。据国家税务总局2007年5月数据：房地产税收占全部地方税收收入的比重不断提高，当时已平均达到20%以上，成为地方税收收入的主力。但是，不容忽视的是房地产行业本身具有强烈的周期性特征，尤其是2007-2008年整个宏观经济层面出现萎缩之后，房地产市场迅速趋冷造成地方财政收入增速下滑。
　　地方财政税收来源过度依靠房地产行业，直接影响了地方政府财政收入的稳定增长。另外，考虑到地方财政收入的另一重要来源――土地出让金也来自房地产行业，那么实质上地方政府财源已经成为名副其实的“房地财政”。财税收入来源的单一化不仅严重影响了地方财政保障的稳定，同时也为房地产行业“绑架”地方经济发展奠定了基础。
　　地方财政是危机时推动基础设施建设的主要力量，譬如4万亿经济拯救计划，如果政府不能获得足够的财税收入保障，那么其推动基础设施建设的信心和保障将会受到冲击。这也是为何虽然中央政府并未推出正式的房地产行业振兴计划，而各地地方政府却在房地产行业优惠政策方面频频出手的主要原因。
　　实际数据也支撑了这一观点，在中国经济逐渐走出次贷危机泥淖的上半年，房地产行业对地方财政收入的增长功不可没。以北京为例，今年1至7月，本市房地产税收增幅在各税种中一枝独秀，达到12%，增速比今年一季度提高了41.6%；与此同时，同为本轮房地产市场复苏的龙头城市，深圳地税部门的数据显示：1-8月，深圳不动产营业税收入增加9.63亿元至41.36亿元，同比增长30.34%。此外，土地增值税收入完成11.97亿元，增幅111.31%；城镇土地使用税收入则完成8.66亿元，增幅为205.4%。
　　正是因为房地产“绑架”地方经济，税收杠杆的调节作用也无法发挥。正如前文所说的研讨会部分与会官员所表示的那样：房地产市场去年下半年开始出现的量价齐跌本应是一轮正常的调整，但由于房地产税收对于地方的意义重大，因此倒逼地方出台了一系列救市措施，打断了这轮房地产市场的正常调整。
　　也正是因为地方被迫出台政策托市房地产行业，导致了房地产行业的发展再次摆脱了经济规律促使其下调的作用。然而，这绝非解决问题根本之路。事实上，也正是地方政府为其自身经济利益出发进行的托市行为，进一步推高了本已远超社会公众购买力之上的房价。而房价脱离公众真实购买力越甚，其投资的空间越窄，而投机则愈加猖獗。而股市等其他资本品市场泡沫破灭的历史早已告诉我们，过度投机的繁荣往往意味泡沫破灭已经为时不远。
　　一旦泡沫破灭不但地方经济与财政收入会遭受巨大的损失，同时也会带来严重的社会问题。如当年香港房地产市场神话破灭之后大量社会公众陷入“负资产”危机，幸赖大陆经济的发展支撑了香港经济走出了危机。而一旦大陆也陷入到同样的经济陷阱之中，又有谁能来拯救呢？　（作者为复旦大学金融学博士）
　　节后A股市场再次迎来新股发行高峰。从今天开始至下周二，连续三个交易日将共有12只新股发行。今日是圣农发展（002299）和太阳电缆（002300）两只新股网上申购；12日（下周一）则是齐心文具（002301）网上发行；13日（下周二）则将迎来鼎汉技术等9只创业板新股发行。
　　由于今日网上申购的资金要在14号（下周三）才可以解冻，因此这12只新股网上发行将出现撞车现象。而业内分析师表示，由于节前的中国国旅和创业板首批10只股票共冻结11100多亿元资金，考虑到13日创业板的发行规模较第一批有所降低，因此冻结资金量也可能会有所下降，预计冻结资金或超过8500亿元。
　　冻结资金在8500亿～10500亿
　　今日和下周一发行的3只中小板新股与鼎汉技术等9只创业板申购期交叉，与节前的创业板首批申购和中国国旅申购撞车的情况很类似。
　　大同证券分析师刘云峰认为，此次3只中小企业板股票的吸引力应该不会大于中国国旅，因此冻结资金可能会在2500亿元～3500亿元。而申购9只创业板新股预计冻结资金约6000亿元～7000亿元，因此预计申购冻结资金可能会在8500亿元～10500亿元。
　　刘云峰认为，由于圣农发展投资亮点较多，可能会吸引更多资金申购，他预计圣农发展中签率在0.43％~0.54％；而齐心文具中签率在0.48％~0.61％；太阳电缆中签率最高，在0.47％~0.62％。
　　他还表示，根据创业板询价区间测算9只创业板新股实际募集资金大约为42亿元，创业板9只新股网上平均中签率大约在0.488％～0.569％，也就是说，3只中小企业板的中签率可能会高于创业板的平均中签率。
　　申银万国分析师林瑾对此也认为，在预期申购资金被创业板IPO分流的背景下，3只新股的中签率将可能较前期中小板的中签率有所提高。
　　申银万国林瑾则预计，圣农发展和太阳电缆吸引的申购资金量大致相当，齐心文具申购资金可能略低。因此她预计圣农发展中签率最高，齐心文具次之，太阳电缆中签率最低。林瑾认为，三只新股的中签率最高可能将达到0.7％~0.8％。
　　6类申购套餐供选择
　　如果3只中小板新股同时顶格申购，将需要140.37万元，而加上创业板的9只新股，刘云峰预计共需要450万元资金申购。
　　对于资金配置，虽然此次中小板中签率或将提高，但刘云峰认为创业板首日涨幅可能明显大于中小企业板，最终申购收益率仍会高于3只中小板新股，因此申购创业板新股仍是首选。但也有分析师表示，随着创业板股票的密集发行，创业板股票首日涨幅将出现较明显的分化，因此投资者在申购创业板股票时还应该着重看其基本面以区别对待。
　　对于新股申购资金的配置，刘云峰给出了6类申购套餐。
　　对于资金在450万元左右的投资者，可以选择全部申购；资金在100万~300万的投资者，可以选择申购创业板；而资金在100万左右的投资者，分析师建议考虑收益率较高的圣农发展和齐心文具；资金量在50万左右的投资者可以在圣农发展和齐心文具中二选一进行顶格申购；资金量在10万~30万的投资者，可以考虑中签率比较有保障的太阳电缆；资金量低于10万元的投资者，由于主要是靠碰运气，因此既可以选择此次发行的三只中小板股票，又可以等待创业板新股发行时再行申购。
　　另外需要投资者注意的是，15日又有9家创业板新股将进行网上申购，如果投资者选择申购3只中小板新股，就还来得及申购15日发行的创业板。而12日发行的创业板新股的申购资金将在16日解冻，与15日的创业板新股申购再次撞车。
　　今日，创业板第二批上市的部分公司各自发布公告，确定了最终的发行价格，与第一批创业板10家公司相比，已公布发行价的第二批5家公司在确定发行价时要理智得多，且市盈率也有所降低。按照创业板上市计划，第二批9家公司将于明日起开始申购。
　　截至记者发稿时，已敲定发行价的第二批创业板公司有5家，最终发行价格(和发行前的市盈率)情况如下：网宿科技（300017股吧,行情,资讯,主力买卖）24元/股(47.06倍)，华测检测（300012股吧,行情,资讯,主力买卖）25.78元/股(44.45倍)，爱尔眼科（300015股吧,行情,资讯,主力买卖）28.00元/股(45.90倍)，亿纬锂能（300014股吧,行情,资讯,主力买卖）18元/股(40.92倍)，新宁物流（300013股吧,行情,资讯,主力买卖）15.60元/股(33.91倍)。不出意外的是，5家公司均出现了超额募集的情况。5家公司计划募集合计9.99亿元，实际募集26.61亿元，平均超募2.66倍，其中超募最多的是爱尔眼科，原计划募集3.4亿元，而实际募集额高达9.38亿元，成为5家公司中圈钱的庄家。
　　从已公布的情况来看，第二批公司询价区间中确定发行价时，其态度更加务实，并没有一味追求高发行价而带来的高融资额。让人意外的是，根据节前第二批公司的询价结果，新宁物流和华测检测最终确定的发行价均低于最低询价，此前两者的询价区间分别为18.40-20.24元/股、27-32元/股。已公布的5家公司中，只有网宿科技以最高询价24元发行。此前已完成申购的第一批创业板公司，在确定最终发行价时，有一半的企业都选择了以最高询价作为最终发行价。
　　分析人士认为，原则上上市公司可以在询价区间内任意确定发行价，如果定价过低，公司很可能会筹集不到发展所需的足额资金，但如果发行价定得过高，相当于是在“透支”公司的未来，因此，上市公司在确定发行价时一定要根据实际情况，慎重决策。

　 中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。　　
　　清一色偏股基金
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降
　　不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着“十一”过后首日股市大幅上涨5%左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。
　　首批挂牌企业将为前三批发行的28家，其中各有9家定于周二和周四网上发行
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，汇金公司再度出手增持工、中、建三大行。
　　同时，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　本周将是新股发行的空前密集期，19只新股将陆续发行，发行数量和节奏均创下了国内新股发行的历史纪录。其中，除今日发行的齐心文具（002301）外，其他18只均为创业板公司。
　　接近深交所人士向早报记者透露，首批创业板挂牌具体日期尚未确定，但将在本月23日到月底期间完成，挂牌企业将为前三批进行申购的28家企业。
　　周一、周四申购最合算
　　细观本周发行的19只新股，除了周一发行的齐心文具外，周二和周四分别有9只创业板新股发行（编注：10只创业板新股已于9月25日发行）。参与齐心文具打新的资金将在周四解冻，正好可以赶上周四的9只创业板新股网上申购，而参与周二9只创业板新股申购的资金将在周五解冻，则无缘周四的打新。
　　从发行规模来看，18只创业板新股，发行股份数最大的是周四发行的华谊兄弟（300027），该股发行股份数为4200万股；其次为同日发行的金亚科技（300028），该股发行的股份数为3700万股。
　　有业内人士分析，从资金回报率的角度来看，更多的资金可能会选择申购周一的齐心文具和周四发行的创业板公司（详见表格）。
　　模拟测试很“疯狂”
　　创业板申购如火如荼之际，深圳证券交易所和中国证券业协会联合组织的创业板第三次全国联网测试10月10日完成。据参与测试的券商技术部负责人向早报记者介绍，与前两次测试仅各券商总部参与不同，此次测试全国所有券商营业部均参与其中。
　　此前的9月12日，创业板进行了第一次联网测试，而后在首批创业板企业申购前，9月19日加测了一场仅针对发行环节的创业板全网测试。
　　据上述人士透露，第三次联网测试与此前的测试基本相同：涨跌幅限制为10%、上市首日交易无涨跌限制；盘中施行“三档临停”规则；申购的单一证券账户委托申购量与目前的中小板一样，也是500股一手，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　所不同的是，相比第一次联网测试，此次测试增加了模拟股票数量，共模拟了40只创业板股票，其中模拟上市首日的有30只（以首批完成申购的10只创业板股票为基础复制两次），非上市首日（正常交易日）10只。
　　“发行测试中，创业板股票被疯狂炒作，10只非上市首日的股票纷纷被打在涨停板，30只新股由于涨幅超过80%，无一例外被临停至收市前3分钟。”上述人士感慨。
齐心文具今日申购:
　　申购简称：齐心文具
　　申购代码：002301
　　申购时间：10月12日9:30-11:30、13:00-15:00
　　发行价格：20元/股，对应市盈率47.62倍
　　发行数量：3120万股
　　网上发行：2496万股
　　申购上限：2万股，单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍
　　资金解冻日：10月15日

刚刚过去的“十一”长假期间，在喜忧参半的经济数据影响下，国际大宗商品的乐观需求前景正在被市场逐步消化，大多数商品价格走势平稳。不过，黄金市场表现得异常火暴，国际金价不断刷新历史新高。分析人士表示，美元汇率的再度走软成为推动金价上扬的重要力量，而澳大利亚央行在全球范围内的率先加息更是印证了市场对于通胀前景的担忧，成为支持金价的另一重要因素。
金价反映投资者避险偏好
据世华财讯终端数据显示，截至北京时间10月8日16点30分，国际黄金现货价格报于1053美元/盎司，日内高点为1058美元。从K线图看，10月2日以来的五个交易日中，黄金价格连续上行，并不断地刷新历史新高纪录，区间涨幅超过5%。
在金价连续上扬的同时，国际大宗商品价格以及主要股指呈现高位震荡走势。
主要大宗商品中，NYMEX原油期货价格在10月1日一度出现了超过5%的大涨，而在其后几个交易日中维持了高位震荡的走势，截至北京时间8日16点30分，NYMEX轻质原油电子盘报于70.16美元/桶，上涨0.85%。在有色金属和农产品市场中，LME3月期铜在北京时间8日16点30分报于6257美元/吨，上涨2.67%，超过了10月1日的最高价位6195.1美元/吨；CBOT黄豆电子盘报于9.214美元/蒲式耳，连续第四个交易日小幅回升。
受大宗商品走势影响，在经历了10月1日的大幅下跌后，全球主要股指在随后几个交易日中逐步回升。截至10月7日收盘时，标准普尔500指数报于1057.58点，上涨0.27%，基本回升至10月1日的开盘水平。日经225指数止跌回升，截至8日收盘时，报于9832点，上涨0.34%，但近6个交易日仍下跌了2.97%。
有分析人士认为，金价上扬的基础是通货膨胀预期的加强，而同期股指的波动以及大宗商品走势平稳，在一定程度上缘于投资者对于经济复苏前景以及与此相关的大宗商品消费情况的担忧。这样的不确定性更进一步提升了黄金作为避险资产的魅力。
美元走低加剧避险需求
美国8月CPI仍较上年同期下降1.5%，同时欧元区9月CPI也出现了同比0.3%的降幅，通胀似乎尚未在消费品价格中体现。但是，美元汇率的不断走低正在加深投资者对于未来通胀的担忧，而美国政府债务的不断增长，也意味着美元的弱势可能在未来更符合美国货币当局的利益。

　中国石化今日解禁约570.88亿股，占本周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6730.68亿元，占本周解禁总市值的97.33%。解禁后，若按上周五收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
自此，中国石化无限制条件流通的股份合计达到699.22亿股，占总股本的80%，可以说，中国石化基本实现全流通。解禁股数占该股流通A股的比例达到444.81%，但解禁股东仅1家，即中国石油化工集团公司。
首先，大规模解禁来临，心理影响甚于市场实际影响。
10月虽是解禁洪峰来临，但其中的大事件也就是中国石化和工商银行，其过境在很多市场人士看来也就是“雷声大、雨点小”。由于中石化、工行此次解禁股都为国有股东持有，中石化集团和汇金公司此前从未减持过解禁股份，财政部为首次解禁，这两只股票可能都不会面临套现压力，对市场也不会产生太大影响。
这些解禁股的显着特点是规模大而集中，成因多样，对市场后期发展会构成一定的压力，尤其是投资者心理上的压力；但是，由于大盘目前点位并不高，在3000点之下，市场估值不高，大股东减持动力可能不足，而选择坚持或增持的可能更大些。特别是像工行、中石化等大盘蓝筹股，其限售解禁股均为国家股，一是要保持绝对控股地位，二是要响应管理层号召，减持的可能性几乎没有。
其次，随着指标股的流通规模扩大，基金标配比例提升，化解部分压力。
有业内人士分析指出，由于工行和中石化都属于上证180、上证50、沪深300以及中证100指数板块，在其限售股解禁后，在指数中所占权重相应增加，因此指数型基金将不得不按每只相关股票在指数中所占的权重比例在现有仓位基础上继续增持这两只个股，这将进一步化解或有的市场压力。
有关历史交易数据显示，3月2日招商银行解禁47.99亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，解禁当天，招商银行上涨2.45%，上证指数微涨0.51%；时隔4个月，7月6日中国银行解禁1713.25亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，与招商银行相似，中国银行在限售股解禁当日上涨1.94%，上证指数则上涨1.18%，其中不乏基金增仓的手笔。
最后，中国石化前两次解禁表现均弱，此次能否有所突破，值得期待。
今日起，中国石化将取代中国银行，成为沪深两市流通市值第一股。两只个股的巨额解禁首日有相同也有所不同。
相同点：从股本结构来判断，中国石化与中国银行之间的相似之处无疑非常明显。中国银行的第一大股东即中央汇金投资有限责任公司持股比例高达67.53%，中国石化的第一大股东即中国石油化工集团公司持有657.58亿股，约占总股本的75.84%，就是说，两者的大股东都具有绝对控股地位，话语权自然也就非常大，中国石化的尤为如此。从公司所处行业地位看，它们的可比性也相当大，即两者都是龙头企业，对行业以及证券市场等都会产生很大的影响。
不同点：尽管中国石化此次的解禁市值与中国银行7月6日的极为接近，但解禁时所处的市场环境却不尽相同，即中国银行解禁股上市恰逢股指处于加速上扬状态，这只蓝筹龙头股相对较强就非常合情合理，可目前的大盘运行格局却是无趋势的盘整局面，期望中国石化表现十分强劲有力可能就会成为一种奢望。前两次解禁股首日的表现也可说明这一点。例如，中国石化49.15亿股限售流通股2007年10月16日上市时，该股当日下调1.80%，沪市则上涨1.03%；再如，上证综指去年10月16日大跌4.25%，中国石化43.35亿股解禁股上市流通首日便大跌6.93%。
分析师认为，仅就二级市场走势而言，中国石化目前已触及两个月来的压力线，但同时又明显受制于年初形成的上升趋势线的反压，该股短期内有效的涨跌空间势必也会因此大大受限。估计近期恐难以突破9.8元-12.5元的整理区间。
虽说该股前两次解禁股上市首日都较大盘弱大约2.8%，但尤其值得注意的是，作为昔日第一龙头股的中国石化两次解禁都处于大盘发生或即将出现重大转折之际，即第一次与大盘见顶同时，第二次恰好在大盘见底或黎明前夕，而且该股阶段性的绝对高点或低点都出现在解禁股上市后三周之内。这次，该股能否改变前两次偏弱的走势，市场又将会发生什么重大的变化呢？大家不妨拭目以待。 (沈 明)

新华网芝加哥９月３０日电（记者 韩万宁）由于美元汇率下跌加之原油期货大涨，纽约商品交易所黄金期货价格３０日重新回到１０００美元上方，１２月合约每盎司上涨１４．９０美元，收于１００９．３０美元。
３０日，美元汇率出现较大幅度下滑，黄金期货场内交易收盘时，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数由２９日晚些时候的７９．０４８下跌至７６．６７２，提振了黄金的保值吸引力。美国能源资料协会当天公布的数据显示，美国上周的汽油库存出人意料地下降１６０万桶至２．１１５亿桶，推动纽约原油期货大幅上涨逾３美元并重回７０美元附近，也带动黄金上涨。
此外，分析人士指出，期金在凌晨电子交易中突破１０００美元的重要心理关口，刺激了部分技术性买盘，也推动黄金触及一周来高点。１２月份交货的白银期货价格每盎司上涨４８美分，收于１６．６５８美元。１月份交货的白金期货价格每盎司上涨２４．７０美元，收于１３０２．９０美元。
时间：2009年10月12日 03:20 来源：和讯
　　澳大利亚央行在20国集团成员国中第一个决定升息,理由是澳大利亚经济最严重的风险已过去,可以安全地撤回经济刺激计划。全球金融市场的基本解读是全球经济复苏好于预期,反应比较积极。不过,许多分析人士对此仍旧感到惊奇。
　　惊奇的原因可能是,澳洲升息暗示,全球经济形势或许并不像G20和近期G7财长和央行行长会议定调的那样,经济在温和复苏,但是增长稳定的不确定性很大,所以包括宽松的货币政策在内的拯救政策不能轻言退出。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题全球经济形势现在可能正在面对通胀风险。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　笔者认为,我们在关注经济形势好转背景的同时,更应注意通胀预期的变化。在经济形势出现转机时,几乎是极端的宽松的数量型货币政策,至今未就何时调整达成国际社会的共识和一致的行动的状态,不该再继续下去了。
　　提升利率是紧缩货币政策工具,而货币政策的目标主要是通货膨胀。实证研究证明,防止通胀恶化,首先要防止通胀预期强化并转变成实质性通胀。澳大利亚央行提息,至少与通胀预期开始形成的判断有关。其次,治理通胀需要提前量,所以澳大利亚提息更主要的是发出了防通胀期的信号。第三,货币政策防通胀不会突发性地一次到位,提息将会连续。
　　升息决定公布后,澳元汇率上触14个月来的最高水平,银行间拆借利率下滑,因为投资者纷纷预测澳大利亚央行将在圣诞节前至少再升息一次,而且将在一年内升息至4%以上。与此同时,亚洲各国市场也正基于对各大央行将采取强硬政策立场的预期而变动。
　　华尔街、欧洲和亚太市场对澳洲升息的回应是,道琼斯大涨130点,其他市场也上涨超过1％至2％。这个偏颇的解读,可能误导美联储货币政策取向,酝酿新一轮金融危机。
　　目前美国经济形势与IT泡沫破灭后的形势非常相似。当时美联储降息,经济复苏较快,但是失业率很长时间没有改善。为此美联储把1％的低利率保持2年之久,推动了2003年房价、2004年油价大幅上涨和全球通胀。进而大规模抵押次级贷款推动了金融衍生品的爆炸似膨胀,最终酿成百年不遇的危机。
　　眼下,全球经济在温和复苏,但是美国失业率9月增长9.7％,达到26年来的最高水平。像IT泡沫破灭后一样,美联储多次宣布不会改变“数量发行”的极端货币政策。因此,收购了投资银行的商业银行和变身商业银行的“影子银行”,在失业率不断提高的情况下,没有意愿对实体企业贷款,不愿提供居民消费信贷,更愿意“重操旧业”,利用大量实质上的具有金融属性的流动性,而这将推动金融资本更大量流入金融市场。
　　更严重的是,这次拯救金融机构的方式形成了完全不同的金融格局,让商业银行购买投资银行,或者投资银行变身银行控股,使华尔街整体上更“影子银行化”,结果是甚至没有等到房地产市场恢复,金融泡沫就以更快速度形成。
　　把澳大利亚提息解读成复苏超过预期,符合美国无就业复苏形势下的影子银行行为的需要,助推当前形势变化跳过房市上涨的过程,更快向 IT泡沫危机后的金融膨胀的第二阶段情况靠拢。
　　要避免IT泡沫危机演变成这次百年不遇的危机的历史重演,最重要的是不能重复美联储的“以失业率为目标”,忽视资产价格泡沫风险,特别是在“影子银行”行为加速恢复的态势下,长期保持宽松的货币政策这样的严重失误。
　　澳洲央行按照控制通胀的央行的目标,开始逐步缩减货币政策所提供的刺激性措施的明智之举,似在警示各国政府,G7、G20和其他论坛对全球刺激经济政策暂不退出的立场可能并不全面,金融泡沫超过实体经济复苏水平的过快膨胀,可能带来全球经济滞胀的风险,甚至带来新的危机。各国央行,特别是美联储应联手适时调整“数量宽松”的货币政策,至少给出经济增长的恢复目标以及相应的退出时间表。
　　美联储有必要引导华尔街的 “影子银行们” “学会”支持实体经济,否则很难改善失业的困扰。如果一味让投资银行变身而成的名不副实的银行控股公司们,购买投资银行以后采取更投资银行行为的商业银行们,利用宽松的货币供应玩金融资本的循环游戏,推动金融市场和商品市场的虚拟繁荣,不但不能短期内改善失业形势,最多两三年以后,危机一定会卷土重来。
　　在年内,中国货币政策对澳洲这次提息不会有特别反应。主要是年内通胀增长不会有特别大的变数。第四季度CPI可能转负为正,但并不意味着通胀形势恶化。不过,随着经济增长形势逐渐企稳,明年CPI会随之逐渐上涨。特别是自今年2月CPI负增长以来对明年产生的翘尾影响,明年CPI只要环比增长超过1％,CPI就可能同比增长3％。随着经济增长进一步稳定,价格水平增长有可能达到3％至5%。当然,如果对通胀形势变化有正确评估,区别翘尾影响和新增因素推动的价格水平上涨的不同影响,这样的价格增长水平应在可承受通胀水平之内。
　　笔者以为,在中国经济8%至9%的增长稳定三到四个季度以后,切忌刻意推动过高的经济增长。稳定的经济增长意味着稳定的价格水平,也是控制通胀的重要思路。
　　世界各国央行联合适时调整货币政策对中国有利。否则,中国的货币政策与全球货币政策调整不同步,人民币与各国际货币之间的利差拉大,会带来资本流入的压力,抵消国内货币政策的效用。（作者系银河证券首席经济学家）
时间：2009年10月11日 12:28 来源：新华网
资料图片：青岛海尔董事长杨绵绵
据北京青年报报道 继格力、海信之后，又一家巨头型家电上市公司青岛海尔的股权激励计划即将实施。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题根据青岛海尔最新发布的公告显示，公司股东大会已高票通过了公司的首期股票期权激励计划，总共49人将分享青岛海尔1771万股的股票期权。
据悉，首期激励对象有青岛海尔的董事、高级管理人员、公司及子公司核心技术（业务）人员共49人，其中包括了公司董事长杨绵绵、副董事长兼总经理梁海山、副董事长崔少华等7名高管，以及42名公司及子公司核心技术(业务)人员。在1771万股的公司股票期权中，公司董事长杨绵绵和副董事长梁海山将分别获得225万股和158万股。根据海尔的股权激励计划，这些被激励对象可以每股10.88元的价格购买规定数量的青岛海尔股票，行权有效期为自股权激励授权日起五年，行权期从授权日后一年开始，每年分别按获授股票期权总量的10%、20%、30%、40%分四期行权。根据青岛海尔上一交易日的最新股价17元计算，这47人的账面盈利已经达到56%。以公司董事长杨绵绵全部行权计算，其账面收益已经高达1377万元。
不过记者也注意到，青岛海尔对此次股权激励的行权条件定得较为严格，其中包括"公司年净资产收益率不低于10%"、"年复合增长率达到或超过18%"的业绩要求，这些指标比此前海信电器实施股权激励时确定的8%和14%的业绩指标更为严格。业内人士指出，海尔确定的18％年均净利润增长意味着4年后公司净利润增幅至少要达到72％，这并不是一件轻松的事情。事实上，近两年来海尔在利润收入和成长性表现上已经明显低于格力和美的等同行。（张钦）
时间：2009年10月11日 22:03 来源：证券时报网
　　证券时报记者向南
　　华邦制药(002004)近日公布拟换股吸收合并颖泰嘉和的方案，分析人士认为并购将增厚华邦制药业绩，对华邦制药来说是一笔划算的交易。
　　“我原来估计颖泰嘉和的盈利更高。”针对华邦制药披露的颖泰嘉和最近几年盈利预期，安信证券一位分析师表示。据披露，颖泰嘉和预计2009净利润将不低于8080万元，2010年不低于9605万元，2011年不低于1.13亿元，2012年不低于1.46亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　“颖泰嘉和在农药类公司中做的比较出色，也比较受业内青睐。”长江证券分析师严鹏表示。严鹏曾预测，未来华邦制药的增长将更多依赖颖泰嘉和，预计颖泰嘉和将保持30-40%的增长。
　　而本次交易的价格，业内人士指出，对华邦制药也非常划算。颖泰嘉和净资产为3.15亿元，预估值为10.96亿元，评估增值率约为247.94%，股本总额1.28亿元，换股价格确定为8.56元/股。最终确定1股华邦制药换取2.78股颖泰嘉和。预测颖泰嘉和2009年、2010年每股盈利约为1.76元、2.08元；而华邦制药今年上半年每股收益为0.3元。
　　分析师估计，颖泰嘉和交易价格较低的原因是由于其扩产急需用钱，交易完成后，颖泰嘉和的股东可以借机完成曲线上市，还可以解决企业发展所需资金。不过，一位华邦制药工作人员否认颖泰嘉和急需用钱的说法，他表示，颖泰嘉和的18个自然人股东之前想将颖泰嘉和IPO上市，但上市需要时间较长，而本次并购入华邦制药，自然人股东可以将手中股权转换成上市公司的股票，缩短上市时间。
　　按照颖泰嘉和目前评估价，华邦制药2007年末对颖泰嘉和所做投资，已经增值不少。当时华邦制药作为战略投资者共投资8600万元，占颖泰嘉和增资后注册资本的22.74%。按照本次华邦制药换股价格，这部分股权价值2.49亿元，不到两年时间，股权增值189.72%。
　　“本次并购颖泰嘉和，公司是希望借此进入农药领域，在多元化方面做一些尝试。另外，其研发能力和国际市场经验也为公司看中。”华邦制药工作人员表示。
　　颖泰嘉和从2003年成立之后，发展迅速。业内人士介绍，该公司成立之时，高管即有多年业内从业经验，有很深的行业背景，“该公司做贸易起家，在国际市场开拓方面很有经验，有优质的海外客户。”业内人士介绍。
　　贸易依然是颖泰嘉和的主要盈利来源。颖泰嘉和2007年净利润1869.94万元，2008年迅速上涨到1.02亿元，其子公司北京颖新泰康国际贸易有限公司2007年净利润为795.80万元，而2008年则为7384.29万元，净利润爆发性增长是由于国际市场草甘膦价格上涨较快，草甘膦贸易业务在颖新泰康收入中占比较大。与此同时，颖泰嘉和两家生产型子公司去年亏损，其中上虞颖泰去年亏损298.55万元，河北万全力华去年亏损83.82万元。
　　
澳大利亚经济好像真的好了。但是这对我国经济有什么影响吗？　
　　在澳大利亚联储发表的声明中，澳联储主席史蒂文斯在肯定澳大利亚的亚洲交易伙伴的经济状况总体有明显的恢复后，特别提出中国经济的坚挺对澳大利亚经济复苏的重大意义。中国的经济增长不但对周边的经济起到了扶持作用，而且对世界的原材料和大宗商品市场起到了重大影响。　
　　澳大利亚的经济主体有两大部分组成，一个是矿产，另一个是金融业（其中包括大量个人消费性信贷和房屋按揭信贷）。一个面积类似中国，但是人口相当于上海（包括流动人口）的国家，竟然拥有和控制全世界一大部分铁矿石和很多其他矿产。这样的国家在这次经济危机中（历史证明在大部分危机中，包括世界大战中澳大利亚都未受重伤）确实保持了较稳定的经济发展。
　　但是他们的幸福是我国的佳讯吗？一个在世界危机中没有被打倒的国家，拥有大量我国经济不可缺少的矿产，这代表着什么呢？我们是否还记得那75%的铁矿石价格的增长？我们是否还记得由于进口矿材的价格上涨所导致的中国建设的总体通货膨胀？在中国经济的三驾马车中的出口和内需都处于低水平的情况下，占我国经济80%以上的固定投资对进口矿材的敏感度是显而易见的。　
　　G20会议谈论的谁先退市的问题看来已经解决了，但是我希望大家不要真的把世界经济看成一个集体――各国经济的矛盾是远远大于共荣共利的理想概念。尤其在危机尚未度过的今天，优势国家的经济恢复不是我们乐观的时刻，而是我们认真分析的时刻。　
　　现在，我们第一要避免澳大利亚的繁荣和价格上涨导致我国的成本通货膨胀。这时我国不应该盲目提高利率。我国经济还处于利用固定投资这个“速效救心丸”来维持发展的阶段。我们需要的是1.保持适度宽松的货币政策；2.同时加大力度使用行政手段来监督资金流入经济实体中；3.一定要避免流动性再次流入无实质经济意义的资本投资市场中。
　
　　这是一个考验我国经济的关键时刻。（作者系北京凯世富投资咨询公司首席分析师）时间：2009年10月12日 10:40 来源：光明日报作者：方祥生
　　每年金秋时节,奥地利农民都举行多姿多彩的活动,扎彩车,搞联欢,表演酿酒、狩猎、伐木、收玉米等,以此表示“收获感恩”,传承文化。图为奥地利中部山区福伊茨贝格的农民日前在皮贝尔村进行“收获感恩”彩车表演,该彩车的主题是用当地苹果做果酱。据媒体报道，10月7日在香港中文大学，杨振宁说，从高锟获得诺奖一事，增加他对中国本土得诺奖的信心。“我曾经再三讲，我觉得在20年内，中国本土包括香港、澳门一定会有诺贝尔奖级的科技成果出现”。
早在10年前的1999年，杨振宁老先生就曾说过与上述一般无二的话：《光明日报》1999年3月3日曾转载《联合早报》文章，杨振宁指出“在中国人的土地上发展出可获得诺贝尔奖的科学家我想应该是20年之内的事。”这是杨振宁老先生第一次对中国本土何时得诺奖的预测。6年之后的2005年，杨振宁在交通大学演讲中表示：“我相信十年内会有华人科学家获得诺贝尔医学奖，比较有希望的两个人是简悦盛和徐立之。二十年内，中国大陆学者也有望问鼎诺贝尔奖。”这又是一次有关诺奖的预测。10年后的今天，杨老先生再一次预言，20年后中国本土科学家将获诺贝尔奖。
国人其实知道获得诺奖之难，毕竟世界各国每年获奖的只是寥寥数人，再加上当前我国科学技术发展与西方国家的现实差距，暂时得不到诺奖也属正常。从获奖机率、现实国情看，中国本土科学家什么时间得诺奖很难预测。但杨老先生对中国人得奖却信心满满，做出20年必然得奖的预测，虽然其情可嘉，但就是怕产生反效果。一些人听了杨老先生的预测，难免陷入某种虚幻，不找自身差距，继续坐等诺贝尔奖的大馅饼从天而降。这恐怕也是杨振宁老先生不想看到的结果。
科学研究最讲究严谨的态度。无论是哪个科学家，如果不扎扎实实开展科学研究，真正为人类和社会发展做出巨大贡献，是不可能得到公认的，也注定会与诺贝尔奖失之交臂。
因此，中国的科研工作者还是得拿出办奥运会的劲，真抓实干，切实创造有利于科学创新进步的良好学术氛围。这样，不管中国本土20年内能不能拿到诺贝尔奖，都有利于中国社会的进步和科技的发展，舍此之外，任何豪言壮语都容易沦为忽悠。
美联储理事布拉德表示，目前劳动力市场非常疲软，在雇主进一步裁员的预期下，美国失业率可能超过10%。
综合外电10月12日报道，美联储理事、圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)12日表示该国失业率可能超过10%，雇主进一步裁员是其原因所在。
布拉德表示：“失业率正在走平但仍可能达两位数。”
他表示：“劳动力市场非常疲软。这种状况令人不安，岗位继续流失令人烦恼。我们希望非农业就业数据在年底前有所好准。但我不知道届时情况是否会如我们所愿。”
9月美国失去26.3万个岗位，超出经济学家预测。07年12月衰退开始至09年9月这段时间内的岗位削减总数已达720万，创大萧条以来之最。
(刁力 编译)

10月9日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市大幅高开，沪指开盘站上2800点，其后股指继续上扬，午后突破2900点。全天沪指连收复2800、2900两整数关口，收复5日、20日均线。
至收盘，上证综指报2911.72点，涨4.76%；深证成指报11801.23点，涨5.30%。沪市成交952.4亿元，深市成交535.2亿元。
有色、煤炭涨幅居前，其平均涨幅超过9%；飞机、纺机、路桥等相对涨幅较小，但平均涨幅也近4%。中金黄金、紫金矿业、江西铜业、中国铝业等80余只非ST个股涨停，个股普涨，仅*ST长岭1只下跌，跌幅1.62%。
政策消息面上，较重要的有工信部近期将出台《关于加快推进企业兼并重组的意见》；第三批九家创业板公司今起招股；9月新增贷款料低于预期；个人买卖股票期货免征营业税外围股市稳步回升，金价创历史新高等。
　　
　　统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40%，其中，业绩报喜的公司接近一半。
　　五大行业预喜公司多
　　数据显示，今年预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司一共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家;同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的36.62%;再加上续盈公司，业绩报喜公司合计299家，占已发布三季度预告上市公司的46.79%。
　　299家预喜的公司中，机械设备仪表、石化塑胶、医药生物、信息技术和金属非金属五大行业，是业绩预喜主力军，占总报喜公司总数的52.51%。而报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、技术和非金属、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等。
　　重组和投资收益贡献较大
　　业绩预告增长的公司中，增幅在100%以上的达到98家。这98家业绩同比大幅上升的公司，业绩大幅上涨的原因包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　操作建议
　　四方面淘金三季报
　　随着三季报预增、预盈的增多，可能引发炒作热潮，特定行业盈利前景的改善可能引发板块联动，此外还有有色股、新能源等板块的热度也有可能重新升温。
　　分析人士邓利认为，把握三季报的投资机会应该寻找业绩“超预期”增长的个股。
　　从一些机构的报告来看，可四方面淘金上市公司三季报：一是中报盈利增幅越大的，三季报盈利增速越快的几率越高;二是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种，三季报业绩可望比较好;三是新近出现的新情况、新因素可能导致业绩大增的;四是出售股权等非经常性损益所带来的高成长。此类个股有望成为三季度业绩预喜的主角之一。证券时报记者 孙 华
本报讯 受1.6L排量以下车型的购置税优惠政策以及汽车下乡政策的持续影响，长安汽车（000625）、一汽夏利（000927）2009年9月汽车产销情况呈现产销两旺的局面，两公司当月的产销情况均实现了不同程度的增长。
数据显示，长安汽车2009年9月生产约13.11万辆汽车，销售约13.2万辆，去年同期产销分别约为6.64万辆和6.81万辆，同比增幅分别达到97.44%和93.83%。一汽夏利2009年9月生产汽车约1.85万辆，销售约为1.8万辆，去年同期产销分别约为1.59万辆和1.46万辆，也实现同比小幅增长。
此外，两公司1-9月的累计产销数据也均比去年同期实现增长，其中，长安汽车销量实现突破100万辆，比去年同期的66.4万辆相比，实现大幅增长。
9月15日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，上证综指开盘3029.10点，涨0.08%；深证成指开盘12406.06点，涨0.17%。沪市成交7.94亿元，深市成交5.02亿元。
开盘时，各板块涨跌幅暂时不大，服装、农牧等相对较强，陶瓷、环保、汽车等相对较弱。德棉股份、大杨创世两只非ST股涨停，无股跌停。

新华网北京９月３０日电（记者赵超）１０月１日起，中国一批新的法律法规将正式施行，这些法律法规与百姓生活密切相关，将为百姓生活提供保障与便利。
为保护用户合法权益，促进邮政业健康发展，适应经济社会发展和人民生活需要，修订后的《中华人民共和国邮政法》将于今年１０月１日施行。
新邮政法规定，今后邮政业务资费分为政府定价和市场定价两种情况。邮政普遍服务业务资费、邮政企业专营业务资费、机要通信资费以及国家规定报刊的发行资费实行政府定价，资费标准由国务院价格主管部门会同国务院财政部门、国务院邮政管理部门制定。邮政企业的其他业务资费实行市场调节价，由邮政企业自主确定资费标准。
规范保险活动、保护保险活动当事人合法权益的新修订的保险法将于２００９年１０月１日起施行。
新保险法规定，保险合同是投保人与保险人约定保险权利义务关系的协议。订立保险合同，应当协商一致，遵循公平原则确定各方的权利和义务。除法律、行政法规规定必须保险的外，保险合同自愿订立。
为了促进全民健身活动的开展，保障公民在全民健身活动中的合法权益，提高公民身体素质，《全民健身条例》将于１０月１日起施行。
条例规定，公民有依法参加全民健身活动的权利，地方各级人民政府应当依法保障公民参加全民健身活动的权利；每年８月８日为全民健身日，县级以上人民政府体育主管部门应当在全民健身日组织免费健身指导服务，公共体育设施应当在全民健身日向公众免费开放。
为了加强流动人口计划生育工作，寓管理于服务之中，维护流动人口合法权益，稳定低生育水平，《流动人口计划生育工作条例》将于１０月１日起施行。１０月１日起施行的《规划环境影响评价条例》，旨在加强对规划的环境影响评价工作，提高规划的科学性，从源头预防环境污染和生态破坏，促进经济、社会和环境的全面协调可持续发展。
　　马不停蹄完成路演推介和初步询价后,创业板第二批9家公司于今日公布发行价,明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示,第二批创业板公司热度不减,发行市盈率仍维持高位。
　　公告显示,网宿科技发行价为24元/股,本次拟发行不超过2300万股,其中网下发行数量占20%,即460万股;华测检测发行价为25.78元/股,本次发行2100万股,其中网下发行420万股;爱尔眼科发行价为28元/股,本次发行3350万股,其中网下发行670万股;新宁物流发行价为15.60元/股,本次发行1500万股,其中网下发行300万股;亿纬锂能发行价18元/股,本次发行2200万股,其中网下发行440万股;硅宝科技发行价为23元/股,本次发行1300万股,其中网下发行260万股;北陆药业发行价为17.86元/股,本次发行1700万股,其中网下发行340万股;中元华电发行价格为32.18元/股,本次发行1635万股,其中网下发行327万股;鼎汉技术发行价格为37元/股,本次发行1300万股,其中网下发行260万股。
　　创业板首批10家公司的发行公告显示,其发行市盈率最低40.12倍、最高71.53倍,平均约55倍;募集资金规模普超预期,预计实际募资总量约67亿元,超过计划融资总额1倍多。
　　从发行市盈率倍数和超募比例等指标看,创业板的“热度”依旧在延续。公告显示,以发行后每股收益计算,第二批9家公司中融资规模最大的爱尔眼科,发行市盈率为60.87倍,拟募集资金数量为34036.4万元,若发行成功,实际募集资金为93800万元,超出59763.6万元,超额比例为175.6%;网宿科技的发行市盈率高达63.16倍,拟募集资金24244万元,实际募集资金预计为55200万元,超募比例为127.7%。
　　此外,华测检测的发行市盈率为59.95倍,预计超募比例为165.3%;亿纬锂能发行市盈率为54.56倍,预计超募比例为92%;新宁物流发行市盈率为45.48倍,预计超募比例为67.07%。
中证网讯 大同证券发布最新债券策略研究报告表示，四季度的债市，风险与机遇并存，稳健、安全的投资观是四季度投资策略的基础，同时建议没有经验的投资者尽量不要介入。
报告称，总体来看，四季度的经济形势明朗，依然会保持平稳增长的态势。货币政策在经历上半年的过度宽松和三季度的适当调整，未来一段时期的政策方向不会改变。央行采用OMO 操作调控货币供应微调，利率体系继续上行，存贷款利率年内依然保持不变，明年调整可能性较大。各国央行虽然仍未对集体退出政策的措施达成一致，但事实上退出政策的来临可能要比原先预期的要快。
大同证券表示，对四季度的债券走势持中性的观点，从长期来看，债券的熊市是可以预见的，如果经济二次下滑，不排除债市短暂回暖的可能，从宏观经济和政策分析来看，目前最大可能的债市走势还是逐步下滑的过程。对于配置型投资者来说，考虑未来的通胀意义并不大，可以根据自身的需求选择合适的品种。对于交易型的投资者，目前的债市带来的机会并不多，比如，浮息债的抗通胀特点在目前这个阶段并无太大的意义；短期国债上涨的空间有限，不具有很强的吸引力；对于风险偏好较强的投资者，适当时候考虑企业债的超跌品种，作为一种激进的投资手段，也可尝试。未来的机会主要还是取决于央行的货币政策和股票市场的表现，如果四季度股市下跌，债市可能会迎来一次短暂的回升，这对有经验的债券投资者来说是一个值得尝试的机会。
节前大盘以十字星作收，长假期间广大股民站在十字路口焦急地等待着。节后股市开门红，投资者终于在雨后见彩虹。在全球复苏行情如火如荼的大背景下，我们梳理了当前A股市场的发展脉络，概括成一句话：一二三四五六七，复苏行情正可期。
一个不变
投资者当前最关心的是什么？政策基本面不变。央行货币政策委员会三季度例会重申，四季度央行将继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。业内专家分析，当前宏观经济总体向好的趋势没变，宏观政策的总基调保持不变，央行适度宽松的货币政策短期不会改变，A股企稳回升是大概率事件。
业内专家还强调两点：其一，我国在CPI达到3%之前，宽松的货币政策取向不会发生大的改变；其二，刺激政策退出，反而证明经济复苏大势已定。澳大利亚率先宣布加息，全球股市不跌反涨就是明证。
二次探底
投资者最担心的另一个问题，就是经济与股市会否出现二次探底。历史上，1998年的积极财政政策促使经济触底反弹后，1999年随着刺激力度减弱同时市场需求没有相应跟进，出现了二次探底。因此，当前市场也担心这种情况再次发生。其实正因为这样，中央高层才反复重申保持政策的稳定性和连续性，从不轻言刺激政策退出。况且，政府4万亿投资中的中央投资部分，2009年只下拨了2800亿，4季度还有2000亿未拨，远高于前3个季度；2010年尚余6000亿左右，投资增长后续动力量有保障。基于投资驱动、消费平稳增长及出口好转等因素考虑，“三驾马车”都不会拖累经济会二次探底，从而股市二次探底也失去了根基。
　　沪指缩量击穿2800 中冶光大面临破发　
　　由于外围市场普遍走弱,昨日两市微幅高开后旋即受挫,市场成交情况极度低迷。午后跌势加剧,银行、有色等权重股合力打压指数,沪指快速跌破2800点,与半年线背道而行。收盘时上证指数收报2763.53点,大跌2.65％;深证成指收报11086.71点,跌2.61％。两市合计成交1211.68亿元,较上周五再度萎缩。分析人士认为,成交量进一步萎缩显示出市场在长假效应前的观望气氛浓厚,建议投资者保持谨慎,继续降低仓位。　
　　重大转机在节后　
　　自9月18日市场转入调整以来,市场的成交量便逐次萎缩,昨日沪市甚至仅成交772.4亿元,创下今年3月16日以来的“地量”。而昨日市场又再度传出第二批创业板启动招股的消息,股指在低迷的成交中一度探至2752点。　
　　“成交缩量一方面是因为长假效应,国庆节假期前市场参与的清谈;另一方面则是因为创业板推进力度有所加大,场内资金有所分流而节前新的资金入场意愿不强。”光大证券（601788）分析师何群荣表示,昨日的“地量”说明了国庆的节前效应开始显现,本身股市内的成交并不高,而第二批创业板即将批量发行也为市场带来持续的扩容压力,因此大盘再度下跌至2800点下方。目前市场被诸多利空抑制,特别是创业板的加速发行,造成了大盘技术性调整,短期内的市场需要消化这一影响。同时,昨日沪指收盘正好和8月19日大盘的最低位持平,这意味着“头肩底”的大型技术图形尚未被破坏,在经济持续转暖和企业盈利继续提升的背景下,大盘中期的走势依然向上。　
　　何群荣表示,今明两天大盘股指若能站上2880点,则有望形成小型底部,宣告阶段性调整的结束。整体上看,短期内大盘依然处于蓄势阶段,重大的转机将出现在节后。　
　　短线市场难言多　
　　昨日午后的跳水行情的主要杀跌动能来自金融板块,上周三、周四连续护盘后,受中央汇金公司宣布结束对三大银行的增持计划,昨日该板块在工商银行（601398）的带动下反手做空,整体板块跌幅达3.2％。受此影响,近期屡造期货价格冲击的有色板块亦放弃抵抗,进一步拖累大盘表现。　
　　“杀跌主力来自工商银行、中国平安（601318）等超级权重,令市场还将存在着一定的下探需求,因此节前的最后两个交易日市场很难再能够组织有效的上攻。”资深市场人士韦永辉向记者表示,从昨日的收盘情况来看,工行、石化等权重股的做空动能仍未释放完毕,这将令大盘在短时间内继续承受下探的压力。同时,在昨日的跌停榜上,赫然出现长航凤凰（000520）、太工天成（600392）等刚复牌的重组股,这或意味着目前的市场环境的确已经出现了较大的变化。从技术面上看,昨日股指大跌令市场在技术图形上形成向下变盘的趋势,因此未来大盘或会再度下探。　
　　中冶光大面临破发距发行价不足4％　
　　受A股市场昨日跳水冲击,中国中冶（601618）周一重挫近4％,5连阴令其距离发行价仅一步之遥。另一只大盘新股光大证券收市价距离发行价也仅剩3.89％,两只新股面临破发考验。　
　　中国中冶周一下跌3.95％,报收于5.60元,这已经是其上市以来连续第五日下跌。收市价仅比其5.42元的发行价高3.32％,将随时面临破发的危险,而另外一只大盘股光大证券昨日盘中再度创出上市新低,收市报21.90元,较发行价也只高出3.89％。　
　　中国中冶于9月21日登陆上海证券交易所,其首日涨幅仅有28.04％,创出IPO重启以来大盘股首日最低涨幅。光大证券上市首日的涨幅也仅有29.98％,与中国中冶涨幅相差不多。　
　　中国中冶在上市后一直呈现振荡下跌走势,在其H股上市首日破发后,开始出现加速下跌。作为香港年内最大IPO,中冶H股9月24日上市开盘报5.52港元/股,比发行价6.35港元折价13％,全日低位运行,收盘报5.61港元,较发行价跌11.65％。
　　受益股市急速上涨的东风，大多数中小基金公司的资产管理规模在今年均实现了不小的增长。同时，似乎中小基金公司想要的更多，这些基金公司在多方面谋求改变。
　　“更名改姓”创品牌
　　昨日，新世纪基金公司发布了更名公告，公司将更名为“新华基金”，与其大股东新华信托统一名讳。旗下3只基金也分别将名称中的“新世纪”改为“新华”。借此改名之机，新世纪基金同时将公司宣传语和标识全部改弦更张。
　　有基金界人士称，“基金公司很忌讳改名，特别是小基金公司，好不容易建立起一点口碑，改了谁还记得你？”
　　但新华基金公司人士却表示，改名的原因之一正是想要加强品牌的影响力，“原来公司宣传这方面很弱，借此机会也是想加强这方面工作。”
　　2009年上半年，新世纪基金旗下基金的业绩尚可，新世纪优选成长以70.9%的收益排名股票型基金第4位，优选红利则以55.83%的涨幅排在混合型基金第13位。随之而来的自然是基金销售的转暖。2008年末，新世纪基金资产管理规模为10.18亿元，而今年上半年两只老基金的资产规模增长了73%，达到了17.62亿元。
　　注重打造明星基金
　　除了新华基金公司外，今年以来，有不少中小基金公司都在寻求改变，力求业绩翻身。
　　据悉，上海某中小基金公司今年重点加强对投研部门建设，不仅新招募了投资总监还扩容了投研团队。
　　同时，基金公司不惜将投资总监“下放”。摩根士丹利华鑫启用公司投资总监担任大摩领先优势的基金经理，华富基金投资总监也亲自掌舵公司今年的新产品华富价值增长，7月初成立的新华泛资源优势的基金经理也是该公司投资总监王卫东。
　　此外，不少中小基金公司也希冀从特色产品上突破，开始研发创新产品。某深圳基金公司高层直言，由于所在公司与大渠道联系并不密切，也并没有刻意做营销，因此卖产品主要强调自身的特色。
　　“特色”正越来越成为不少中小基金公司经意或不经意的发展之路。例如金鹰基金一直坚持着“激进、灵活”的投资风格，中邮基金则坚守着“高仓位”的投资理念，固定收益类产品已成万家基金的“拳头”产品。
　　规模困局仍难撼
　　有了业绩的铺垫和借力强势渠道，7月初成立的新基金新华泛资源首募规模达到31.32亿元，不仅超过了同期不少股票型基金成立规模，也将新华基金公司规模推高至50亿元上下。
　　虽然新华基金公司发展迅速，然而，与国内基金公司的第一集团仍差距明显。Wind统计显示，目前基金公司平均资产管理规模在400亿左右，但最大和最小规模公司分别是2498亿元和21.27亿元，差距为117倍。
　　在强弱相争中，公司规模大、产品全、宣传力度强、渠道优势足的“大块头”们强者恒强。统计数据显示，首募超过80亿份以上的4只基金正是“出生”于目前规模排名前4家公司；而8只发行不足10亿份的新基金有一大半来自中小基金公司。
　　“有的公司是靠业绩提升规模，有的公司是靠规模提升规模，中小基金公司当然只能靠业绩了。”某业内人士对于基金业的现状如此表述。
时间：2009年10月12日 01:10 来源：北京商报
　　在红九月希望落空后，A股在“十一”国庆后的第一个交易日就给了投资者惊喜。当日上证综指132.29点的长阳一扫节前A股连跌的颓废气息，让人们对国庆后10月行情充满了憧憬。这是否意味着目前空方占据优势的局面已经改变呢？分析人士认为目前还难下定论。
　　周边股市大涨促发A股强势上攻
　　A股因为节日而停牌时，以美股为首的国外股市走出一轮强劲的上涨。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题如道・琼斯指数从10月1日不足9500点开始反弹，一路涨至9864点，涨幅接近5%。亚洲周边的股市也涨势强劲，日经指数在最近三个交易日连续上涨。
　　这给长期停牌的A股以动力。最终，10月9日沪深两市均出现大涨，两市仅一只个股和一只权证出现下跌。有色金属、煤炭石油、商业连锁等板块领涨A股。
　　“导致A股上涨有几个原因，首先是周边市场的走势不错，其次经济的复苏也已经比较明显。”中信建投分析师刘杨表示。
　　据市场预测，9月份宏观经济数据将较8月份的宏观经济数据有进一步的提升。国泰君安认为，9月工业增加值增速将增至13.2%，PMI将上升至55.4%，基础建设投资也可能进一步加快。
　　“短期来看，走出百点长阳使A股短期较为乐观，不排除连续上涨的可能。”私募基金经理吴国平表示。
　　中长期空方仍占优势
　　不过分析人士指出，很难从一日的走势得出A股中长期趋势扭转的结论，目前中长期空方仍然占优。
　　申万巴黎基金报告认为，银监会主席刘明康日前表示9月新增信贷在3000亿-4000亿元左右低于8月的水平，而且由于新股扩容、创业板提速、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，资金面的压力仍然显着，可能给市场表现带来一定的约束。
　　“现在认为A股局势已经改变为时太早。前期的走势非常明显地表明，连续上涨的上升通道已经被打破，认为大涨一日就能改变颓势未免太乐观。”吴国平说，“我认为，除非A股成功站上3100点，否则中长期仍然是空方占优。”
　　他表示，未来A股的压力较大，投资者心态仍然谨慎。“第一个压力在资金面上，创业板开闸必然会分流资金；另一个压力则在宏观经济层，目前认为宏观经济已经完全复苏是否过于乐观？还有一个问题是政策导向会否改变，目前房价有炒作过热的迹象，政策出现改变的可能性越来越大，而任何一个小的政策的变化就能够改变投资者的心理预期。”
　　此外，金融地产等诸多上市企业不断涌现的再融资风也为股市增添了新的变数。
　　刘杨则表示，上周五的成交量仍嫌不足，如果希望中长期趋势改变，投资者应该密切关注成交量的变化。“8、9月份的调整是由于社保基金、基金等大资金出逃造成的，如果认为它们重新回归A股，必然需要成交量来证明。我认为，A股的日成交量至少在2000亿元，最好超出2500亿元，才能认为中长期趋势出现改变。”
　　三季报有望成下一个热点
　　中长期仍然偏空，但A股也有部分板块个股有望强势，这一强势个股或集中于从今日开始披露的三季报中，出现业绩暴涨的个股身上。
　　“四季度A股可能会有一定的机会，尤其是10月份。我认为投资者可以关注两类个股，首先是有色金属类个股，随着美元长期走弱，大宗商品的价格有望持续上行，从而刺激有色金属上市公司的股价上涨。另一个焦点则集中于三季报向好的公司，一些行业和公司的复苏势头在三季度更加明显，包括消费类、机械制造、食品饮料等板块。”刘杨说。
　　吴国平则表示，尽管三季报多数公司没有“惊喜”，但在宏观经济向好的影响下，肯定有部分上市公司业绩超出预期。“投资者可以关注一下半年报的情况，半年报出现业绩大涨的公司，三季报也有很大可能走好，重点关注业绩无忧的二线蓝筹。”
　　包括申万巴黎在内的基金公司亦认为，在确信经济复苏的前提下，需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，企业盈利预期的提升将成为市场再度向上的新动力。
时间：2009年10月12日 09:29 来源：理想在线证券网
　　中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
　　清一色偏股基金
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300（净值，档案，基金吧）在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降
　　不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300（净值，档案，基金吧）分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着“十一”过后首日股市大幅上涨5%左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。
杨磊　证券时报
　　长盛同庆和瑞和分级作为相似的创新分级基金，存在哪些差异呢？由于这两只基金收益分配结构的不同，直接比较是困难的。将两只基金的投资期限统一调整为一年，假设长盛同庆的收益率与指数一致，不考虑二级市场价格，直接计算基金的净值表现。采用上证综合指数代替沪深300，时间期限是1996年初至今，计算每个交易日持有期为一年的指数收益率。
　　总的来看，平均收益率从高到低分别是瑞和远见（31.33%），同庆B（26.49%），指数（20.05%），瑞和小康（8.78%）以及同庆A（7.72％）。瑞和小康的收益率与风险极低的同庆A相当接近，原因在于指数年收益为负时，瑞和小康相当于满仓操作，而当指数年收益率为正时，瑞和小康相当于42％的仓位操作。瑞和远见收益率最高，原因在于指数亏损时，满仓，但指数上涨时，相当于158％的仓位操作。风险从高到低排序是同庆B，瑞和远见，指数，瑞和小康，同庆A。同庆B在极端情形下损失是最大的。小康的风险高于同庆A，而收益接近同庆A，目前同庆A的溢价率只有2％左右，因此可以推测瑞和小康折价交易的可能性非常大。而瑞和远见平均收益高于同庆B，风险则低于同庆B，具有很好的投资价值。
　　对于分级基金来说，指数年收益率为正还是为负，杠杆基金的表现是有很大不同的。在指数年收益率为正时，平均收益率由高到低是同庆B（73.59%），远见（72.65%），指数（52.24%），小康（31.83%）以及同庆A（15.04%）。杠杆的正面作用，用贝塔系数衡量，分别是远见（1.58），同庆B（1.55），指数（1），小康（0.42）以及同庆A（0.24）。可见在市场上升的时候对瑞和远见和同庆B是最有利的，而小康则处于不利的低位，其杠杆系数只有0.42倍。
　　指数年收益率为负时，小康、远见与指数的风险是一致的。同庆A是最安全的，在指数亏损的时候，其平均收益率为4.66%，亏损的概率很低。而同庆B风险是最高的，其下跌时候杠杆的作用是1.56倍，即下跌时候相当于156％的仓位，因为其承担了固定利率债务的原因。在平均收益率方面，由高到低是同庆A（4.66%），小康、远见和指数是一致的，均为-19.68%，收益率最低的是同庆B为-35.91%。同庆B是几只基金中最不抗跌的，市场下跌是同庆B最大的杀手。
　　综合考虑，收益率为正的时候，远见的平均收益率与同庆B接近，而杠杆的正面作用略高。在市场收益率为正的时候，两者的净值表现可谓相当，原因在于此时两者的杠杆系数非常接近，一个为1.55倍，另一个为1.58倍。在指数收益率为负的时候，远见的跌幅小于同庆B，杠杆的负面作用小于同庆B。因此，不考虑两者二级市场的折溢价因素，净值方面远见的表现将优于同庆B。
　　同庆B与瑞和小康则难以直接比较，但同庆B的预期收益和风险均高于小康。在市场收益率为正的时候，瑞和小康净值上升快于同庆A。但在市场收益率为负时，同庆A优于瑞和小康，同庆A是几只基金中的抗跌冠军。
　　历史模拟表明，瑞和远见最具有投资价值，同庆A最安全，同庆B下跌时风险最高，瑞和小康收益率并不是十分理想。
据新出版的《广东消费蓝皮书》透露，和老一辈农民工中80%-90%将工资送回家不同，新生代农民工中65%-70%将收入主要用于自己消费。和老一辈农民工节衣缩食、将节省积攒的血汗钱用于家乡亲人的衣食住行，以及住房、产业等不动产投入相比，新生代农民工舍得光顾和享用“城里人”的消费场所、生活方式，他们的储蓄也投入到了城市消费之中。（10月7日《广州日报》）
不难看出，新生代农民工的消费观可归纳为六个字：为自己，为“生根”。他们也关心亲人，但在他们看来，只有自己先过上好日子，才有条件关照家人。他们也挂念家乡，但他们认为，自己已无可逆转地将成为现代都市的一分子，自己和全家的未来命运，将维系于脚下这座越来越熟悉的城市。必须承认，这种潮流的悄然涌现，是社会进步的体现，也是中国传统社会结构可能将发生巨大转型的先兆。
随着中国经济的发展，传统的家庭观、乡土观、储蓄观和消费观，越来越成为社会进一步发展的障碍。农民工对现代城市缺乏归属感的“候鸟情结”，所造成的不仅仅是每年的春运潮，也不仅仅是人力、物力和财力的巨大损耗，更令中国城市和乡村双双陷于凝固、僵化的怪圈，制约了中国内需市场的发展。
新生代农民工开始扭转这一古老且越来越不合时宜的定式，越来越愿意为自己花钱、在城市生根，将命运乃至归宿和城市而非农村故乡相联系。他们更乐于将积蓄用来在城里按揭买商品房，更乐于将积蓄用来给子女在城里读书，更乐于在衣食住行等各方面和城里人看齐。这种转变，所改变的不仅仅是农民工及其家庭，更是整个社会的结构和国家的面貌，具有深远的历史意义。
但也应看到，这种转变是自发的、处在萌芽状态的。“蓝皮书”同样指出，至今仍有31%的农民工住在集体宿舍，而住在“像样”住处的则只有11%。这种“无根”的现实，足以令许多新生代农民工梦破。不仅如此，在农村养老、农民工城市落户、子女入学等方面，被尊称为“新城市人”的新生代农民工，仍会不时遇到不公平待遇的“暗礁”。
必须承认，广州的这份调查，也是中国农民工的集体缩影。广州农民工的权利渴求，也是全国农民工的渴求。所以，为整个国家的进步计，全社会应积极帮助新生代农民工在城市“生根”，从政策、观念和实际待遇，给他们提供尽可能多的帮助，让这一历史性的转型走得更快更平稳，避免为这一转型付出过高的代价。比如，让作为“新城市人”的新生代农民工，在子女入学、医疗和养老保障、廉租房承租、经济适用房认购等公共服务方面，拥有更多和户籍人口一样的权利。
也必须认识到，新生代农民工的转型，是农村城市化进程的一种重要形式，它并不是城市边界向农村扩大，而是农村富余劳动力向城市转移并在城市扎根，这个规模和发展速度会越来越大。广东历来是农民工比较集中的地方，这里的动向因此意味着越来越多的城市将出现这一新生代现象。为此，各级政府应为这一城市化进程做好各方面的准备，不但确保农民工权利的实现，更要由此认识到，新生代农民工的扎根城市，也意味着城市繁荣和长治久安。时间：2009年10月12日 05:24 来源：证券日报
　　国庆后首个交易日黄金股集体涨停 相关基金浮亏局面有望向好扭转
　　□ 本报记者 马薪婷
　　“十・一”长假后的第一个交易日，A股市场迎来了满堂红，以600547">山东黄金（600547）和600489">中金黄金（600489）为代表的八大黄金股全盘涨停。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　不过，相比黄金股而言，二季度重仓参与黄金股的基金却显得格外平淡。以参与投资山东黄金、中金黄金的基金为例，如果三季度持股情况不变，三季度末，均为浮亏；但如果把10月9日节后开盘后大涨情况计算在内，投资山东黄金的基金在二季度末以来浮盈3.56亿元；而投资中金黄金的则仍浮亏2.60亿元。如果这一升势得到确立，可以预期，在很短的时间内，三季度“持金”基金浮亏局面将得到扭转。
　　与此同时，业内对四季度的黄金价格走势仍然乐观者占多数，分析人士认为，美元走势以及通货膨胀的担忧仍有可能使黄金价格再创新高。
　　南方基金更偏爱2龙头黄金股
　　从基金公司方面，中报显示，南方基金公司更偏爱2只黄金股；单只基金上，诺安股票（爱基,净值,资讯）、博时平衡对2只黄金股龙头则情有独钟。
　　2009年中报显示，山东黄金的前十大流通股东中有5个席位均是基金，诺安股票持股数量为基金中之最，持有614.8万股，占山东黄金总股本的0.86％；华夏成长（爱基,净值,资讯）屈居第二，持有428.45万股，占总股本的比例为0.6％；接下来则是国泰金鼎、广发小盘、博时平衡，持股数量在338万股至280万股不等。
　　中金黄金的前十大流通股东中则有7席位均被基金占有，博时平衡也持有该股380万股，位居基金中第三位，基金前两席被华商领先、博时第三产业分别以720万股、400万股摘得，此外，还位列中金黄金前十位的是南方成份精选（爱基,净值,资讯）、诺安股票、诺安平衡（爱基,净值,资讯）、嘉实沪深300。
　　Wind资讯显示，截至2009年上半年，投资山东黄金的基金有92只，分属39家基金公司，其中南方基金公司和国泰基金公司参与基金的数量最多，均为7只。
　　投资中金黄金的基金有45只，分属25家基金公司，在参与投资中金的基金数量上，南方基金公司又拔头筹，与华安基金公司并列第一，各自为4只基金。
　　三季度基金浮亏过亿元
　　6月30日，山东黄金收于60.1元，中金黄金收于65.88元；9月30日，山东黄金收于59.00元，中金黄金收于54.25元；10月9日，山东黄金收于64.9元，中金黄金收于59.68元。
　　以上述时点计算，《证券日报》基金周刊统计显示，二季度末，92只持有山东黄金的基金总账面价值为44.52亿元，假设二季度末这些基金持有山东黄金数量均不变，那么三季度末，会浮亏0.81亿元；截至10月9日，二季度末以来则浮盈3.56亿元；
　　45只持有中金黄金的基金总账面价值为27.59亿元，同样假设二季度末这些基金持有中金黄金没有发生变化，那么三季度末浮亏4.87亿元，截至10月9日，二季度末以来则浮亏2.60亿元。
　　四季度黄金股或震荡中创新高
　　业内人士分析认为，以一个季度看基金持有黄金股的收益情况，尚不能说明问题。“今年受到美元持续疲软的影响，金价也跟着水涨船高，尤其在三季度以来，黄金股随黄金价格的起伏变化也数度震荡回落升高，以中金黄金为例，三季度以来一直在43元至69元之间徘徊，山东黄金也在46元至74元之间调整，不断创出新高，如果基金在创新高时收手，或逢高卖出，将会收益颇丰。”
　　另一研究黄金股的券商研究员更是预计，随着季节性旺季效应，预期金价到年底将会震荡上行到1100美元，“事实上，国外市场的黄金基金表现要远好于金价表现，台湾有媒体报道，今年以来金价涨幅逾3成，但黄金基金今年来平均涨幅在5成之上。”
　　上海一位基金公司基金经理也同样看好黄金股，他表示，将会继续持有手中的黄金股，除了美元走弱预期和通货膨胀的忧虑外，黄金的潜在需求以及投资人对黄金的独特热衷与追捧，这些因素都有可能促使金价震荡中创出新高。
　美国数据商Dealogic统计显示，今年前三个季度，中金公司和中信证券(600030,股吧)的投行收入分别位居全球第一和第二位。这是该机构自1995年开始跟踪公开募股数据以来，中国投行首次进入全球IPO承销商的前五名。
　
　数据显示，全球投行承销收入前五排名分别是中金公司、中信证券、摩根士丹利、高盛、摩根大通。东方证券也表现不俗，排名第八。中金公司共承销183亿美元IPO交易，而中信证券共承销43亿美元交易。截至9月29日，A股市场新股IPO募集资金达到人民币1056.81亿元。今年的IPO融资主要集中在七八两月，短期融资速度较快，融资规模较大。
　　分析人士认为，中国宽松的货币政策使A股市场保持了良好的活跃度，从而为企业IPO营造了相对宽松的融资环境。据Dealogic数据显示，2009年至今共有75家中国公司上市，是美国公司IPO数量的3倍，中国IPO的美元价值已占今年全球总额的一半以上。　相比旅游、消费等领域的火旺势头，广受关注的房地产市场在“十一”黄金周里并未出现预期中的火爆交易场面。本报记者走访了北京、上海、广州、深圳等地，发现部分一线城市的楼市价升量跌。房地产界常用“金九银十”形容9、10月份的楼市，今年的局面显然不同：“金九”表现平平，“银十”开端乏力。
　　京沪穗深楼市交易量下降
　　北京一、二手房市场的交易状况在今年“十一”黄金周表现的并不理想。根据北京市房地产交易管理网的统计信息显示：2009年10月1日至7日，全市期房共签约672套，日均签约96套，比去年同期同比下降约63%。二手房住宅网签总量为136套，平均日签约量仅约为19.5套。相比今年“五一”假期日均网签123套，降幅明显。
　　黄金周期间，上海新建商品住宅成交量为1109套，日均成交套数为139套，略高于2008年的112套，但明显低于2007年的211套及2006年的174套。同时，上海的二手房成交量也明显放缓。
　　10月3日至6日的上海房地产秋季展示会上，令人关注的是，参展楼盘数量比“五一”房展会多出两成以上，却不太看到开发商推出的打折优惠。而参观展示会的人数高达13万人次，且意向预订了1379套房产，意向均价达到每平方米2万元，明显高于去年国庆期间1.2万元的意向均价。
　　作为深圳楼市的“风向标”，2009深圳秋季房地产交易会10月5日闭幕。在深圳会展中心的“秋交会”现场，万科地产的工作人员称“大厅较往年冷清了许多”。5天的“秋交会”只成交新房567套，不及5月“春交会”的一半。
　　参展的30多个深圳楼盘，几乎都创下片区历史上的最高价。特区内价格普遍超过每平方米2.5万元，特区外价格在每平方米1.5万元左右，均价高达每平方米20955元。
　　深圳国土房产部门的统计数据表明，今年3月以来，深圳房价逐月上涨。8月，该市新建商品房销售突破2007年10月的历史高位；9月，均价达每平方米20940元，比去年同期上涨68.45%、环比上涨8.12%，连续创下深圳新建商品房销售均价的新高。
　　“深圳房价一夜间高到2万元起价，太疯狂了”，许多深圳市民觉得现在房价高得离谱、远远高出自己的预期，于是心态谨慎，期待房价回调。中原地产的一位人士说，高房价吓跑了普通购房者。
　　广州房地产官方网站“阳光家园”统计数据显示，10月1日至8日，广州楼市一手住宅总成交量992套，成交面积109397平方米。而今年“五一”尽管只有3天假期，房地产总成交量也超过1200套。对此业内人士分析，楼价高加上促销少让买家消费心理达到极限，“价升量跌”趋势已露端倪。国庆假期首日，广州多数楼盘的销售价格每平方米上涨1000―2000元。广州中心六区成交均价已经突破了13354元，其中天河区成交均价达到了19651元，已接近2万元大关。
　　为何没有迎来“开门红”
　　市场人士普遍认为，由于今年长假时间较长，人们往往会利用这段时间选择出行、购物或探亲，加大了人们出行的可能性，由此造成了人们利用长假选择购房的意愿相对较低。
　　其次，持续上涨的房价以及商业银行对二套房贷的进一步收紧，也在一定程度上影响着购房者的购房意愿。
　　北京期房、二手房交易均价已经连续7个月单边上涨，其中二手房价格累计涨幅超过40%，房价快速上涨导致许多首次置业的购房者自身购买能力下降，再度出现观望情绪。
　　许多深圳的开发商表示，现在资金相对宽裕，不会有降价的举动。除了少数炒楼客，大部分消费者对高企的楼价望而却步。
　　再次，市场政策环境的变化也使得市场中部分改善型购房者的购房周期有所延长。
　　易居中国华南副总经理梁永光表示，一方面，在股市的波动及二套房贷政策收紧等因素影响下，投资客对入市已开始抱有谨慎的态度；另一方面，自住型的买家对楼市的观望情绪随着近期楼价的上涨而上涨。政府宏观调控的导向转变，使得买家购房的态度也随之转变，因此需求的空间缩小了。
　　房价短期内会不会下跌
　　在房价不断走高和市场观望倾向影响下，“十一”黄金周后的楼市是重回往昔“金九银十”，还是继续由“秋凉”转入“冬天”，对此大家有不同的看法：很多分析人士认为，上半年因为宽松的货币政策，开发商大多资金充裕，市场销售趋紧的现状还不足以让开发商“让利”、“降价”，尤其是中心城区的楼价，只会步步走高。
　　但中原地产分析师黄韬表示，今年上半年“楼市小阳春”在一定程度上透支了楼市成交量，随着国家对信贷、税收政策的调整，以及现在刚性需求型的购房者对价格下调的心理预期加大，如果开发商在价格上继续采取高举高打的策略，“价升量跌”的后面接着就是“价量齐跌”。
　　深圳综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁认为，深圳楼市目前处于买卖双方相互观望、僵持的“博弈通道”。业内人士大都认为，深圳房价将在高位维持相当一段时间，短期内出现降价的可能性不大。
　　上海房地产业内人士表示，第三季度沪上“地王”接连出现，将阻碍房价进入下行通道。9月初，中海地产以70.06亿元拿下长风一地块，一个月不到，这一纪录就被绿地集团以72.45亿元刷新。而“地王”一出现，周边的房价即开始上涨。
　　而目前上海新盘供应仍趋紧张。截至10月8日，全市新建商品房普通住宅可售面积约162万平方米，是历史较低水平，也仅相当于目前二手可售房源的18%左右。似乎为了回应“地王”之争，上海市一口气推出40块住宅用地，共计约335公顷，成为沪上有史以来最大规模的一次土地集中供应。但是，从土地到住宅仍有一个过程，业内人士表示，至少10月份房价很难跌下去。由于房价在高位运行，消费者的购房愿望受到打击，市场观望现象将持续一段时间。　人民日报
时间：2009年10月09日 10:20 来源：和讯
　　华谊兄弟发行不超过4200万股 10月15日申购
　　华谊兄弟（300027）周四在中国证监会指定创业板信息披露网站――巨潮资讯网发布招股意向书指出,公司将于10月15日实施网上、网下申购,本次计划发行不超过4200万股,占发行后总股本的25%,并将尽快在深交所创业板上市。　　吉峰农机拟发不超过2240万股 10月15日申购
　　吉峰农机（300022）周四在中国证监会指定创业板信息披露网站――巨潮资讯网发布招股意向书指出,公司将于10月15日实施网上、网下申购,本次计划发行不超过2240万股,发行后的总股本不超过8935万股,并将尽快在深交所创业板上市。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　大禹节水拟发不超过1800万股 10月15日申购
　　大禹节水（300021）周四在中国证监会指定创业板信息披露网站――巨潮资讯网发布招股意向书指出,公司将于10月15日实施网上、网下申购,本次计划发行不超过1800万股,发行后的总股本为6965万股,并将尽快在深交所创业板上市。
　　华星创业将发行1000万股 10月15日可申购
　　华星创业（300025）周四在中国证监会指定创业板信息披露网站――巨潮资讯网发布招股意向书指出,公司将于10月15日实施网上、网下申购,本次发行1000万股股份,占发行后总股本的25%,并将尽快在深交所创业板上市。
　　红日药业拟发行1259万股 10月15日申购
　　红日药业（300026）周四在中国证监会指定创业板信息披露网站――巨潮资讯网发布招股意向书指出,公司本次拟发行1259万股,占发行后总股本的25.01%,将于10月15日实施网上、网下申购,并将尽快在深交所创业板上市。　　金亚科技发行不超过3700万股 10月15日申购
　　金亚科技（300028）周四在中国证监会指定创业板信息披露网站――巨潮资讯网发布招股意向书指出,公司首次公开发行新股将于10月15日实施网上、网下申购,并将尽快在深交所创业板上市。
　　银江股份拟发行2000万股 10月15日网上申购
　　银江股份（300020）周四在中国证监会指定创业板信息披露网站――巨潮资讯网发布招股意向书指出,公司将于10月15日实施网上、网下申购,本次计划发行2000万股,发行后的总股本为8000万股,并将尽快在深交所创业板上市。
近日，有媒体同行提出问题：60周年庆典时刻，你选择向谁致敬？此问令人动容，无法回避，尤其是在眼下，当功勋和荣耀被反复提及，当国家正翻检得失，谋略将来，我们尝试回答这个提问，并以此文向那些重要而默默无闻的可敬者表达衷肠。
　　我们向平凡的人们致敬，向那些构成我们国家伟大根基的人致敬。尽管作为个体，他们多半平凡无华，很少被无关者提起和记起，也几乎从未披戴过什么耀眼光环。
　　在我们的土地上，在中国，这样的人比比皆是。有的在东三省的秋风里收拾田地，有的在山西的地下敲打煤床，有的在城市里挥动铁锤、操纵机器，或者夹着皮包来回奔走。以及更多的人，就在这篇文字发表的时候，正在为大大小小的事情，忙碌，流汗，耗费心神，甚至也许根本没有时间来接受别人的致敬。
　　但在这总结和回顾的时刻，我们必须记住，在过去，正是这样的人，既为这个国家的所有成就提供基础，也在灾难来临时，沉默坚韧地承受最大恶果，为复兴提供护佑。
　　是的，我们承认，相比伟人和精英，他们无比普通，也可以说渺小卑微。他们很难被贴上“伟大”的标签，因为大多数人不会呼喊豪言壮语。相反，他们通常为一些看似微末的目标奋斗，为了一亩庄稼的丰歉和一月工资的增减而耿耿于怀。
　　但无可否认，正是这些属于个人的微小追求，长久以来构成这个国家得以前行的最大动力。我们的进步，正是基于个体对幸福、尊严和美好生活的向往。大多数时候，只有当这些个体的意愿汇成洪流，历史才被簇拥，向着某一个方向前进。
　　这是我们向他们致敬的理由。我们当然承认重要历史人物影响着社会进程，但我们也愿意向那些平凡的大多数，向他们的坚韧和勇敢，向他们的容忍和宽厚，致以敬意。并且，我们相信这是更重要的。
　　在历史进程中，有人脱颖而出，留下名字和功绩，更多人则沉入普通生活的底层。他们或许也有过宏大的梦想，有过澎湃激情，但最终屈服于生活，甘于接受寻常的命运。
　　我们无法在致敬的时候，忘记这样的人。对绝大多数人来说，这样的人是我们的父辈、兄弟和姐妹；这样的人赋予我们生命，养育我们，也养育这个国家。作为个体，他们也许不够成功，既没有获得荣耀的人生，也没有给社会留下独特的印记。但是对他们，我们心存感激，也心存敬意。因为我们相信，只要足够努力，没有人可以被称作失败者。我们还相信，相比而言，面对平凡人生而依旧坚持需要更大勇气。
　　还有些人，尤其应该提及，他们在苦难来临的时候，有的首当其冲凭勇气对抗，有的选择做沉默的拒绝者。他们中，有的人坚持下来，也有的人没有。他们有可敬的信仰，也有对国家和民族的深沉热爱。我们无法忘记他们，因为，一个国家通常是在改正错误的过程中得以进步，而那些与错误对抗，甚至为此遭难和牺牲的人，在灾难和更多平凡者之间实现了缓冲，并为错误得以改正提供了契机和推动力。在我们品尝美好生活的时候，我们感谢他们，并且向他们致敬。
　　的的确确，我们想致以敬意的那些人，是并不出众，却构成这个社会底色的人；是虽然沉默，却在事实上坚守美德、对抗污秽的人；是在艰苦中不肯放弃希望的人。我们在此时，在这个回顾的时刻，特意重申对他们的敬意，基于我们一贯的信念，基于我们对寻常人生的关怀和敬佩。
　　以此作为本刊同人对“你选择向谁致敬”这个问题的回答。　　亿万富翁索罗斯日前表示，将投资10亿美元于清洁能源技术。索罗斯确信，这些领域是“有利可图”的，他拥有让这笔资金发挥作用的能力。
　　索罗斯是在哥本哈根出席由Project Syndi－cate主办(由150个国家的430家报纸组成的国际协会)的会议上宣布此项决定的。不过，索罗斯在演说中并未透露上述投资的相关细节。
　　据悉，索罗斯的投资计划还包括将建立一个新的气候政策研究机构，为决策者提供咨询，该机构将获得索罗斯在今后10年内每年捐赠1000万美元。索罗斯在电子邮件中就表示，这笔投资不仅要获利，也要解决实际问题。
　　索罗斯的投资方向一向吸引市场的目光。有数据显示，截至今年上半年，索罗斯旗下的索罗斯基金管理公司资产总额增至240亿美元，比去年同期大幅增长41.18%，索罗斯旗下基金成功地在金融危机影响下“逆风”扩张。
　　此前，国际能源组织曾发布报告认为，未来20年，全球为发展可再生能源、生物能源和核能以维护温室气体排放平衡，需要10万亿美元的投资。如果各国政府不能确保这些投资，从长期来看全球温室气体排放将很快超过目前两倍的水平。据悉，联合国气候变化大会定于12月在哥本哈根举行。
巴曙松、樊纲：中国经济二次探底可能性不大
2009年09月23日 07:12:02 　来源：经济参考报
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
尽管有人认为，受制于外部环境的依然不确定性，以及中国经济结构调整的高难度，未来的复苏之路可能依然充满波折。但国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松在接受本报记者采访时表示，中国经济四季度将开始强劲反弹，二次探底已成为小概率事件。中国国际经济交流中心(CCIEE)首席研究员樊纲也表示，中国经济确实在复苏了，而且复苏是可以持续的。他认为世界经济已经企稳，不太可能会有第二次风暴。
樊纲：经济复苏可持续
巴曙松：中国经济二次探底概率很小
中国经济复苏关键看能否破解三大失衡
《纽约时报》：中国经济复苏势头加快
外媒：中国经济快速恢复高增长可期
中国经济不会“二次探底”
巴曙松：中国经济转型仍需一段时间
我国经济可能出现二次探底 走势或呈W型
巴曙松表示，我国经济在2009年四季度本身就会有十分强劲的复苏，如果美国经济的复苏可以带动出口的恢复，这种复苏的强度还更大。从目前的各项数据计算，2010年1季度的经济增长率将会超过11%至12%，2010年二三季度与2009年二三季度同比会有轻微下降，但是同比下滑不会太大。预计2010年CPI预计3%左右，依然属于较为温和的通胀，而温和的通胀对于推动结构调整具有十分积极的意义。
巴曙松认为，从近期公布的一系列数据看，经济出现二次探底的风险在降低，这主要因为新开工项目增长依然强劲；因为票据融资规模的到期和替换，2009年下半年流入实体经济的信贷数据依然不低，每月流入实体经济的信贷依然高达6000亿元以上。同时，政府高度关注投资带动的需求向市场驱动的需求的转换，并且在积极降低准入门槛来刺激民间投资的活跃，出口的回复也可能在外部经济的带动下较早复苏，房地产市场2009年8月份的数据较预期更为乐观。
樊纲表示，中国经济确实在复苏了，而且复苏是可以持续的。今年中国实现8%的经济增长应该没有问题，明年的GDP将继续保持8%左右的增长。因为明年政府投资的力度继续保持不变，并且明年还将出现一些支撑经济增长的因素。第一，明年的房地产投资会有明显的增长，房地产投资通常占整个投资的30%左右。第二，企业投资通常占总投资的40%左右，今年企业投资是这些年来最低的，一些过剩生产能力开始得到利用和清理，明年企业投资应该说会有一定的增长。第三，最近几个月，我国的出口按环比计算一直在稳定上升。到今年第四季度以后，就可能出现正增长。但樊纲指出，现在世界经济已经企稳，但企稳不等于高增长，是在零增长的附近企稳。经济就可能会下调，但探底已经不是过去的深底，也许探到零左右。樊纲预计，从现在算起，一到两年的零增长或低增长完全是有可能的。首先是因为现在大量的坏账、大量的有毒债券、大量的在金融危机当中发现的不良资产没有清理完，还要逐步的清理。第二，现在一些受到金融危机冲击的问题也还在逐步暴露，逐步的被揭示出来。第三，失业率还在增长。
时间：2009年10月05日 14:32 来源：中金在线
　　瑞信亚洲股票策略报告表示,在评估区内股票的市净率及股市回报率(ROE)等因素后,认为区内有四个地区的股票被市场低估,包括国企股、泰国、菲律宾及巴基斯坦;该行指出,国企股现价较估值指标折让达二成一,是区内最被低估股指。
　　瑞信列出亚洲区首选九只股份,包括建行(939)、神华(1088)、中海油(883)、鞍钢(347)及中移动(941),给予跑赢大市评级。该行指出,在中资股中估值最大折让的包括银行、能源及电讯股等行业。
　　报告指出,内地九月份官方制造业采购经理指数(PMI)上升至百分之五十四点三,而新订单上升百分之零点五及产出指数上升百分之一,均预示内地经济增长前景正稳步改善;该行认为,新出口订单指数上升百分之一点二,确认该行预期出口订单将有增长的看法,而就业指数令人惊喜地出现显着改善,或是经济首个曙光。时间：2009年10月12日 01:11 来源：北京商报
　　商报讯（记者韩哲）记者昨日获悉，宝钢在大钢厂中已率先下调其主要钢材产品的11月份出厂价格，下降幅度约在9%-13%。分析人士指出，此次调价表明宝钢对于钢市后期发展终于不再乐观，应是顺势而为之举。
　　据了解，调整后的热轧板卷下调400元/吨；冷轧板卷下调400元/吨；中厚板产品普遍下调400-500元/吨；机械用钢等品种钢下调500元/吨；酸洗产品普遍下调250元/吨；热镀锌、电镀锌、彩涂、电工钢等产品的跌幅也在300-400元/吨左右。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题同时，宝钢还出台了10月订货者享受最高350元/吨优惠。
　　此次降价后，尽管价格倒挂现象有所缓解，但仍高于市场价。
　　钢价自8月伊始开始步入降价通道，相对于国内其他钢厂，宝钢的出厂价政策一直较为保守。首先在制定9月出厂价格时，宝钢逆市上调，幅度高达600-1000元/吨。而之后的10月出厂价格则是稳中微降，降幅只在200-300元/吨左右，被认为是隔靴搔痒，广为市场诟病。而此次11月的出厂价终于普遍下调，以向市场看齐。
　　宝钢销售部门人士说，由于目前整个国内钢材市场都在“往下走”，宝钢不可能脱离这么一个总体背景，所以此次下调最新出厂价是“顺势而为”。
　　宝钢率先降价，也印证了业界对于钢材后市的看空情绪。据兰格钢铁信息研究中心市场监测显示，10月10日国内钢市继续阴跌不止，跌幅有所放大。兰格钢铁分析师认为，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。
　　联合金属网分析师胡艳平也认为，供应压力短期内难以缓解。纵观当前整个钢材市场的基本面，高库存是制约市场发展的重大阻力。自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于历史较高水平。据不完全统计，主要城市螺纹资源总量为387万吨，热卷则达到360万吨的历史最高水平。
　　胡艳平称，面对持续下滑的钢价，钢厂不得不顺应市场，下调出厂价格，但跟进不够及时，下调幅度也不到位，商家已连续几个月陷入倒挂。迫于倒挂以及高企的社会库存，不少商家缩减订货量，库存压力开始向钢厂转移，钢厂出厂价格仍有下调空间，市场预期普遍较弱，进而导致钢价还将进一步下行探底，回升尚需时日。
　　兰格钢铁分析师戎刚认为，目前钢价在需求不振和产能过剩双重压力下难以抬头，局部地区价格在10月底应该有小幅反弹，但幅度不会很大，时间也不会太长，钢价的真正拐点在于钢厂的调整程度，只有钢厂调整到位，才会形成价格上升空间。

新华网沈阳９月２５日专电（记者陈梦阳、王炳坤）随着创业板市场股票开始申购，创业板市场即将登陆我国资本市场，有关专家认为，与国外同类型市场相比，我国的创业板市场有五大优势。
作为目前国内最大的创投机构，深圳市创新投资集团有限公司副总裁施安平在正在沈阳举行的２００９中国风险投资论坛――振兴东北投资高峰会上表示，我国的创业板市场在安全性、项目资源、行业结构、定位及监管等方面具有优势。
他认为，与国外同类型市场相比，我国创业板市场对上市企业有一定的盈利要求，门槛比较高，这是我国创业板市场的一个特点。这是吸取了国外很多创业板失败的教训以后，最终平衡的一个结果。因为创业板有门槛，有盈利要求，说明上市企业自身的产品、技术、模式初步得到了市场认可，因此保证了这个企业至少在前期风险上得到了控制，因此，对于创业板的投资者来说，提供了更多的安全性。
其次，中国的中小企业非常多，而且中国又是世界上经济发展最快的国家，有非常丰富的良好的项目资源，仅深圳市就有三千多家符合创业板条件的企业。
第三、中国的创业板有明显的行业结构优势。与有些国外的同类型市场偏好新能源或消费品等个别行业不同，我国的创业板强调的是创新、高增长，并没有过分强调哪个行业，可以说是全行业的。
第四、中国的创业板定位非常准确。我国现在的主板、中小板、创业板门槛要求层次分明、定位准确，没有冲突。可国外很多创业板和它自己的主板市场标准是重合的，还有很多国家由于高度市场化，一个国家有四五个甚至十几个资本市场，互相之间没有统一协调，为了抢项目纷纷恶性竞争降低门槛，最后导致创业板市场关闭。第五、尽管中国的资本市场发展时间不长，但在监管方面已积累了一些经验，更重要的是中国的资本市场监管有后发优势，可以吸取其他国家在创业板开通过程中存在的问题、经验和教训。
　　深交所日前公告， “精艺股份”、“辉煌科技”、“博云新材”和“鑫龙电器”四只新股9月29日将在中小板挂牌上市。
　　广东精艺金属股份有限公司证券简称为“精艺股份”，证券代码为“002295”。河南辉煌科技股份有限公司证券简称为“辉煌科技”，证券代码为“002296”。湖南博云新材料股份有限公司证券简称为“博云新材”，证券代码为“002297”。安徽鑫龙电器股份有限公司证券简称为“鑫龙电器”，证券代码为“002298”。

　　针对某媒体《创业板“开板日”锁定10月26日》的报道，证监会有关部门负责人9日向中国证券报记者表示，目前创业板“开板”时间还没确定。
　　该报道提到，平安证券担当保荐人的两家创业板公司――爱尔眼科和华测检测在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中明确写着：“预计股票上市日期为2009年10月26日”。不过，中国证券报记者翻阅爱尔眼科和华测检测的《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书》（封卷稿），并没有看到“2009年10月26日”这一明确日期。两家公司的招股意向书显示的是：“预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市”。
　　目前，已有28家创业板公司完成或正在招股，其中第一批10家公司已完成招股，第二批9家公司将在10月13日进行申购，第三批9家公司将在10月15日进行申购。根据招股意向书统计，这28家公司共计发行6.14亿股，预计发行数量最多的为4200万股，发行股份最少的为1000万股。从这些公司的行业分布特点来看，28家公司涉及电气、服装、生物制药、电子、IT、造船、医疗器械、节能环保、农业装备、通信服务、物流等众多行业。证券时报记者 周 悦
本报讯紫金矿业(601899)全资子公司金岛资源(BVI)有限公司拟以自筹资金认购大陆矿业有限公司2112.1495万股普通股，占该公司发行后普通股股本的13.86%，或其发行后总股本的12.8%。此次交易完成后，公司将成为大陆矿业第一大股东。
据公告，大陆矿业于加拿大多伦多TSX创业交易所及美国场外交易系统上市，其主要资产为位于西藏的谢通门金铜矿；截至2008年12月31日，根据加拿大会计准则而编制的经审计净资产为9030万加元。根据于2009年9月30日订立的相关协议，经各订约方协商并根据一般商务条款及参照大陆矿业于2009年9月28日股价1.19加元，确定本次交易每股1.07加元，总代价为2260.00万加元，约折合人民币1.425亿元。
时间：2009年10月12日 01:28 来源：中证网(中国证券报)
　　宝德股份日前发布的招股书披露，经过八年多的发展，公司已成长为我国石油钻采设备电控自动化系统行业最具竞争力、技术实力最强的企业之一。公司在国内销售的主要客户集中在中石油、中石化、中海油这三大石油集团下属的油田及石油机械设备配套商。公司今年6月研发的首套无线远程监测12000米特深井钻机电控系统，代表了中国目前钻机电控系统研发的最高水平。
　　2007年和2008年，公司的主营业务增长率分别达到31%和27%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题同时为国外用户提供多套高端钻机电控系统，2006年至2009年1-6月，宝德股份间接出口业务量逐年增长，分别实现收入3134.19万元、4317.68万元、5581.20万元、4360.68万元。
　　 自2001年以来，公司先后率先开发出中国首台电动自动送钻系统、中国首台钻机一体化控制系统、中国首台9000米钻机电控系统、世界首台12000米陆地钻机交流变频电控系统等产品，并首创性地采用远程监测等先进技术，技术人员在异地可直接监测设备的运行状态。
　　据预测，本次宝德股份募集资金投向的三个项目全部完成后，预计年销售收入将增加5亿元，接近2008年的五倍，同时，宝德股份也将成为一家全系列陆地及海洋钻机电控设备的提供商。

编者按
2009年的沪深两市以8阳一阴月线组合走完了前三季度，累积涨幅分别达到52.65％和72.80％，可以说中国股市与中国经济一起初步摆脱了金融危机的阴霾，相信投资者在市场中也颇有斩获。
本报于1月8日、3月30日、7月1日推出了“挖掘2009年首季、二季度、下半年‘五桶金’系列”，收集多份策略报告，分别编辑整理各大实力机构当季点击率最高的五大板块，涉及医药、房地产、太阳能、通信、银行等多个热门板块，为投资者的提前布局提供了一定的参考。
对于已经开始的第四季度，会有怎样的翘尾行情呢？哪些板块可以帮助投资者保留住今年得之不易的胜利果实？在此，我们推出“季度淘金系列”的最后一期，希望对投资者的“冬藏”能够有所助力。
经营回暖 收益好转
银行
9 家看好机构：中信证券、国泰君安、长城证券、渤海证券、国海证券、信达证券、爱建证券、广发证券、中原证券等
　　看好理由：“以量补价”将推动银行业下半年的业绩增长。上半年信贷规模的增长，提供了银行业在下半年“以量补价”的“量”的基础，这主要表现在贷款余额的大幅增加，和生息资产的增加快于付息负债的增长。而上半年商业银行资产负债结构的调整与优化，则促进了净息差的企稳回升，这使得“以量补价”的基础更为坚实，这主要表现在上市银行单季度净利息收入的环比正增长。此外，银行业经营效率的改进也是助推银行业绩增长的一个重要因素。
上市银行基本面持续向好，2009-2010年稳健增长预期明确，2009年和2010 年上市银行净利润增速将分别达10.2%和16.7%。同时，投资拉动复苏，CPI同比年内转正，贷款需求和资产质量随之转好。
央行在三季度已转为稳健的货币政策在年内将持续，政策基调不会明显收紧，但四季度货币市场资金供给较三季度相比将减少。政策微调有利于贷款投放稳健、息差回升和降低资产质量风险。历史经验来看，银行股在货币政策稳健期、降息后期、加息初期，有较大的概率跑赢大盘；在政策极度宽松或者极度收紧的情况下，则易跑输大盘。
银监会资本补充新规意在加强核心资本的补充，将降低ROE和估值水平；但分年扣减政策将赋予银行缓冲时间；CAR提高至10%对信贷投放无明显制约，14家上市银行CAR每消耗1 个百分点，约可放贷5万亿元。假设浦发、深发展、民生和招行在2009年底之前完成再融资，2010年完全靠内生增长，要保证CAR达10%，上市银行的贷款投放潜力达6.8万亿。
经过2009年高速增长后，2010年贷款增速将回归正常。2009年四季度贷款投放趋稳，预计单月新增人民币贷款3000-5000亿，2009年和2010年新增人民币贷款分别有望达9.6万亿元和6万亿元。
净息差(NIM)下半年逐步回升。2009年二季度上市银行平均NIM将比一季度提高12bp，2009年全年达2.39%左右，较2008年收窄58bp；支持息差回升的因素包括贷存比提升、票据融资占比下降、贷款结构明显改善、存款活期化趋势加强、市场收益率较2009年一季度有明显上行、银行议价能力趋于提升等。
个股方面普遍看好：短期仍可关注“两头”（重城商行+大行），但随着之前政策负面影响逐步消化，建议操作由“两头”转回“常驻主线，游击辅线”的策略。主线仍为深发展、浦发银行、交通银行、兴业银行、南京银行、工商银行；辅线包括招商银行、民生银行、华夏银行。

　　沪深股市在10月的第一个交易日强劲上涨。其中，沪综指上涨130余点，收盘重回2900点关口上方。
　　受国庆休假期间外围股市先抑后扬、黄金等商品价格大幅上涨、澳元加息提升外部经济回暖预期，以及BDI指数（波罗的海干散货指数）上涨幅度超过13%等因素刺激，本周五沪综指以2840.13点大幅高开，此后市场呈现个股普涨格局，沪综指也持续震荡上行，盘中最高上探至2912.55点，收报2911.72点，上涨4.76%，成功收复2900点整数关口。深成指同样出现大幅上涨，该指数本周五收报11801.23点，涨幅达到5.30%，盘中最高上探至11809.10点。
　　在成交方面，上海与深圳市场本周五分别成交952.4亿元与535.2亿元，成交金额均较长假前最后一个交易日出现温和放大。
　　据Wind资讯统计，申万有色金属指数与采掘指数周五分别上涨9.45%与8.77%，在各行业指数中居于涨幅前两位。特别是有色金属板块，在黄金价格创新高的刺激下，板块内个股涨幅均超过了4%，更有超过半数的有色金属类股票收报涨停。
　　本周五，周边股市也呈现强势格局。其中，日本日经225指数上涨1.87%，收报10016.39点；韩国股价综合指数上涨1.94%，收报1646.79点；香港恒生指数与国企指数分别上涨0.03%与0.32%。　　
　　市场预测：黄金强势将延续
　　据新华社电 随着金价刷新历史纪录,国际机构纷纷调高金价预期。有报道称摩根大通上调金价预期,表示金价可能在明年初升至每盎司1050美元至1100美元之间。巴克莱资本认为金价有可能上攻1120美元,并认为金价阻力位在每盎司1370美元附近。
　　知名黄金专家、北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩分析,黄金走强还是因为目前美元经济难以稳定,投资者将信任转向黄金。现在推动金价上涨的不是供求经济,而是信用经济。可以说,黄金未来趋势已逐渐清晰。除非美元出现大的利好,否则黄金强势将延续。
　　而最新数据显示,目前黄金净投机性多头头寸规模已达2880万盎司,合896吨,为近几周来的最高水平。
　　业内人士分析，本次有效突破之后，金价可能不再“恐千”，而金价中枢也将上移，1000美元不再是金价的分水岭，数字转折点的变化，可能会影响到投资者心态，向上突破的空间较大。
　　从技术走势上看，广东河台金矿黄金交易中心肖继忠认为,金价强劲攀升屡创新高。周图显示，金价已成功突破自2008年3月以来的形成的大型“头肩底”形态。上方已无技术阻力，剩下的只有整数位的心里关口。所谓牛市不言顶，建议投资者仍可等待金价回调至低位后再度买进。短期上方阻力1060，1080美元/盎司，下方支撑1030，1010美元/盎司。
　　投资策略
　　黄金牛气冲天，炒作黄金的机会是否到来?
　　黄金业内专家周洪涛提醒，黄金的特性决定了保值功能永远大于增值功能，如以套利为目的，黄金并非最佳投资渠道。“而且目前金价已进入了高压区，美元反弹和获利盘大量积累的双重压力可能导致金价回调。”
　　最新行情显示，10日，国际金价已经结束“五连阳”，在美元反弹的影响下，出现了窄幅回调，回落至每盎司1050美元以下。
　　“面对金价突破历史纪录，投资者应放平心态，调整策略，合理进行黄金投资。”兴业银行黄金分析师蒋舒指出，心态、策略和具体技巧，已成目前黄金投资的关键。
　　调整心态
　　首先，调整心态，具备心理承受能力。目前金价高位运行，意味着价格波动将进一步加大，波动区间可能达50美元以上，幅度可达5%以上，对进行杠杆投资的“炒金客”，风险也在加大。
　　趋势性投资
　　从策略上说，投资者已不能局限于单纯看空或是看多的单边思路，而是需要趋势性投资和短线操作相结合。从趋势来说，美元地位松动和全球通胀预期决定了金价长期向好;但从短期而言，金价随时可能出现大幅波动，单边思维可能导致额外损失。所以要以配置资产为目的对黄金进行趋势性投资，以灵活的短线操作方式来“炒金”。
　　控制仓位
　　从技巧上来说,目前最重要的是合理控制仓位。所以目前应当以“轻仓”策略,重视风险,止盈点和止损点尽量控制在2.5%以内,不然风险将激增。
　　业内专家同时提醒，目前切勿盲目追高，否则很容易被套牢;而且不熟悉黄金投资产品的投资者要谨慎参与黄金期货、黄金现货延期产品等杠杆投资品种，初入金市者不妨选择账户金或投资实物金条等低风险方式进行投资，较容易达到保值投资目标。
　　尤其值得注意的是，各种黄铂金首饰、工艺品、纪念品，由于没有投资回购渠道，严格来说不具备投资功能，只有装饰、收藏功能，投资者应予以区别。时间：2009年10月09日 04:55 来源：21世纪经济报道
　　合资基金工银瑞信的三股东酿变。
　　601919" kwname="skwl_keyword">中国远洋（601919）运输（集团）总公司（下称中远集团）在上海联合产权交易所（下称产交所）挂牌，欲转让所持工银瑞信基金公司20％股权，挂牌价25820万元，期满日期为11月3日。
　　据相关人士透露，此次股权转让的受让方，很可能是工银瑞信基金的控股股东601398" kwname="skwl_keyword">工商银行（601398）。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　接盘者工行？
　　工银瑞信系国内首家银行系基金，股东分别为工商银行、瑞士信贷第一波士顿及中远集团。
　　“股权转让给工商银行的可能性挺大，但还没确定，”一位工银瑞信人士告诉记者，产权项目详细内容披露，“原股东不放弃对本项目的优先购买权”。
　　而且，对受让方资格的两条规定，似乎也是为工商银行量身打造。
　　股权转让信息显示，本次20％股权的意向受让方应为“《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》项下的国有商业银行，具有控股境内基金管理公司的经验，且具备证监会、银监会、中国人民银行规定的基金管理公司股东的其他资格条件”。
　　意向受让方还需要“具备良好的商业信誉、财务状况和支付能力，在全国范围内拥有一定的营业网点。”
　　9月30日，产交所相关人士亦向记者表示，不排除工商银行行使优先购买权，将这部分股权收归帐下。
　　公开信息显示，截至今年7月31日，工银瑞信净利润已达1.2亿元。而参照其2亿元注册资本，中远集团20％股权的出资额不过4000万元。
　　实际上，中国远洋放弃这一“现金奶牛”，属于迫不得已。
　　2006年，国资委就曾颁令，要求央企非主业投资占总投资的比重一般控制在10％以下。
　　此后，国资委发布《关于进一步规范中央企业投资管理的通知》，重申央企投资非主业性质的房地产、金融、证券和保险业等，须及时向国资委报告。根据该通知，央企也须对其自身的投资行为进行清理。
　　目前，中远集团还持有600036" kwname="skwl_keyword">招商银行（600036）（600036.SH）6.44％的股权，为其二股东。
　　“国资委要求央企集中主业，是中远集团意欲退出的主因。”产交所上述人士告诉记者。
　　基金股权更迭
　　“对我们而言，把基金产品的业绩做好，提升公司品牌形象是最关注的”，上述工银瑞信人士表示，股东转让公司股权很正常，对基金公司也不会产生负面影响。
　　“要求受让方必须是银行，也主要是出于销售渠道的考虑。”产交所上述人士认为。
　　近期，被出售股权的基金公司并不止工银瑞信一家。
　　9月18日，有媒体报道，法国巴黎银行计划出售泰达荷银基金49％的股权，并正与两家西方金融集团谈判。
　　今年5月收购富通银行后，法国巴黎银行共拥有三家中国合资基金公司的股权――申万巴黎、海富通和泰达荷银。
　　但根据中国投资法规，外方投资者不得持有一家以上的合资基金公司股权。由此，法国巴黎银行打算退让两家基金管理公司的股东身份。
　　“像基金公司这种优质资产，不应过多地被外资方囊入其中”，银河证券基金研究中心高级分析师王群航表示，尤其是表现不俗的银行系基金。
　　数据显示，2009年上半年，工银瑞信基金公司总资产规模为487亿元，基金总份额为509.57亿份，全行业排名第17位，银行系基金公司列第二。
　　产交所上述人士表示，从政策而言，瑞士信贷第一波士顿接手这部分股权也没有障碍。《基金法》规定，国内基金公司中，外资持股比例累计不得超过49％。即便拿下中远集团的20％股权，瑞士信贷第一波士顿持股也不过45％。
　　王群航认为，目前，法规对合资基金公司中方股东并无上限规定，工商银行若能增持股权，将提供更强大的渠道支持，对工银瑞信的发展有利。
刚刚听说美国脱口秀一姐欧普拉的访谈面临收视率危机，就看到《实话实说》即将停播的消息。和晶在博客里的第一句大实话就是：《实话实说》的选题是可以由一个人来画圈打勾的吗？
现实就是一出新版的“巧妇难为无米之炊”。占据央视一套新闻要冲，婆婆太多，一层一级、各个部门都是婆婆。有的不爱米饭、有的讨厌炒菜、这话不能讲、那话不爱听，众口难调，这可真是难为了和晶这个小媳妇，既要让各位婆婆点头，还要让观众拍手。到最后发现个个都拗着，人人不买账，再巧的媳妇没米下锅也只能干着急。
最终好不容易做了一顿饭，却落了个“长得丑没人看”，收视率过低，一个上得了厅堂、下得了厨房的漂亮小媳妇，听这话委屈不？
“脱口秀”是西方长盛不衰的电视形式，有以严肃、理性见长，但大多是幽默、机智、泼辣的主持人大红大紫。《实话实说》当年能火，一是在中央一台能有40分钟让老百姓聊天说实话，其实真难得。另外就是崔永元个性魅力在中国更难得，在嘉宾眉飞色舞之际，他冷不丁的托出一句大实话，一句小小的冷幽默却有大智慧，让老百姓开怀大笑笑天下可笑之事。
但是小崔却患上了忧郁症，不知是上帝的一个小玩笑，还是说出实话真的很痛苦。按心理学的说法，得这毛病的人大都注重精神追求，理想受挫，才自我责备难以自拔。
和晶诉苦，网络可以隐身说实话，电视可以让一个隐身人来说真话吗？这倒是点到了这档节目的难处。面对镜头，普通人总会有点紧张的，该说的话也说不出来，一说出来就变了调。就像本山大叔春晚上《实话实说》，明明喜欢倪萍，不逼急了也不敢讲，动不动就“改革春风吹大地”了。这就需要主持人给他们“解放思想”。
其实老百姓建言献策，就算说了几句不中听的话，也不过是渲泻情绪，老憋在肚子里不让说出来，反倒容易闹个心理不健康什么的。真话不一定动听，可假话肯定没人愿意听。
有人说，是时代的变迁让《实话实说》的“核心竞争力”日趋疲软，这未必公允。说真话在任何时代都不会疲软。一句话，节目可以停，但是实话实说却要有说有笑继续说。在各国央行正在为何时启动宽松货币政策退出机制而争论不休之际，澳洲央行的升息注定将成为标杆性事件。实际上，为了防止资本外逃和遏制通胀，土耳其、挪威、冰岛和巴西等国进一步提升利率的动机甚为强烈。而一旦美国失业率急升的趋势得以控制，经济企稳迹象被确认，美联储升息也即在眼前。故而，在未来的6个月到12个月，全球进入加息周期的可能性进一步增加。
　　其实，从今年商品市场快速反弹和股市急速上涨开始，各国货币政策就开始陷入了迷茫之中。伴随着货币政策的“进退两难”，全球金融市场也在“急涨骤落”中寻找着未来的方向。近期，黄金价格上涨至创纪录的高点，一举穿越去年3月的历史峰值，全球股市也纷纷上扬，CRB指数也出现不菲的涨幅，这些都昭示着投资者对加息政策的首肯，而非当作理论上的利空来化解。
　　黄金价格在1000美元关口徘徊一个多月后，此次创出历史新高，于是有人惊呼金价的“四位数”时代已来临，再也难以回到千元以下。若果真如此，那金价就彻底结束了迷茫的走势，接下来或许就是继续攻城略地了。但事实真的会如黄金多头们所期望的那样，不仅金价四位数时代确定，同时黄金本位都将得以复归吗？笔者毫不否认在接下来的全球通胀时代、新增长引擎未出现和货币体系未根本变革之前，黄金的避险价值是何等巨大，但这恐怕还不足以成为金价高位坚挺的“定海神针”。实际上，左右未来黄金市场的因素甚多，其中最为根本的无外乎两个：美元继续深幅贬值和投资需求的迸发。
　　目前，由于美国政府面临着高昂的负债，财政和贸易双赤字的积重难返，使得美元继续大幅度贬值的需求甚为迫切。但是大幅度贬值是把“双刃剑”，假如美元指数探至70点下方，甚至60点，虽然能将金价推高至2000美元以上，但同时石油和金属等大宗商品价格势必也将“飞上天”，而这是世界经济绝对难以承受之重。故而，美元的大幅度贬值并不足以成为黄金价格跨越2000美元的必要条件。而千元以上的黄金价格，早已使得印度、中东等一些奢侈品新兴大国的实物买家望而却步，黄金市场逐步失去了传统的实体购买力支撑，过度依赖投机需求的黄金，酝酿的只会是泡沫，一旦全球通胀没有预想的那么严重，美元的自我修正能力超出预期，金价就会急速下跌。
　　虽然伴随着澳洲央行的意外升息，金价启动了新一轮上涨的周期，但这并不意味金价“四位数”时代的难以撼动。实际上，人类对黄金的迷恋更多的是源自对自然、对太阳的崇拜，这是人类的本性使然。从实用的角度来看，黄金并不比铜镍锡钨等价值高。因此，也只有在乱世之际，人类才更为迷恋黄金，将其当为精神支撑，以期获取财富。历史和现实早已证明，黄金本位回归已完全不可能，其内在的缺陷一点不逊色于目前的美元本位。在金价站稳1000美元之时，黄金市场也逐渐成了高风险的领域，投资者必须警惕重蹈石油泡沫的覆辙，虽然笔者不否认金价能上冲1500美元。
　　随之而来的另一个问题是大宗商品市场是否能够与之同时开启一轮崭新的泡沫之旅。尽管石油、有色金属今年都已经录得了平均50%以上的涨幅，但是CRB指数整体涨幅仅为30%。从月度K线来看，这只能说是“熊市中的小反弹”，还谈不上是真正的牛市行情。国际油价近三个月在70美元上下的胶着不前，也反映出油价目前也没有能够找到明晰的前行方向。
　　这一切，其转折性时点也许就掌握在伯南克的手中。历史经验表明，当美联储开始持续收紧货币的一年到两年内，就是金融泡沫加速膨胀的重要时期，2004年到2006年格林斯潘的17次升息就是最好的例证。百元油价、千元黄金和万元伦铜就是在这个过程中出现的。而这一次，伴随着美联储资产负债表膨胀到2万亿美元，全球零利率维持已在6个月以上，世人更有理由相信，与伯南克持续升息相映成趣的将是泡沫化加速。因为，这不过是又一次用“新泡沫挽救旧泡沫”而已。在经济哲学未发生革命之前，人类实在难以逃脱这一逻辑的窠臼。 （作者系中国人保资产研究部客座研究员）　　
　　不过,相比黄金股而言,二季度重仓参与黄金股的基金却显得格外平淡。以参与投资山东黄金、中金黄金的基金为例,如果三季度持股情况不变,三季度末,均为浮亏;但如果把10月9日节后开盘后大涨情况计算在内,投资山东黄金的基金在二季度末以来浮盈3.56亿元;而投资中金黄金的则仍浮亏2.60亿元。如果这一升势得到确立,可以预期,在很短的时间内,三季度“持金”基金浮亏局面将得到扭转。
　　与此同时,业内对四季度的黄金价格走势仍然乐观者占多数,分析人士认为,美元走势以及通货膨胀的担忧仍有可能使黄金价格再创新高。
　　南方基金更偏爱2龙头黄金股
　　从基金公司方面,中报显示,南方基金公司更偏爱2只黄金股;单只基金上,诺安股票（，，）、博时平衡（，，）对2只黄金股龙头则情有独钟。
　　2009年中报显示,山东黄金的前十大流通股东中有5个席位均是基金,诺安股票（，，）持股数量为基金中之最,持有614.8万股,占山东黄金总股本的0.86%;华夏成长（，，）屈居第二,持有428.45万股,占总股本的比例为0.6%;接下来则是国泰金鼎、广发小盘（，，）、博时平衡（，，）,持股数量在338万股至280万股不等。
　　中金黄金的前十大流通股东中则有7席位均被基金占有,博时平衡（，，）也持有该股380万股,位居基金中第三位,基金前两席被华商领先（，，）、博时第三产业分别以720万股、400万股摘得,此外,还位列中金黄金前十位的是南方成份（，，）精选、诺安股票（，，）、诺安平衡（，，）、嘉实沪深300。
　　Wind资讯显示,截至2009年上半年,投资山东黄金的基金有92只,分属39家基金公司,其中南方基金公司和国泰基金公司参与基金的数量最多,均为7只。
　　投资中金黄金的基金有45只,分属25家基金公司,在参与投资中金的基金数量上,南方基金公司又拔头筹,与华安基金公司并列第一,各自为4只基金。
　　三季度基金浮亏过亿元
　　6月30日,山东黄金收于60.1元,中金黄金收于65.88元;9月30日,山东黄金收于59.00元,中金黄金收于54.25元;10月9日,山东黄金收于64.9元,中金黄金收于59.68元。
　　以上述时点计算,《证券日报》基金周刊统计显示,二季度末,92只持有山东黄金的基金总账面价值为44.52亿元,假设二季度末这些基金持有山东黄金数量均不变,那么三季度末,会浮亏0.81亿元;截至10月9日,二季度末以来则浮盈3.56亿元;
　　45只持有中金黄金的基金总账面价值为27.59亿元,同样假设二季度末这些基金持有中金黄金没有发生变化,那么三季度末浮亏4.87亿元,截至10月9日,二季度末以来则浮亏2.60亿元。
　　四季度黄金股或震荡中创新高
　　业内人士分析认为,以一个季度看基金持有黄金股的收益情况,尚不能说明问题。“今年受到美元持续疲软的影响,金价也跟着水涨船高,尤其在三季度以来,黄金股随黄金价格的起伏变化也数度震荡回落升高,以中金黄金为例,三季度以来一直在43元至69元之间徘徊,山东黄金也在46元至74元之间调整,不断创出新高,如果基金在创新高时收手,或逢高卖出,将会收益颇丰。”
　　另一研究黄金股的券商研究员更是预计,随着季节性旺季效应,预期金价到年底将会震荡上行到1100美元,“事实上,国外市场的黄金基金表现要远好于金价表现,台湾有媒体报道,今年以来金价涨幅逾3成,但黄金基金今年来平均涨幅在5成之上。”
　　上海一位基金公司基金经理也同样看好黄金股,他表示,将会继续持有手中的黄金股,除了美元走弱预期和通货膨胀的忧虑外,黄金的潜在需求以及投资人对黄金的独特热衷与追捧,这些因素都有可能促使金价震荡中创出新高。央行副行长易纲10月3日至4日在出席国际货币基金组织国际货币与金融委员会（IMFC）第二十届部长级会议时指出，国际货币基金组织应建立份额自动调整机制以及时反映各国经济地位的变化。
　　他还呼吁，加强对国际资本流动的监测，促进主要储备货币汇率保持相对稳定。
　　易纲认为，全球经济和金融形势正趋于好转，但整体复苏的基础尚不稳固，全球经济的主要风险包括贸易和投资保护主义抬头和宏观经济政策不协调等。
　　易纲呼吁，基金组织和世界银行应尽快研究利用多边机制，推动资源更多地流向发展中国家，提高其经济增长潜力，促进世界经济深层次的平衡发展。易纲支持通过各种方式增加基金组织资源，但强调份额仍应是基金组织的主要资源，基金组织应建立份额自动调整机制以及时反映各国经济地位的变化。
中金公司和中信证券投行收入分别居全球第一和第二位―――
据北京青年报报道根据金融机构最新发布的数据显示，今年前三个季度，中金公司和中信证券的投行收入分别位居全球第一和第二位。这是金融数据供应商Dealogic自1995年开始跟踪公开募股数据以来，中国投行首次进入全球IPO承销商的前五名。业内人士认为，近期我国宽松的货币政策使得A股市场保持了良好的活跃度，从而为企业IPO营造了相对宽松的融资环境。
中国IPO美元价值占全球一半
今年前三个季度，上述两家中国投行一举超过往日的强劲对手摩根士丹利、高盛和摩根大通等。Dealogic的数据显示，全球投行承销收入前五排名分别是中金公司、中信证券、摩根士丹利、高盛、摩根大通。东方证券也表现不俗，排名第八。
中国投行今年以来的表现得益于中国企业在金融危机的背景下IPO比全球其他地区的企业更加积极。据Dealogic的数据，2009年共有75家中国公司上市，是美国公司IPO数量的3倍。中国IPO的美元价值已占到了今年全球总额的一半以上。
中国企业的IPO热潮凸显出美国金融体系的动荡和中国经济的弹性。受金融危机的影响，虽然中国经济增速有所放缓，但政府大规模的刺激支出让资本市场和实体经济都保持在了正常的轨道。相对而言，美国公司现在还难以从伤痕累累的资本市场上筹集资金。
中国投行IPO排名靠大型交易
截至2009年9月29日，A股市场新股IPO募集资金也达到1056.81亿元。从历史对比来看，2009年中的短短3个月的IPO金额已经超2008年全年的IPO总融资额。今年的IPO融资主要是集中在七八两月，短期融资的速度较快，融资规模也较大。
中金公司是183亿美元IPO交易的承销商，而中信证券共承销了43亿美元的交易，其中包括中国大型建筑和工程公司的股票发行。
值得关注的是，中国投行的IPO排名主要依靠少数几项大型交易取得。中金公司今年仅承销了3起IPO，而摩根士丹利共完成了21项交易。
新股发行速度已接近正常水平
在IPO重启之前，有业内人士曾预测，按照保守预期，如果年内仅能发行已过会的33个IPO项目，总发行规模将在900亿元左右，提供的承销收入约为18亿-23亿元。而新股发行如果恢复到正常甚至较快节奏，则发行规模有望达到1700亿元，带来承销收入约50亿元。
目前来看，新股发行节奏远高于市场预期。新股发行速度已接近近三年来的正常水平，随着可转债和配股等再融资放行和创业板的推出，券商承销业务将进入景气高峰。
国泰君安分析师梁静预计，2009年的股票发行承销额可望突破2000亿元，承销收入将达到60亿-70亿元左右，同比增长30%以上。如此看来，中国投行有望在今年全年的全球投行市场独领风骚。（吴琳琳）

9月25日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后沪指在2800点上方窄幅震荡，11：00后出现一波急挫。
至午盘，上证综指报2814.85点，跌1.36%；深证成指报11285.42点，跌1.66%。沪市成交422.2亿元，深市成交223.2亿元。
板块普跌，环保、有色、仪表、医疗器械、煤炭等跌幅居前。海通集团、湖南海利两只非ST股涨停，太工天成、鼎立股份等数只非ST股跌停。
政策消息面上，较重要的有：胡锦涛：中国将继续推动地区货币金融合作；央行调查显示居民投资意愿不断攀升；首批10只创业板新股今日申购；期货投资者保障基金将获税收优惠；美国裁定对华反倾销调查不合理，商务部对此表示欢迎；美国和欧洲股市双双下跌等。股指继续寻求支撑，沪指击穿半年线引发了部分逢低买盘，但长假临近等因素限制了市场参与热情；银行、地产板块的走高对市场支撑较为明显，作为前一轮反弹的主要动力，这两个板块近期均经历了较为充分的调整，同时从动态估值水平来看也没有明显的高估，这有利于市场重心的稳定，预计市场震荡寻求支撑走势仍将持续。

全球最大市值银行――中国工商银行首发原股东限售股将于１０月２７日解禁，迎来Ａ股全流通。业内人士表示，由于解禁股份为首发原股东财政部和汇金公司持有，出售股份可能性小，并无抛售压力。
２００６年１０月２７日工行上市时，财政部和汇金公司承诺上市之日起３６个月内不转让Ａ股。统计显示，限售到期的股份合计２３６０．１２亿股。解禁股数占解禁前流通Ａ股比例为１５７８．６８％。
日前，工行发布公告称，汇金公司通过上海证券交易所证券交易系统累计增持工行Ａ股２．８０５亿股，于９月２２日完成了增持计划。通过此次增持，汇金公司共持有工行Ａ股１１８２．８６亿股，占工行总股本的３５．４１％。业内人士认为，鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。同时这一公告再次表明，工行此次解禁股份市值虽然很大，但并无抛售压力。（记者 李芳芳 刘诗平）
　　――2009 年四季度债市投资策略
　　核心观点：
　　全球经济复苏，IFO世界经济景气指数连续两个季度显着攀升，有力地说明世界经济正在好转；经济意外指数（ESI）连续为正，表明实际经济数据好于市场普遍的预期。
　　中国经济数据指向性趋同，宏观经济摆脱衰退。下半年以来，发电量无论是环比还是同比都强劲回升，且与工业增加值恢复同步增长， CFLP中国制造业PMI与里昂证券的制造业PMI，8月份均创年内（至今）新高，实体经济逐步正常化。预计四季度我国经济将继续走好，一是固定资产投资具有可持续性；二是进出口贸易将改善，环比为正。
　　宏观经济复苏的压力是系统性的，它通过资金面和通胀（预期）给债券市场带来压力。（1）随着宏观经济正常化，货币政策也面临正常化的问题，刺激经济而大量释放的流动性需要回收，资金面面临收紧，主要参与者用于债市投资的资金来源减少；（2）我们发现，在M1上穿M2时，CPI也往往随之回升，如果M1同比增速持续高于M2，则CPI可能创出阶段性高点，与CPI走势趋同，债券收益率也将整体上行。
　　利率品种好于信用品种。预计四季度，国债、金融债的收益率能维持稳定，并可能在强大需求的推动下小幅下行。信贷持续增长的背景下，预计商业银行资本充足率约束或许趋于严格。相对于提高存款准备金率等传统手段，严格商业银行资本充足率要求，不仅可以适度控制商业银行的信贷规模；还能起到控制信贷质量的作用。为提高资本充足率，商业银行将增加债券市场投资，主要是利率产品。最先采用的办法是卖出信用类债券，买入国债、政策性金融债等利率品种。
　　短久期优于长久期。收益率曲线短端可能有继续下降的空间，这是因为：当投资者预期到经济复苏、债市风险加大时，将纷纷缩短债券投资久期，聚集到收益率曲线的短端，大量的需求使得短期债券收益率下降。
　　交易所债券市场
　　国债：上证国债指数10月9日高开低走，最终小幅下跌，收盘报121.70点，下跌0.01％，全日成交2.55亿元。9月新增人民币贷款预计在3000亿至4000亿元，低于预期。对于这一潜在“利好”，债市却平淡回应。尽管目前机构的资金还是非常宽裕，但政策面只要还将保增长作为首要任务，并继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，会在一定程度上抑制了债市的反弹空间，债市10月将呈现震荡格局。
　　信用债：沪深企业债市场10月9日同样高开低走，上证企业债指数最高探至132.08点，最低探至131.79点，收盘报131.85点，下跌0.08％，全日成交3.63亿元。近期公司债加速发行，部分投资者卖出老券申购新券，导致了目前老券收益率上涨，但大部分债券的收益率仍然低于8月初的最高点。在发行速度减缓后，信用类债券价格将会企稳。建议投资者关注08新湖债、08北辰债、08金发债、08长兴债、09龙湖债、08江铜债等。
　　可转债：受沪深股市大幅上涨影响，两市可转债10月9日普涨，成交的10只个券均上涨。龙盛转债上涨5.13％，居于首位，存量个券中的厦工、新钢、大荒转债有相对较好的投资价值，仍是投资者参与区间交易的主力品种；同时建议投资者重点把握未来新券上市的增持机会，这类个券以时间换空间的能力强，可用于备战可能出现的长线行情。
　　提示：安泰转债10月12日于深交所上市。
　　回购：交易所市场一天国债回购利率下跌55.87％，收盘报1.785。七天回购利率大涨131.65％，收盘报1.610。今年正值60 年大庆，市场利率预计不会较多上升，9 月份回购利率同样主要会伴随新股发行节奏出现波动。
　　专家：李坤堂
　　四季度货币政策定调:继续适度宽松。日前召开的央行货币政策委员会第三季度例会对于今年四季度的货币政策确定了基调，即继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。这一官方的表态打消了市场对于四季度货币政策可能转向的猜测。
　　会议认为，要继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，全面落实和充实完善一揽子计划和相关政策措施，进一步巩固经济企稳回升势头。要继续增强国内需求特别是居民消费对经济增长的拉动作用，着力转变发展方式，加快经济结构战略性调整。进一步加强货币政策与财政、产业、贸易、金融监管等政策的协调配合，保持经济平稳较快发展。
　　会议确定，要进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，引导货币信贷合理适度增长。继续优化信贷结构，加大对“三农”、中小企业等薄弱环节的金融支持，大力发展消费信贷，支持重点产业调整振兴和新兴战略性产业发展，促进自主创新、兼并重组、产业转移和区域经济协调发展。严格控制对高耗能、高污染和产能过剩行业企业的贷款。继续推进金融改革和创新，加强风险管理，增强金融企业抵御风险能力。这一内容与二季度的例会基本保持一致。
　　有分析师认为，由于前三季货币信贷增长较快，使得未来通胀的预期加大，因此，有不少人认为，第四季度，货币政策可能会进行相应调整。
　　但会议指出，我国经济企稳回升的态势还不巩固，外需不足的压力依然很大，进一步扩大内需还需克服多方面的制约，一些行业、企业经营仍很困难，结构调整的任务十分艰巨。这些显然都成为货币政策不能进行调整的理由。而此前央行副行长苏宁也表示说，货币政策的“微调”主要通过市场化手段实现，而公开市场操作被认为是央行会更多使用的工具。（上海证券报）
　　★央行三季度净投放4500亿。三季度成了年内公开市场释放流动性最多时期。在该季，央行共计向市场净投放资金4584.21亿元，为前6个月总和的1.34倍。
　　统计显示，央行在三季度通过公开市场常规操作回笼资金2.18万亿元，创下全年最高记录。但是，由于该季同时也是全年到期释放资金量最大一季，逐月累计到期量高达2.64万亿元。因此，公开市场操作结果仍呈现接近4600亿元的净投放。
　　从投放的节奏上看，尽管央行在三季初始通过公开市场进行微调，但在该季度的7、8、9三个月中，每个月均为向市场净投放资金。其中，9月份释放的资金量最大，达到2866亿元。
　　其原因则在于9月份新股发行节奏明显加快。当月，除了两只大盘股在主板发行，创业板的首批10只新股也安排在9月首发。新股密集发行产生的打新需求，加大了流动性压力。因此，央行在9月份连续五周向市场注入资金，使9月份成为三季度中唯一逐周释放流动性的一个月。
　　此外，9月临近国庆长假，需在银行间市场保持充足的流动性，以备长假资金需求。以本周为例，央行就暂停了一年期央行票据的发行，仅在周二公开市场回笼100亿元资金。仅此一举，本周即又释放1000亿资金，近乎占9月资金释放量的四分之一。
　　不过，值得投资者注意的是，央行在三季度后期还是加大了资金回笼力度，增加对一年央行票据的发行量。特别是在9月中旬，央行在常规公开市场操作之外，面对信贷增长过快的银行发行了近1500亿元的一年期定向央行票据。（上海证券报）
　　★亚洲央行货币政策已开始收紧。野村证券亚洲高级经济学家萨伯拉曼在最新发布的研究报告中表示，部分亚洲央行已经开始通过利率以外的措施来先发制人地收紧政策。
　　随着风险回避情绪的消退，非常宽松的宏观政策以及良好的经济基本面为资产价格再次上涨提供了合适的环境。与其他地区相比，亚洲的增长更加强劲并且经济基本面良好，这似乎正在吸引更多的资本流入，进而给亚洲货币造成了升值压力。然而，在主要发达经济体是否走上持续复苏轨道尚不明朗之际，亚洲货币升值过快可能会侵蚀该地区的出口竞争力。因此，亚洲各央行正在重拾其惯用的外汇干预政策。但是，限制货币升值使得亚洲各央行冒着丧失部分货币政策独立性的风险。
　　萨伯拉曼预计，部分亚洲央行近来将会采取更多的反周期性审慎或税收措施，需要关注的新措施包括降低贷款与估值比率、收紧银行资本充足率和坏账拨备要求、提高银行法定准备金率以及提高资产出售或资本收益的印花税或税收。
　　他同时预测，随着经济复苏动能增加，亚洲各央行将会比市场预期的更早开始利率正常化过程：韩国可能将在11月份加息，而中国、印度、印尼和菲律宾都将在2010年第一季度加息。（中国证券报）
　　★通胀或将明年到来。尽管中国的经济回暖目前没有问题，但不等于未来都可以高枕无忧，我们应当做好应对更大危机冲击的准备，不能在明年通胀势头又开始明显的时候，再度进行强烈的货币紧缩，从而把经济回升的内在动力压抑下来。
　　由于去年四季度是一个物价低谷，今年进入三季度后通缩的势头又逐步缓解，所以现在许多人开始担心通胀会再来，并且担心会对宏观政策特别是货币政策由松转紧产生重要影响。从今年四季度直至明年全年，物价将可能再现回升势头。
　　影响前两年中国物价走高的基本原因是两个，一个是输入型通胀，另一个是由粮食涨价引起的结构性通胀。由于新世纪（002280）以来中国的储蓄始终显着大于投资，所以不存在因总需求过大而引起通胀的可能。目前看来，这个判断仍没有过时，因为从总需求看，虽然今年以来的贷款投放量很大，但生产过剩的矛盾在大投资推动下不仅没有缓解，反而在积累更大的过剩产能。
　　从输入型通胀看，在金融危机爆发后由于主要国家的股市、债市和衍生金融产品市场的修复仍是一个长过程，全球过剩资本仍然有向大宗产品市场流动的冲动。在全球经济回升尚不明显的时候，这种趋势还不会太强，一旦全球经济复苏的势头已经确定，世界大宗产品价格就又会再度上涨。三季度以来，美、日、欧的经济复苏势头趋于明朗，估计今年四季度以后全球大宗产品的价格也会随之逐渐走高，这就会对中国明年的物价形成影响。
　　从国内看，消费物价同比涨幅从去年的高点回落到今年三季度，总共回落了超过10个百分点，并从今年2月份以后进入负增长，但粮价从去年的高点到目前仅回落了4个百分点，并且在今年3月以后就保持着5％以上的正涨幅。从全年粮食生产形势看，虽然夏粮获得丰收，但进入6月份以后北方地区发生大面积干旱，仅吉林就造成700万吨的玉米减产，北方玉米减产总计可能达1300万吨。玉米减产已经导致玉米价格自6月中旬以来不断上涨。由于玉米是饲料的主要原料，其上涨就会引起肉、禽、蛋、奶、鱼等副食价格上涨，以及食品价格的全面上涨。而今、明两年又将是中国的一个人口增长高峰，估计年均增加的人口在1千万以上，需求增加而供给减退就会使食品价格上涨趋势停不下来。从猪肉价格看，以往一般是5、6年一个价格循环周期，但是去年在猪肉价格出现大涨后，今年以来只经历了短暂的下调，7月份以后涨势再起，这种不同以往的变化，恐怕就是粮食供求格局变化所产生的反映。
　　所以，从2009年四季度直至明年全年，物价将可能再现回升势头。尽管生产过剩会强烈压制制造业产品的涨价空间，输入型通胀还是会推动PPI缓慢上升；尽管非食品价格上涨速度可能会比较慢，但是在粮食和食品价格上涨推动下，CPI还是会出现比较明显的回升。输入型原因和食品上涨的结构型原因可能会是1：2的权重，四季度的消费物价涨幅可能会达到2％，明年全年可能会是3％～5％。
　　对宏观调控与货币政策而言，在物价重新回到上涨轨道之后，必须避免重犯2008年的错误，就是为了抑制物价上涨而进行过度强烈的宏观货币紧缩。我们必须看到，这场严重的全球性金融与经济危机实际上还远没有到可以画句号的时候，因为我们还没有看到美国政府和金融机构是如何处理他们庞大的有毒资产的。他们用的办法是在今年初改变了会计规则，从而掩盖了金融机构的真实亏损情况，是把金融合约的清算时间从今年推至两年后进行。所以，矛盾并不是被消除了，而是被暂时掩盖了。由于去年以来到今年，美国房贷和信用卡贷款的坏账率都在不断上升，到两年后有毒资产的“毒性”会更强，全球金融危机也会卷土重来，并且会爆发得更猛烈。所以，虽然今年中国的经济回暖没有问题，明年也不会有问题，但不等于以后都可以高枕无忧了，我们应当做好应付更大危机冲击的准备，不可以在明年通胀势头又开始明显的时候，再度进行强烈的货币紧缩，从而把经济回升的内在动力压抑下来。（中国证券报）
　　【债券市场分析】
　　三季度的债券市场按月可明显划分为大幅下跌、略有回暖、继续下挫三个阶段。上半年我国宏观经济强劲复苏，GDP同比增长达到7.1％，其中二季度更是达到了7.9％，较一季度大幅提高1.8个百分点，反映出了在财政政策及货币政策的持续刺激下，我国经济复苏的进程大大加快，市场经济加速复苏的预期大大增强。此外，1年期央票的恢复发行以及央票利率的连续上行也导致了中短端的收益率水平的快速抬升。基于上述因素的影响，7月份债券市场单边下跌，给债券投资带来较大困难。
　　在经历近一个月的持续低迷之后，8月份债市终于企稳回暖。7月份新增信贷的超预期回落、1年央票利率企稳以及资金利率的大幅下跌均刺激了机构配置买盘的介入，市场收益率水平小幅下行。但好景不长，9月份债市再度陷入低迷。尽管前半月总体保持了窄幅震荡走势，但下半月在一级市场利率攀高、经济数据好转、CPI出现拐点等利空因素影响下再度持续下跌，收益率水平普遍抬升。
　　从整个三季度运行情况分析，应该说市场表现出了机构预期的高度一致，即宏观经济复苏进程得以确立，债市压力不断增加。在此前提下，配置压力不大的机构建仓时点不断推后以尽量降低风险，有收入压力的机构则力图及早抛出实现收益，收益率易涨难跌。四季度债市面临的利空因素依然不少，GDP的继续反弹几乎没有悬念，而CPI在拐点显现之后，同样将保持上升势头。同时，四季度公开市场到期资金将大幅度减少，也对债市构成不利影响。
　　节后的盘面验证了我们的判断，债市并未沾染双节喜庆气氛，在短暂的两个交易日内成交清淡，同时收益率继续上扬。3年附近的国债090015成交至2.3％，5年附近的090024成交至2.97％，7年附近的090019成交至3.34％，10年附近的090023成交至3.53％，收益率均较节前上行3BP至5BP。节前机构谨慎买盘稀少的情况仍在延续，债市总体保持弱市的状况恐难以扭转。（证券时报）
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091012134347654.pdf
　　专家：马保明
　　机构来源：山西证券
　　在应对百年一遇的金融危机、执行中央“保增长、保稳定、保民生”战略部署的大背景下，中小企业融资难仍是制约中小企业发展的瓶颈之一，在改善银行贷款等间接融资环境的同时，发挥直接债务融资工具作用已成为破解中小企业融资难题的重要探索之一。
　　总结国外中小企业直接融资的成功经验可以发现，在我国银行间市场适时推出高收益债券，将是破解中小企业直接融资困局的突破口。笔者认为，我国推出高收益债券较为合适的时间窗口，应在金融危机逐渐退去、本轮宏观经济调整企稳回升态势确立之后。
　　推出条件已基本成熟
　　当前，在银行间市场适时推出高收益债券意义重大。一方面，将改善中小企业直接融资环境。发行高收益债券是中小企业利用银行间市场这一最重要直接债务融资平台的重要途径，既推动了中小企业获得中长期资本支持，也有利于中小企业优化财务结构、改善公司治理，更将有利于丰富投资渠道，促进储蓄向投资转化，降低银行系统性风险。另一方面，高收益债券推出将促进银行间市场全面健康发展。发展高收益债券市场有助于吸引诸如私募基金等风险偏好型投资者，在风险专业管理的同时活跃市场交投、增强市场自我调节机制、提升市场运行效率，通过做大做深银行间市场，进一步发挥金融市场助推实体经济又好又快发展。
　　目前，推出高收益债券的条件已基本成熟。经过多年的发展，特别是近几年包括短期融资券、中期票据等信用债券的高速发展，银行间债券市场在发行制度设计、发行体选择、投资者保护、中介评级等基础设施环节已基本成熟，也基本建立起业务主管部门监督、自律机构自律管理以及市场中介机构现场监测“三位一体”的监督治理机制，而最近中债信用增进公司的成立更是在市场分险风担机制建设方面迈出的关键一步。上述举措为推出高收益债券做好技术准备。此外，当前银行间市场机构投资者群体不断成熟，投资人投资能力不断增强，风险意识逐步累积，也将成为高收益债券市场健康有序推进的重要保障。
　　须多元并举均衡发展
　　从当前对高收益债券的认识看，仍存在着如下几个需澄清的误区。从产品本质看，“高收益债券并非完全投机”，高收益债券在公司并购和风险投资中的独特投资功能表明，其本质上是一种兼具投资和投机双重功能的商业冒险金融工具。从产品特征看，“高收益债券并非天生的低级别”，其事实上存在三种形态。一是所谓的“堕落天使”，指原始发行时信用级别是投资级，后来因各种原因下调为非投资级的债券（约占25％）；二是雷曼兄弟1977年首发的所评级别为非投资级的新兴企业发行的债券（约占25％）；三是用于公司重组、兼并而发行的垃圾债券（约占50％）。从产品发展趋势看，“高收益债券并非只为杠杆交易而生”。虽然高收益债券作为杠杆收购重要手段而活跃在美国公司购并重组及风险投资等活动中，但从欧亚高收益债券发展路径看，其更多的是由增长型资本推动的、可与普通债券类似成为发行人实现稳健扩张计划的一种有效融资方式。
　　综上，高收益债券并非意味着高风险，关键在于如何通过有效制度设计，坚持“有序创新、风险可控”原则，在创新与风险中找到最佳的平衡点。为此，需要注意以下两点：
　　第一，从防范系统性风险角度，推出高收益债券，需要在对宏观经济周期以及金融市场整体发展状况准确把握的同时，寻找最佳时间窗口。高收益债券是“双刃剑”。在经济处于上升期时，打包后的高收益债券预期收益高于高等级债券，风险也较小；但当经济不景气时，资产包内各高收益债券违约的相关性明显上升，整个高收益债券资产组合的系统性风险显着增大。我国推出高收益债券较为合适的时间窗口应在金融危机逐渐退去、本轮宏观经济调整企稳回升态势确立之后。
　　第二，从市场发展的系统观出发，推出高收益债券必须逐步为之，多元并举，均衡发展。首先，要实施合理的发行人市场准入及发行方式，实现市场有序扩容及道德风险防范的均衡。可考虑先由具有成长性的中小企业或创投机构针对特定投资者发行。其次，要培育具有相当市场分析能力的机构投资者群体，有效降低高收益债券市场的风险。如果高收益债券市场上充斥着非理性的投资者，将会因为投机需求过大而形成巨大风险。我国要发展高收益债券市场，须逐步吸引更多风险偏好型投资者并放开对投资者投资范围的限制，同时，引入信用增进制度并推出相应的信用衍生产品，熨平信用违约风险波动性，实现风险有效分担及对冲。再次，不断完善市场环境和基础设施是保障高收益债券推出的重要前提。和国外的金融生态环境相比，我国在法律环境、信息披露、信用评级、会计审计制度、中介服务及交易结算等市场基础设施方面还有待改善。最后，实施适度有效的监管是必不可少的重要补充。要未雨绸缪，完善市场监管的预警体系及金融安全网，利用“及时校正措施”对高收益债券市场实施持续性监控，避免市场陷入“高风险-高收益-更高风险”的螺旋。（作者单位：中国银行（601988）间市场交易商协会）
关键字：金融债记者从中央国债登记结算公司获悉，中国进出口银行、国家开发银行和中国农业发展银行本周将陆续发行三只金融债共计450亿元。
　　这三只金融债分别为：10月13日招标发行的中国进出口银行第八期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量100亿元，发行人有权追加不超过50亿元当期债券；10月14日招标发行的国家开发银行第十七期金融债，期限3年，固定利率，计划发行量200亿元，发行人有权追加发行总量不超过100亿元当期债券；10月16日招标发行的中国农业发展银行第十五期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量150亿元，发行人有权追加发行总量不超过50亿元当期债券。
1A股市场周一早市小幅收高。汇金公司再度增持工、建、中三大银行的股权，引发市场对于政策护盘的乐观情绪，相关银行股领涨大市。
　　上证综指半日收报2919.24点，涨0.26%；深圳成指半日收报11834.30点，涨0.28%.今天深沪两市半日共成交885亿元，较上周五激增四成半；当前A股市场接近六成个股上涨，银行、保险、地产、电子信息、机械等表现强劲，但煤炭、有色金属、石化等资源股普遍走低。
　　工、中、建三大银行昨晚分别公布，被视为“国家队”的汇金公司近日再度出手增持三行股票。其中，增持工商银行3007.36万股、增持中国银行512.60万股、增持建设银行1613.92万股。汇金公司计划在未来12个月内继续在二级市场增持三大行股份。
　　此前，为提振当时已如一潭死水的A股市场信心，汇金公司在2008年9月底宣布增持三大行股份，其后引发A股市场一轮轰轰烈烈的翻番行情。
1　　强势股节前集体补跌
　　虽然本周仅有三个交易日，但是除了严重萎缩的交易量显示市场交投低迷以外，行情方面似乎一点儿也不平静。最典型的就是个股普跌，其中强势股补跌现象尤其明显：氯碱化工（600618）、双钱股份（600623）、新大陆（000997）、大杨创世（600233）等前期连续上涨，上周强势调整的个股，均于本周一集体向下破位――这在某种程度上预示着市场并未完全走出调整趋势。
　　虽然本栏此前一直强调，节前几天无论涨跌，对于节后走势都不具备说服力。但是从实际操作上看，即使节后市场有明显反弹，对于部分节前的大幅下跌个股而言，想轻易收复节前跌幅似乎也不是件容易的事。更何况有些个股近期跌幅几乎吞掉之前整波反弹的涨幅，如前期强势股电广传媒（000917）、力合股份（000532）、福日电子（600203）、钱江水利（600283）等。因此投资者对节后行情还是应该保持适当警惕。
　　节后破前低无需恐慌
　　技术上看，如果市场节后进一步破位，那么其跌破前低概率较大。不过投资者无需过于恐慌，因为这可能预示着又一个可操作性反弹机会的到来。而判断其可否参与的标准仍然是跌破前低3~5个交易日内，可否再次带量向上突破前低。值得注意的是，破前低后的首根中阳线或者长下影K线，是十分重要的止跌信号，如果隔日高开高走，那么基本预示大盘二次探底完成。
　　我们一直强调下跌途中无需预测止跌点位，只要等待信号即可。不过如果一定找个重点观察位，那么建议留意1664点反弹以来黄金分割回调50％，至以A-B-C下跌三浪计算的0.618倍C浪目标位（即A浪的0.618倍），即2570点~2550点一带。
　　短线有反弹欲望
　　不过从节前的持续缩量以及周三的反弹来看，不排除节后指数直接向上的可能：首先，不少个股连续下挫，部分已跌至重要支撑位；其次，从技术上看，指数在周线MA30处遭遇支撑，该均线正是上次指数探底时的止跌技术位；此外，我们上期也曾提道，市场通常有节后变盘的习惯。
　　因此如果节后首个交易日市场直接带量高开高走，那么反弹持续概率较大，直接冲击3000点也并非没有可能（不过需要提醒的是，这里要过滤掉内地股市休假期间，外围市场明显动荡对A股的影响）。
　　另一个值得注意的是，节前指数一直受制于60分钟下降通道，而RSI指标也没有突破压制。因此节后市场首先要带量突破60分钟上述压力，同时RSI向上穿越压力线。如果开盘直接受阻回落，那么预示指数可能直接进军前低（基本是下降通道下轨位置）。
　　不过在本栏看来，节前进行走势预测实在没有太大意义，节后辨认方向才是主基调。
　　
以下为10月12日香港报章主要财经新闻摘要
　　苹果日报
　　1，护航一年 汇金年内再买中工建三行A股
　　中央汇金再度化身托市天王撑起大市。去年金融海啸爆发，汇金首度入市撑三大国有银行后，近期又再增持三大国有银行工行(1398)、中行(3988)、建行(939)，更表示拟在未来一年，继续以自身名义在二级市场增持工行、中行、建行A股。
　　香港商报
　　1，TOM力拓新媒体业务
　　TOM集团(2383)首席执行官兼执行董事杨国猛表示，集团自去年成为NBA于大中华的互联网官方合作伙伴后，为NBA构建的中文官网启动以来，流量以倍数增长，最高录得逾千万流量，用户人数亦有两至三倍增升。集团看好新媒体业务，未来会在此方面积极拓展。
　　新报
　　1，联想印度首家旗舰店开张
　　联想集团日前宣布，其位于新德里Nehru Place的印度首家联想旗舰店已经开业。此举有助于提升联想集团开拓新兴市场的力度。今年1月8日，联想集团正式宣布成立新兴市场集团。新兴市场分布在欧亚非大陆，南至南非，北至俄罗斯。
　　香港经济日报
　　1，亚煤发换股债 23亿购煤矿
　　去年初转型为矿业股的亚洲煤业(00835)，昨宣布斥资3亿美元(约23.4亿港元)收购一个位于山西省的煤矿，估计拥有最多9,530万公吨之煤炭资源。该公司将发行可换股债券作为交易代价，债券并设有2年禁售期。债券年期5年，但不计息，初步换股价为0.2元，较该公司停牌前收市价0.355元折让达43.7%。
　　2，民生月底聆讯集资今年最大 发H股筹300亿聆讯前赶报业绩
　　据市场消息透露，今年来首家来港上市的内地银行――民生银行(600016)，正赶于本月底进行上市聆讯，预期集资约300亿元。由于赶上市，该行将尽快完成第三季度业绩，预计可于下周公布，市场估计盈利增长相当理想。
　　明报
　　1，神冠1人1手上限定价明挂牌
　　新股市道阴晴不定，明天挂牌的神冠控股(0829)公开发售部分仅得1900人申请，尽管仍然超额，但分派比率极高，更做到“一人最少有一手”，是近日罕有地可以做到“人人有份”的新股。
　　星岛日报
　　1，第一视频斥1.68亿入股 手机游戏博彩商
　　第一视频(082)公布，向多名卖家收购DragonJoyce集团共七成股权，总代价一点六八亿元人民币。DragonJoyce主要从事开发及供应手机游戏，以及提供手机及互联网增值服务。
　　2，高盛或派1700亿花红 第三季盈利料倍增
　　华尔街大行高盛与JP摩根大通、花旗和美国银行等银行，本周将陆续公布第三季业绩，预期高盛上季盈利高达二十三亿美元，按年倍增，胜过其他同业，加上营业额造好，该行在今年底可能大派二百二十亿美元(一千七百零五亿港元)花红和薪酬。
　　大公报
　　1，南航推内地首张电子货单
　　继电子客票、自助值机、电子登机之后，南方航空昨日起又推出内地民航第一张电子货单，成为内地首家实现电子货运的航空公司。新措施将为南航每年节省价值约百万元人民币的3000万张纸质单据开支，每票货物的文件处理成本降低四成，该公司将于明年所有货物运输环节实现全面无纸化。
　　太阳报
　　1，银行界限薪金管咨询
　　二十国集团(G20)峰会于上月就金融稳定委员会(FSB)制订的金融机构薪酬改革方案达成共识，包括】(00005)等五大英国银行率先表态跟随，作为国际金融中心的香港亦未敢怠慢，金管局将于本月底就G20达成的薪酬改革方案咨询银行界，盼年底前完成银行薪酬政策的指引。
　　文汇报
　　1，屡次失意人民币商机空拥近6万亿资产 投资人债无门基金盼开闸
　　特首曾荫权“十.一”访京后表示，曾与中央部委讨论包括人民币债券、人民币结算等议题，有关讨论成果将反映于施政报告内。金融界都期待有喜讯，但本港资产管理业一直是失落的一群。基金公司既未能分享本港人民币业务试点的商机，更由于不允持有人民币，故连在港发行的人民币债券也欠“认可身份”去投资，令坐拥5.85万亿港元资产的本港许可基金望门兴叹。业界期望，政府应争取让基金公司参与人民币业务，将基金列入可持有人民币的认可名单，让退休金或强积金投资人债，以此深化本港人民币市场，巩固资产管理中心地位。
1周一沪深两市早盘呈高开震荡、窄幅整理的态势。受周五美股上涨的影响，沪深两市大盘指数今日双双高开，随后多空双方展开激烈争夺，板块个股分化明显加剧，指数因此围绕上一交易日收盘价持续震荡。就量能来看，两市成交量较上一交易日有所放大，显示投资者对后市的看法开始改观，但仍不尽如人意。经过了长久的调整并出现了二次探底之后，市场的底部会落到何处成为了新的疑惑。但从金融市场的经济“晴雨表”来看，接下来十几个交易日内浓缩了三季报、三季度宏观经济数据等多重向好的鞭笞动能。
上证指数今日早盘高开于2927.02点，随后在汇金增持三大行的利好消息刺激下，银行股带领大盘一度冲高至2931.08点，这也是今日早盘沪指最高点。但同时空方力量同样强烈，除了银行股以外，石油、煤炭、有色金属、航运板块等另外一些权重股集体做空，指数因此盘中跌破上一交易日收盘价，直至今日早盘最低点2902.84点，但指数在2900点大关处得到了支撑并再度翻红。总的来看，目前指数上方以3000点大关为潜在压力，下方以20日均线和2900点大关为支撑。不过从目前趋势来看，指数回补下方2635.31点缺口的趋势放缓，但上一交易日的跳空高开却留下了另外一个较大缺口，且指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，暗示在技术上沪指仍有长线回调需求。而上方指数下一个长线目标应当是去年1月22日跳空低开所留下的4818.00点―4891.28点的缺口，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。截止今日中午休市，上证指数报2919.24点，较上一交易日收盘价上涨7.52点，涨幅为0.26%，成交577.93亿。
深证成指今日早盘同样高开，开盘于11829.30点，紧接着在一波回调之后，以酿酒、汽车和电器板块为代表的多头助推指数形成了一波快速拉升，深成指因此摸高至11860.48点。但随后以有色、钢铁和煤炭为代表的空头力量开始加剧，受这些板块拖累，指数于盘中两次探底，并触及今日早盘最低点11728.06点。但在接近午盘时，指数再度形成一波快速拉升并翻红。总的来看，今日深成指上方并无显着压力，下方以30日均线为潜在支撑，多空双方围绕20日均线展开激烈争夺。而前期深成指7266.41点的缺口仍然暗示了指数长线回调的必要性，且今日的跳空高开再度给盘面上留下缺口。截止今日中午休市，深证成指报11834.30点，较上一交易日收盘价上涨33.07点，涨幅为0.28%，成交307.21亿。
就板块来看，汇金增持刺激三大行高开，另外华夏银行和招商银行涨幅居前。汽车制造股也于盘中出现快速拉升，风神股份领涨，宇通客车、黔轮胎A也涨幅较大，带动汽车板块全线走强。就概念股来看，上海本地板块表现出色，其中界龙实业盘中一度涨停，威尔泰、斯米克、上海物贸、中路股份也纷纷上扬。而新大陆也一度拉出第3个涨停，物联网概念再度活跃。但前期受到活跃游资营业部席位热捧的“甲流感”概念股今日盘中股价回调明显，而绝大部分的有色股处于小幅回调之列，如株治集团、包钢稀土、 驰宏锌锗等出现3%左右的小幅回调。此外，受钢市高库存及需求低迷影响，宝钢10日出台11月份出厂价格大幅降价，钢铁股跌幅居前。总的来看，今日早盘汽车、酿酒食品、电器等内需拉动型板块涨幅较为靠前。
就长假期间消息面来看，1、汇金再度增持三大行；2、航油价格今日起降价，最高每吨降220元；3、第二批创业板公司敲定发行价，明天集体申购；4、国资委公布央企九大行业成绩单，航空业最差；5、中国石化今解禁570亿股，将成流通市值第一A股；6、美国8月份贸易逆差意外地出现了4个月来的首次收窄，出口数据连涨五月，增至年内最高水平；7、三季报大幕今日拉开。
截止今日中午休市，沪深两市共计上涨股票914家，涨停股票17只，其中包括S、ST、*ST股票6只；两市共计下跌股票571只，但并未出现跌停股票，其中航天长峰以-4.10%的跌幅领跌两市。就权重股来看，今日沪市前50大权重股中涨跌股票各24只，而中信银行和中信证券收平，可见今日早盘权重股分化现象及其明显，后市关注量能变化，把握个股机会。
1A股市场周一早盘小幅上扬，权证市场涨跌各半。赣粤CWB1继续造好，半日大涨8.2%，领涨两市权证。
青啤CWB1在最后一个交易日继续下跌，半日跌6.34%，为两市权证中表现最差。
截止早盘收盘两市权证共成交131.83亿元，成交额较前一个交易日略有减少。
1　　12日早盘，沪市以2927.02点跳空高开，随后呈剧烈震荡之势，但振幅较小，股指数度冲高，又数度跌至绿盘，高见2931.08点，低见2902.84点。至早收盘，上证综指报在2919.24点，涨幅0.26％，半日成交578亿元，较上一交易日早盘稍有放大。个股涨跌家数比约为3：2，不计ST股，沪市有5家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市股指起伏不断，权重股走势对股指的影响比较明显，中小盘股开始走势稍显一般，后半段涨势明显领先于大盘蓝筹股，银行股和保险股对大盘支撑较为明显。板块方面，黄金板块继续领涨，涨幅近3.0％，汽车、电器等板块紧随其后，涨逾2.0％。受汇金公司增持利好提振，银行、保险等节后滞胀的板块今日表现突出，涨幅较为靠前，均涨逾1.0％。海西、地产、航天军工、节能环保、造纸等板块小幅上涨。两市近4家板块下跌，钢铁板块以1.77％跌幅领跌，其余板块跌幅均在1.0％以下。煤炭石油、稀缺资源、电力、等板块跌幅居前，券商、有色等板块跌幅靠后。
　　北京首证表示，汇金再次增持三大行对市场信心有所刺激，但成交量依然较为萎缩，加上经过上周五的普涨后大盘再次接近上方较强的压力区间，因此在目前利好有限的情况下，短期延续上行难度较大，或将维持箱体震荡格局，操作上可适当高抛低吸。
1　　A股市场早盘维持小幅震荡格局。上证指数收于2919.24点，涨0.26%;深圳成指收于11834.3点，涨0.28%。上周五美股受到科技股领涨带动，以及对三季度企业业绩良好预期推动下再次走高，三大股指一周的涨幅分别为4%，4.5%，4.5%。分析师对本周即将公布业绩的Intel、IBM等充满信心。这些科技业巨头同时被视为企业支出和经济是否恢复的风向标。
　　工商银行、中国银行和建设银行今天同时发布公告称,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。分析师认为，汇金再度增持三大行A股，增持释放出积极的维稳信号，有助于缓解近期市场融资压力带来的心理冲击。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石油跌0.61%、中国太保涨2.88%。十一期间，家电销售火爆，早盘家电板块异军突起，海信电器涨9.71%。汇金公司近日通过二级市场再度增持三大行，银行板块早盘表现较强，工商银行涨1.82%。物联网概念股早盘再获追捧，新大陆逼近涨停。国内钢市未止跌，宝钢大幅下调11月出厂价，钢铁板块早盘表现较差，鞍钢股份跌2.97%。上周表现较强的资源股早盘出现回调，中国神华跌1.82%、江西铜业跌1.70%。另外，自行车、印刷包装、汽车制造等板块强于大盘，造船、煤炭、家具等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，在充分消化了诸多利空因素之后，预计本周A股市场继续反弹的概率较大。但3000点上方的压力依然不容小觑，后市若要继续上涨，则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，而10月份又面临巨额的解禁压力，上市公司三季度业绩报告也即将登场，因此预计A股可能继续保持震荡整理的格局。
1沪深市场周一早盘双双高开后，两市一度冲高，但稍后即显无力，此后两市开始大幅震荡调整，上证综指午间收涨7.52点。
　　沪指午间收于2919.24点，涨幅0.26%；深成指收于11834.3点，涨幅0.28%。
　　盘面看，自行车、家电、汽车、电子信息、酿酒、房产、金融等行业早盘上涨，船舶、煤炭、钢铁、有色等行业午盘走跌。
　　个股方面，此前跟股神巴菲特沾上关系的大杨创世节前曾连续涨停，今日神华续演，再度再度封住涨停，目前股价报16.51元。
　　伴随着高达570.88亿股限售股份的解禁，中国石化将于今日起步入全流通时代，该股早间低开，午间收跌0.25%。
　　而受到汇金再度出手增持的三大行今日早盘全线走高，中行、建行、工行午间分别收高0.75%、1.55%和1.82%。
　　为三季度上市公司季报打响头炮，利润净增13倍的S深物业A今日早间大幅高开后一度冲击涨停，午间收高5.01%。
　　A股今日早盘虽遇震荡调整，但分析人士仍旧认为市场难以深幅调整，短线仍有一定投资机会。
1在节后第一个交易日大幅补涨后，今天上午两市波澜不惊，市场依旧没有改变短线思维，日均成交量再度回落至年初的1500亿左右；经过短暂的普涨后，分化将再度出现，板块间轮动不可避免，后市可重点关注医药、消费与电信等行业。（专家咨询组 王素明）
1沪深市场周一早盘双双高开后，两市一度冲高，但稍后即显无力，此后两市开始大幅震荡调整，上证综指午间收涨7.52点。
　　沪指午间收于2919.24点，涨幅0.26%；深成指收于11834.3点，涨幅0.28%。
　　盘面看，自行车、家电、汽车、电子信息、酿酒、房产、金融等行业早盘上涨，船舶、煤炭、钢铁、有色等行业午盘走跌。
　　个股方面，此前跟股神巴菲特沾上关系的大杨创世节前曾连续涨停，今日神华续演，再度再度封住涨停，目前股价报16.51元。
　　伴随着高达570.88亿股限售股份的解禁，中国石化将于今日起步入全流通时代，该股早间低开，午间收跌0.25%。
　　而受到汇金再度出手增持的三大行今日早盘全线走高，中行、建行、工行午间分别收高0.75%、1.55%和1.82%。
　　为三季度上市公司季报打响头炮，利润净增13倍的S深物业A今日早间大幅高开后一度冲击涨停，午间收高5.01%。
　　A股今日早盘虽遇震荡调整，但分析人士仍旧认为市场难以深幅调整，短线仍有一定投资机会。
1
导读：
　　本周32家公司发布三季报
　　首份三季报出炉深物业增利超6倍
　　上海汽车季报劲增47% 前三季销量超去年全年
　　三季报披露大幕今日拉开　业绩预增居前个股一览
　　三季报大幕今日开启 五成公司预喜
　　基金62只重仓股三季报预喜 机构选股仍瞄准业绩
　　242家公司预告前三季同比增长
　　三季报减亏及预降公司一览
　　三季报预警及预亏公司一览
　　三季报预平及预盈公司一览
　　三季报预增公司一览
　　本周32家公司发布三季报
　　随着S深物业发布两市首份三季报，沪深股市本周将迎来三季报披露第一波行情。
　　根据统计，本周将有32家公司披露2009年三季报，包括今日披露业绩报告的S深物业以及此后发布业绩报告的31家公司。有15家沪市公司、12家深市主板公司、5家中小板公司。
　　10月13日 紫江企业、北斗星通、威尔泰、新大陆、宝新能源、中天城投；
　　10月15日 国电南瑞、南方建材、*ST春兰、小商品城、益民商业、泸州老窖、昆明制药；
　　10月16日 得润电子、时代出版、沱牌曲酒、韶钢松山、云维股份；
　　10月17日 S延边路、西南药业、北京旅游、永生数据、三精制药、赛格三星、奥特迅、冠福家用、阳光城、兰花科创、南京化纤、滨海能源、大商股份 (www.ccstock.cc)

　　据消息人士透露，财讯传媒（香港交易所代码：0205）执行董事、《财经》杂志总经理吴传晖女士已辞去了在集团及《财经》的一切职务，并已获集团批准。目前，此消息尚未见公司正式公告。
　　国庆节前，财讯传媒集团发布了截至2009年6月30日的上半年财报，其收入达1.157亿港元，比去年同期的1.469亿港元下降约21.2%；股东应占亏损4110万港元，去年同期则盈利480万港元。其中财讯传媒的旗舰《财经》杂志今年上半年带来的收入约为5410万港元，仅比去年下降了16.9%，上市公司的另外两本杂志《地产》和《证券市场周刊》的收入降幅则分别高达47.3%和66.1%。
　　上述人士表示，《财经》杂志经营部门日前已发生了重大人事变动，总经理吴传晖已于9月25日正式辞职，包括副总经理张翔、傅继红以及几乎全部中层管理团队也于9月29日递交辞呈，一同辞职的还有经营部门的60多人。
　　据联办内部人士介绍，吴传晖早年曾在香港从事新闻报道工作，后投身投资银行业，英文流利。加盟《财经》杂志后，在开拓《财经》的网络业务、会议活动等新业务领域作出了重要的贡献，被胡舒立称为“我的最重要搭档”。
　　而随着《财经》杂志在国内传媒业界地位的不断上升，吴传晖也成为国内传媒经营领域的明星人物，而“胡吴配”在传媒业也一时传为佳话。吴的离去，显然意味着《财经》半壁江山的消失。
　　据悉，《财经》杂志经营部门除《财经》杂志和《财经网》的广告部、市场部、发行部外，还包括技术部和产品部等多个部门，共有近90名员工，而整个《财经》杂志共有近300名员工。
　　目前《财经》杂志编辑部尚无实质人事变动发生。但有关人士认为，随着胡舒立左膀右臂的先期离职，胡舒立团队也正面临着最终选择的到来。
　　医药、煤炭、银行、电子信息、食品饮料上榜
　　2009年的沪深两市以8阳一阴月线组合走完了前三季度，累积涨幅分别达到52.65%和72.80%，可以说中国股市与中国经济一起初步摆脱了金融危机的阴霾，相信投资者在市场中也颇有斩获。
　　本报于1月8日、3月30日、7月1日推出了“挖掘2009年首季、二季度、下半年‘五桶金’系列”，收集多份策略报告，分别编辑整理各大实力机构当季点击率最高的五大板块，涉及医药、房地产、太阳能、通信、银行等多个热门板块，为投资者的提前布局提供了一定的参考。
　　对于已经开始的第四季度，会有怎样的翘尾行情呢?哪些板块可以帮助投资者保留住今年得之不易的胜利果实?在此，我们推出“季度淘金系列”的最后一期，希望对投资者的“冬藏”能够有所助力。
　　【和讯声明】此消息系转载自机构内参， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　今日沪深指数是国庆节开始后的第二个交易日，在第一个交易日大幅上涨之下，今日早盘出现了较强的上下窄幅震荡行情，跌幅没有超过5%的个股，个股也出现了较大的分化行情。
　　今日消息面：10月10日电，中国政府网发布了《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，内容包含了加强基础设施建设，打牢长远发展基础；加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会；调整产业结构，转变经济发展方式；加强民生工程建设，促进社会和谐；加快社会事业发展，提高基本公共服务水平；统筹区域发展，积极培育经济增长极；深化改革开放，构建对内对外开放新格局；加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务；加大投入力度，落实组织保障等9个部分。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜，重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域，增加投资规模，优化投资结构，促进西部地区经济社会平稳较快发展。为了保增长，国家已经推出了多个行业振兴规划和区域经济振兴规划，对于该地区形成利好。据中央电视台消息，中国社会科学院10号发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。对今明2年内不会发生明显通胀，这一观点还不能过早确定，因为即便PPI指标从去年12月份一直到今年8月份一直负增长，但环比的连续几个月增长，其传导作用将可能使CPI在年内转正，目前就看美元走势和全球经济复苏状况。该消息中性偏好。
　　今日早盘两市股指维持窄幅震荡行情，金融、地产保持着不错的震荡上涨行情，截止早盘收盘两市共有10家左右的涨停板个股，从这些个股来看，热点不够突出，没有像国庆节后的第一个交易日那样，有色、煤炭全线飙升，均处于涨幅榜第一板，但今日除了一些前期强势的个股和一部分电子个股处于涨幅榜前列外，显得较为凌乱。而指数目前虽然踏上了5、10、30日均线的压制，但成交量跟不上来，板块之间没有效应，上涨还是显得很艰难，目前要积极关注20、120日均线能否顶住放量上涨时行情能走的稍远一些的关键，仓位不可太重。

　大港股份（002077）(进入该股吧，新版行情)发布公告称，在过去一年，控股股东通过二级市场共增持公司21.79万股，占公司总股本的0.086%。
　　公告显示，自2008年10月10日至2009年10月9日，公司控股股东大港开发总公司通过二级市场买入公司股份21.79万股。增持后，大港开发总公司直接持有公司股票数量为145,423,520股，占公司总股本比例为57.71%，加上其一致行动人镇江市大港自来水有限责任公司所持有公司股份数，则累计持股数接近1.47亿股，占公司股份总额的58.28%。
1受国际原油价格继续走高的提振，今日上午国内能源化工期货大幅走高，其中郑PTA涨幅近4%。
　　沪燃油跟随原油涨势，0912早盘小幅高开于3910元，盘中继续震荡走高，午盘收报3947元，涨1.1%，持仓减742手。
　　沪胶上午表现震荡。1001早盘小幅高开于18660元，但开盘后不久即突然跳水，最低探至18370元，随后又突然拉升至翻红，收报18725元，涨0.51%，持仓增35640手。
　　连塑料1001高开高走，午盘收报10320元，涨2.38%，持仓增7294手。而连PVC1001则是低开高走，午盘收报6785元，涨2.34%，持仓增19916手。
　　郑PTA继续反弹势头，0912低开高走，午盘涨3.84%，持仓增98978手。
1　　长期以来，笔者一直提醒大家，5月平均线是重要的牛熊分界线，在跌破之后必然有反抽，而反抽后能够成功站上去，才认为突破成功，大盘就会继续显示为强势，否则，只能当弱市来操作，而弱市操作的方法必须是“快进快出”，资金千万不能被粘住了。
　　从技术上分析，今天大盘以跳高的方式开盘，在汇金增持消息影响下，银行板块带动指数快速冲高，而上周表现良好的有色和煤炭处于调整中，使人气难以聚集，大盘在冲击5月线未果后选择了下探，在30日平均线处受到支撑，大盘将选择震荡整理，以等待短期均线的上移。
　　在节日前本人曾经预测：反弹要离场，节日后会下跌，结果受外围市场影响，节后第一天大涨，使预测错误，请投资者谅解，但是，从技术上分析，节后第一天大涨，不等于大盘会连续上涨，请投资者严格按照技术操作。

　天邦股份（002124）周一午间公告，公司预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润与上年同期比下降55%-60%。上年同期归属于母公司所有者的净利润为9580.35万元，每股收益0.699元。
　　此前，公司于2009年8月19日公布了2009年半年度报告，预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润与上年同期比下降90%以上。
　　公司表示，本报告期净利润较半年度报告披露的业绩预告大幅增加，主要系公司出售子公司股权所致。
1周一沪深两市早盘呈高开震荡、窄幅整理的态势。受周五美股上涨的影响，沪深两市大盘指数今日双双高开，随后多空双方展开激烈争夺，板块个股分化明显加剧，指数因此围绕上一交易日收盘价持续震荡。就量能来看，两市成交量较上一交易日有所放大，显示投资者对后市的看法开始改观，但仍不尽如人意。经过了长久的调整并出现了二次探底之后，市场的底部会落到何处成为了新的疑惑。但从金融市场的经济“晴雨表”来看，接下来十几个交易日内浓缩了三季报、三季度宏观经济数据等多重向好的鞭笞动能。
上证指数今日早盘高开于2927.02点，随后在汇金增持三大行的利好消息刺激下，银行股带领大盘一度冲高至2931.08点，这也是今日早盘沪指最高点。但同时空方力量同样强烈，除了银行股以外，石油、煤炭、有色金属、航运板块等另外一些权重股集体做空，指数因此盘中跌破上一交易日收盘价，直至今日早盘最低点2902.84点，但指数在2900点大关处得到了支撑并再度翻红。总的来看，目前指数上方以3000点大关为潜在压力，下方以20日均线和2900点大关为支撑。不过从目前趋势来看，指数回补下方2635.31点缺口的趋势放缓，但上一交易日的跳空高开却留下了另外一个较大缺口，且指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，暗示在技术上沪指仍有长线回调需求。而上方指数下一个长线目标应当是去年1月22日跳空低开所留下的4818.00点―4891.28点的缺口，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。截止今日中午休市，上证指数报2919.24点，较上一交易日收盘价上涨7.52点，涨幅为0.26%，成交577.93亿。
深证成指今日早盘同样高开，开盘于11829.30点，紧接着在一波回调之后，以酿酒、汽车和电器板块为代表的多头助推指数形成了一波快速拉升，深成指因此摸高至11860.48点。但随后以有色、钢铁和煤炭为代表的空头力量开始加剧，受这些板块拖累，指数于盘中两次探底，并触及今日早盘最低点11728.06点。但在接近午盘时，指数再度形成一波快速拉升并翻红。总的来看，今日深成指上方并无显着压力，下方以30日均线为潜在支撑，多空双方围绕20日均线展开激烈争夺。而前期深成指7266.41点的缺口仍然暗示了指数长线回调的必要性，且今日的跳空高开再度给盘面上留下缺口。截止今日中午休市，深证成指报11834.30点，较上一交易日收盘价上涨33.07点，涨幅为0.28%，成交307.21亿。
就板块来看，汇金增持刺激三大行高开，另外华夏银行和招商银行涨幅居前。汽车制造股也于盘中出现快速拉升，风神股份领涨，宇通客车、黔轮胎A也涨幅较大，带动汽车板块全线走强。就概念股来看，上海本地板块表现出色，其中界龙实业盘中一度涨停，威尔泰、斯米克、上海物贸、中路股份也纷纷上扬。而新大陆也一度拉出第3个涨停，物联网概念再度活跃。但前期受到活跃游资营业部席位热捧的“甲流感”概念股今日盘中股价回调明显，而绝大部分的有色股处于小幅回调之列，如株治集团、包钢稀土、 驰宏锌锗等出现3%左右的小幅回调。此外，受钢市高库存及需求低迷影响，宝钢10日出台11月份出厂价格大幅降价，钢铁股跌幅居前。总的来看，今日早盘汽车、酿酒食品、电器等内需拉动型板块涨幅较为靠前。
就长假期间消息面来看，1、汇金再度增持三大行；2、航油价格今日起降价，最高每吨降220元；3、第二批创业板公司敲定发行价，明天集体申购；4、国资委公布央企九大行业成绩单，航空业最差；5、中国石化今解禁570亿股，将成流通市值第一A股；6、美国8月份贸易逆差意外地出现了4个月来的首次收窄，出口数据连涨五月，增至年内最高水平；7、三季报大幕今日拉开。
截止今日中午休市，沪深两市共计上涨股票914家，涨停股票17只，其中包括S、ST、*ST股票6只；两市共计下跌股票571只，但并未出现跌停股票，其中航天长峰以-4.10%的跌幅领跌两市。就权重股来看，今日沪市前50大权重股中涨跌股票各24只，而中信银行和中信证券收平，可见今日早盘权重股分化现象及其明显，后市关注量能变化，把握个股机会。
1　　A股市场早盘维持小幅震荡格局。上证指数收于2919.24点，涨0.26%;深圳成指收于11834.3点，涨0.28%。上周五美股受到科技股领涨带动，以及对三季度企业业绩良好预期推动下再次走高，三大股指一周的涨幅分别为4%，4.5%，4.5%。分析师对本周即将公布业绩的Intel、IBM等充满信心。这些科技业巨头同时被视为企业支出和经济是否恢复的风向标。
　　工商银行、中国银行和建设银行今天同时发布公告称,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。分析师认为，汇金再度增持三大行A股，增持释放出积极的维稳信号，有助于缓解近期市场融资压力带来的心理冲击。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石油跌0.61%、中国太保涨2.88%。十一期间，家电销售火爆，早盘家电板块异军突起，海信电器涨9.71%。汇金公司近日通过二级市场再度增持三大行，银行板块早盘表现较强，工商银行涨1.82%。物联网概念股早盘再获追捧，新大陆逼近涨停。国内钢市未止跌，宝钢大幅下调11月出厂价，钢铁板块早盘表现较差，鞍钢股份跌2.97%。上周表现较强的资源股早盘出现回调，中国神华跌1.82%、江西铜业跌1.70%。另外，自行车、印刷包装、汽车制造等板块强于大盘，造船、煤炭、家具等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，在充分消化了诸多利空因素之后，预计本周A股市场继续反弹的概率较大。但3000点上方的压力依然不容小觑，后市若要继续上涨，则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，而10月份又面临巨额的解禁压力，上市公司三季度业绩报告也即将登场，因此预计A股可能继续保持震荡整理的格局。
1　　周末就影响资本市场的消息面而言，有一些偏暖和积极的因素，首先比较亮丽的是美道指再创收盘新高，而境内外管局上调QFII额度和汇金再次出手增持“三行”，对树立市场在扩容压力下的虚弱信心，有一定的正面帮助。很多投资者对最近A股市场的独立走势有所不解，外盘经济复苏的环境不见得比A股市场的基本面好，而人家的股市牛气冲天；中国经济的复苏形势已得到全球认可，A股走势却乏善可陈，上述现象表明，除了诠释A股市场政策市和资金推动市的实质外，难以用成熟市场的标准来解释A股市场的问题，特别是监管层假以市场之手解决市场之外的问题时，A股的走势与基本面并无正面对应关系。
　　受汇金增持三行消息刺激，今天两市在部分金融板块强势带动下，分别以2927.02点和11829.30点小幅高开，早盘快速摸高2931.08点和11860.48点后，如期展开震荡走势，盘中两市最低下探2902.84点和11728.06点，目前围绕上周五收盘价附近展开波动。
　　盘面看，银行保险和地产充当了接力上周五强势的有色金属、煤炭石油回调后的稳定指数力量，电器、汽车、新上海、机械等上周五表现一般板块如期进入补涨反弹阶段，个股涨跌比目前为5：4左右，个股涨停家数8只，5%以上涨幅个股50只左右，做多信心和做多力量并不充沛。
　　后市看，对大盘短期影响比较大的在于汇金对三行的增持行为。其实从目前公开披露的信息看，汇金万分之一左右增持对三行股价的变动影响极为有限，且银行板块的连续弱势在目前点位的微量增持也不会带来较大的帐面浮亏，因此汇金的增持更多地是表明态度，同时为监管层的扩容政策打气和唱赞歌。其余次一些的影响在于外盘能否连续保持强势，以及创业板能否及时公布上市日期以稳定市场预期方面。前者只改变目前反弹的幅度，后者则影响市场操作心理和传导资金的流向，对四季度主板市场资金面不足雪上加霜。因此目前市场的反弹是短期性质，幅度从节前起算，大约也就是8%左右的幅度，其中2980点是一个重要的技术位。操作上要有适可而止和落袋为安的意识。
　　早盘两市窄幅整理，个股涨跌互现。对于目前市场，由于受到周期和形态的连贯性影像，笔者认为后市市场将会继续向下。当前所处的位置应是中长下跌周期中的反弹，反弹过后会继续下跌，并再次跌破2000点。而这个观点在笔者之前文章中也是多次提到的。因此对于投资者来讲，目前需要关注的事情是反弹还能够维持多久，因为一旦反弹结束，连绵不断的下跌将会开始。目前来看，笔者认为10月份市场应持续反弹，之后市场将不会乐观。
　　来看大盘，由于目前沪指距离五日均线较远，因此早盘的整固是非常合理和必要的，上周笔者提示大家，对于周初的整固，只要不出现明显的下跌，那么震荡过后市场将会继续反弹，并重返3000点，对于投资者来讲，持股的可以继续持股待涨，而持币的则可以逢低介入。而对于眼前的整固，笔者认为会持续到明天。
　　
　　A股市场早盘维持小幅震荡格局。上证指数收于2919.24点，涨0.26%;深圳成指收于11834.3点，涨0.28%。上周五美股受到科技股领涨带动，以及对三季度企业业绩良好预期推动下再次走高，三大股指一周的涨幅分别为4%，4.5%，4.5%。分析师对本周即将公布业绩的Intel、IBM等充满信心。这些科技业巨头同时被视为企业支出和经济是否恢复的风向标。
　　工商银行、中国银行和建设银行今天同时发布公告称,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。分析师认为，汇金再度增持三大行A股，增持释放出积极的维稳信号，有助于缓解近期市场融资压力带来的心理冲击。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石油跌0.61%、中国太保涨2.88%。十一期间，家电销售火爆，早盘家电板块异军突起，海信电器涨9.71%。汇金公司近日通过二级市场再度增持三大行，银行板块早盘表现较强，工商银行涨1.82%。物联网概念股早盘再获追捧，新大陆逼近涨停。国内钢市未止跌，宝钢大幅下调11月出厂价，钢铁板块早盘表现较差，鞍钢股份跌2.97%。上周表现较强的资源股早盘出现回调，中国神华跌1.82%、江西铜业跌1.70%。另外，自行车、印刷包装、汽车制造等板块强于大盘，造船、煤炭、家具等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，在充分消化了诸多利空因素之后，预计本周A股市场继续反弹的概率较大。但3000点上方的压力依然不容小觑，后市若要继续上涨，则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，而10月份又面临巨额的解禁压力，上市公司三季度业绩报告也即将登场，因此预计A股可能继续保持震荡整理的格局。
1晨讯 ：关注向上真突破的的三个条件
和讯股票10月12日消息 大盘今天的盘口显示出一定的控制力，这一点在前半小时刚刚要破掉2900点的时候显得尤为明显，对于这种走势，我们只能从早盘必读里所提到的利好消息来印证，不管怎么说，在前面的下周大盘分析里对于那条支撑线的力度现在通过走势更加牢固了，也许，主力资金怕跌破2900点形成抢筹而不敢下探。午后大盘继续震荡，金融股明显发力，沪指呈现小幅上升的态势。
　　12日早盘，沪市以2927.02点跳空高开，随后呈剧烈震荡之势，但振幅较小，股指数度冲高，又数度跌至绿盘，高见2931.08点，低见2902.84点。至早收盘，上证综指报在2919.24点，涨幅0.26％，半日成交578亿元，较上一交易日早盘稍有放大。个股涨跌家数比约为3：2，不计ST股，沪市有5家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市股指起伏不断，权重股走势对股指的影响比较明显，中小盘股开始走势稍显一般，后半段涨势明显领先于大盘蓝筹股，银行股和保险股对大盘支撑较为明显。板块方面，黄金板块继续领涨，涨幅近3.0％，汽车、电器等板块紧随其后，涨逾2.0％。受汇金公司增持利好提振，银行、保险等节后滞胀的板块今日表现突出，涨幅较为靠前，均涨逾1.0％。海西、地产、航天军工、节能环保、造纸等板块小幅上涨。两市近4家板块下跌，钢铁板块以1.77％跌幅领跌，其余板块跌幅均在1.0％以下。煤炭石油、稀缺资源、电力、等板块跌幅居前，券商、有色等板块跌幅靠后。
　　北京首证表示，汇金再次增持三大行对市场信心有所刺激，但成交量依然较为萎缩，加上经过上周五的普涨后大盘再次接近上方较强的压力区间，因此在目前利好有限的情况下，短期延续上行难度较大，或将维持箱体震荡格局，操作上可适当高抛低吸。
1中小板指周一早市上涨，跑赢大盘。上一交易日表现突出的有色金属个股出现分化。
　　中小板指早盘高开于4682.36点，半日收报4681.79点，上涨0.40%或18.44点。成交87.57，较上一交易日增一成多。
　　盘面上，个股普涨，近七成上涨。其中东方锆业涨停，湘潭电化和奥维通信涨幅均超过9.60%。
　　前期涨幅较大的华兰生物今日以2.91%的跌幅居首，云海金属、精诚铜业、露天煤业和鑫龙电器跌幅均超过2%。
　　上一交易日走势强劲的有色板块今日出现分化，东方锆业、辰州矿业涨幅较大，而精诚铜业、海亮股份和常铝股份则跌幅靠前。
1　　今日A股市场出现了高开低走的走势特征，在早盘由于受到利好消息的刺激而大幅跳空，其中上证指数以2927.02点开盘，向上跳空高开15.31点。随后一度出现脉冲走势，最高摸至2931.08点。但由于钢铁股等品种的进一步回落以及建设银行等金融股的走低，大盘也就出现欲振乏力的走势，最低一度探至2902.84点。午市前略有企稳的态势，并以2919.24点收盘，上涨7.52点或0.26%，成交量为577.9亿元，略有放大的趋势。
　　如此来看，今日的A股市场走势略低于市场预期，一方面是因为今日A股市场迎来近期较为实质性的利好消息，不仅仅是单个QFII额度的提升，而且还在于汇金增持三大行的信息。但市场不为所动，继续走低。另一方面则是因为地产股在今日的走势略强于市场预期，因为地产行业的金九银十预期落空，一度让市场感受到调整的压力，但地产股却有所企稳，如此的背离走势说明市场目前仍难现方向性的突破行情趋势，也就是说，市场仍将延续着近期的箱体震荡格局，午市后A股市场也有望延续着早盘的窄幅震荡格局。
1　　今天上午的大盘在高开冲高后快速回落，然后在昨日收盘价附近反复震荡整理，截止上午收盘收出十字星。这正是单边上扬行情之后的经典走势，预计下午两市大盘还会保持这种震荡格局，但我认为下午总的趋势是震荡向上，今天收出小阳线或者阳十字星的可能性极大。
　　个股方面，今天上午沪市本地股有启动迹象，是否能够持续走强还有待进一步观察。现在已经进入09年第四季度，世博会的脚步也离我们越来越近了，这个题材还是具有一定吸引力的，可以说今后几个月有关股票必炒无疑，但炒作力度大小就看庄家的意愿了，我们保持适当的关注是非常有必要的。
　　
在节后第一个交易日大幅补涨后，今天上午两市波澜不惊，市场依旧没有改变短线思维，日均成交量再度回落至年初的1500亿左右；经过短暂的普涨后，分化将再度出现，板块间轮动不可避免，后市可重点关注医药、消费与电信等行业。（专家咨询组 王素明）
1
　　露天煤业（002128）(进入该股吧，新版行情)发布公告称，公司董事褚义先生和监事张晓东先生因工作变动原因辞职，已不在公司担任任何职务。
　　公告称，公司10月10日收到公司董事褚义先生和监事张晓东先生提交的书面辞职报告，当日起辞职申请生效。董事褚义先生和监事张晓东先生辞职后公司董事、监事人数不低于法定人数，辞职后褚义先生和张晓东先生不在公司工作，也不在公司担任任何职务。
1　　A股市场早盘维持小幅震荡格局。上证指数收于2919.24点，涨0.26%；深圳成指收于11834.3点，涨0.28%。上周五美股受到科技股领涨带动，以及对三季度企业业绩良好预期推动下再次走高，三大股指一周的涨幅分别为4%，4.5%，4.5%。分析师对本周即将公布业绩的Intel、IBM等充满信心。这些科技业巨头同时被视为企业支出和经济是否恢复的风向标。
　　工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)和建设银行(601939,股吧)今天同时发布公告称,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。分析师认为，汇金再度增持三大行A股，增持释放出积极的维稳信号，有助于缓解近期市场融资压力带来的心理冲击。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石油(601857,股吧)跌0.61%、中国太保(601601,股吧)涨2.88%。十一期间，家电销售火爆，早盘家电板块异军突起，海信电器(600060,股吧)涨9.71%。汇金公司近日通过二级市场再度增持三大行，银行板块早盘表现较强，工商银行涨1.82%。物联网概念股早盘再获追捧，新大陆(000997,股吧)逼近涨停。国内钢市未止跌，宝钢大幅下调11月出厂价，钢铁板块早盘表现较差，鞍钢股份(000898,股吧)跌2.97%。上周表现较强的资源股早盘出现回调，中国神华(601088,股吧)跌1.82%、江西铜业(600362,股吧)跌1.70%。另外，自行车、印刷包装、汽车制造等板块强于大盘，造船、煤炭、家具等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，在充分消化了诸多利空因素之后，预计本周A股市场继续反弹的概率较大。但3000点上方的压力依然不容小觑，后市若要继续上涨，则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，而10月份又面临巨额的解禁压力，上市公司三季度业绩报告也即将登场，因此预计A股可能继续保持震荡整理的格局。
　　12日早盘，沪市以2927.02点跳空高开，随后呈剧烈震荡之势，但振幅较小，股指数度冲高，又数度跌至绿盘，高见2931.08点，低见2902.84点。至早收盘，上证综指报在2919.24点，涨幅0.26％，半日成交578亿元，较上一交易日早盘稍有放大。个股涨跌家数比约为3：2，不计ST股，沪市有5家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市股指起伏不断，权重股走势对股指的影响比较明显，中小盘股开始走势稍显一般，后半段涨势明显领先于大盘蓝筹股，银行股和保险股对大盘支撑较为明显。板块方面，黄金板块继续领涨，涨幅近3.0％，汽车、电器等板块紧随其后，涨逾2.0％。受汇金公司增持利好提振，银行、保险等节后滞胀的板块今日表现突出，涨幅较为靠前，均涨逾1.0％。海西、地产、航天军工、节能环保、造纸等板块小幅上涨。两市近4家板块下跌，钢铁板块以1.77％跌幅领跌，其余板块跌幅均在1.0％以下。煤炭石油、稀缺资源、电力、等板块跌幅居前，券商、有色等板块跌幅靠后。
　　北京首证表示，汇金再次增持三大行对市场信心有所刺激，但成交量依然较为萎缩，加上经过上周五的普涨后大盘再次接近上方较强的压力区间，因此在目前利好有限的情况下，短期延续上行难度较大，或将维持箱体震荡格局，操作上可适当高抛低吸。
　　
　　谨慎看待10月行情
　　上证综指9月的月K线，收出带289点的长上影、实体130点的小阳线。相对于8月实体762点的长阴线，多方在9月份的反击显得很乏力。而沪深两市的单日换手率，连续6个交易日低于2％。值得注意的是，9月28日，两市换手率只有1.20％，但当日上证综指下跌75点，“缩量下跌”透视出A股市场主动承接力的不足。
　　9月30日，中小板动态市盈率为42.80倍。首批10家创业板公司的首发平均市盈率52.27倍，远高于中小板上市公司的水平。如果它们上市后上涨50％~100％，市盈率将非常高，这将造成A股市场的估值结构混乱。结果必然是创业板公司的股价“高开低走”，积极参与创业板炒作的资金被重创。提醒投资者，根据统计数据，上市当日参与新股炒作的资金，90％都是亏损的。从国庆节前，新股（主板、创业板）保持快速发行，估计长假后新股发行、再融资还将提速。若此，流动性将继续被IPO、再融资稀释，最终将拖累A股市场重心下移。
　　据Wind统计，截至目前提出再融资预案的公司拟募集资金更是高达6286.06亿元。当股市调整时，过高、过快的再融资，不但对A股市场产生巨大的压力，也对再融资公司所在的行业产生一定压力。其中，地产和银行是绝对大头。上述板块又都是权重股，拖累沪深股市向下是难免的。
　　每年的10月份，各类机构都要认真反思一年“得失”。如果认为四季度、来年有重大机会，10月份又是机构积极为今后行情布局的一个月。如果认为四季度机会不多，或走势看不清楚，10月份则是机构休整、等待机会的一个月。毕竟已经努力了9个月，需要锁定已经到手的利润。除非到了9月一些机构投资出现亏损，需要奋力一搏。否则，没有必要去冒险。笔者认为，四季度A股市场没有大的机会。如果有机会，要么是跌出来的，要么是板块、个股的结构性机会。
　　10月份，大小非解禁市值达2万亿元，创下历史单月解禁的记录。目前两市单日成交量萎缩到1500亿元以下，随着限售股解禁洪峰的到来，A股市场将承受巨大的减持压力。虽然9月份国内经济数据不错，但10月份偏淡因素也不少，大家不妨多一分谨慎。
原本是100万的资金门槛，可是由于基金公司之间拼抢一对多客户竞争异常激烈，一些公司为了揽到更多的客户和资金，正变相将门槛降低。记者了解到，此种现象在此前的一对一业务中也部分存在。
　　深圳一读者日前向记者报料，就在北京一家基金公司首只一对多产品展开募集的首日，这位投资者收到了银行客户经理的短信。称50万资金就可以购买某基金公司旗下首只一对多产品。这位投资者感到十分纳闷：按照相关规定，基金公司一对多产品资金门槛为100万元，人数不超过200人，单只产品募集额度不低于5000万元。怎么现在50万的资金也可以购买一对多产品了？记者就此展开了调查。
　　知情人士告诉记者，基金公司原有公募基金公司客户不少资金量位于50万至100万之间，有些客户虽然资金量超过100万，但是并不愿意投入100万以上的资金在一对多产品上。一些基金公司为了争取到更多的客户，或是尽可能多地募集到资金，便联合银行客户经理，变相将一对多产品的资金门槛降低至50万元或者更低。比如，由两个客户各出50万，双方拟定各自的权利和义务，然后以一个人的名义去认购一对多产品，收益按照出资额分成。记者还了解到，在首批一对一的募集中，也出现过类似情况。
　　一位基金研究专家告诉记者，按照规定，“基金管理公司从事多客户特定资产管理业务，应当向符合条件的特定客户销售资产管理计划。前款所称符合条件的特定客户，是指委托投资单个资产管理计划初始金额不低于100万元人民币，且能够识别、判断和承担相应投资风险的自然人、法人、依法成立的组织或中国证监会认可的其他特定客户。”很明显，可以明确进行量化的特定客户标准只有一个：100万元。对资金的背景、性质等，就无从辨别了。而市场上一个潜规则就是：法律法规没有明确禁止的，一般都可以做。
　　上述专家进一步表示，按照上述标准，很多上市公司其实都可以成为一对多的潜在客户。而上市公司的资金，很有可能就是多个自然人的共同资产。基金公司和银行销售渠道变相降低一对多资金门槛，对其他一对多持有人显然有失公平。
　　深圳一家基金公司专户销售部的负责人委婉地表示：“如果同行变相降低一对多的资金门槛多起来，不排除我们也会采取相关措施。”这位负责人同时还承认：“现在基金公司拼抢一对多可谓达到了白热化，抓到手里的便是货，谁还敢去仔细甄别资金来源和性质而得罪客户呢？反言之，我们拉资金都来不及，哪还有时间去检查资金来源！”
国庆节后首日股市涨势如虹，激发了投资者的无限憧憬。在此背景下，记者从长盛基金了解到，该公司专户理财业务又拿下一单。据悉，经过前期协商，长盛基金日前与某中央直属国有大型企业集团公司签署了专户资产管理合同，并于近期获得证监会报备确认，初始金额为5000万元。
　　该专户组合将投资于国内债券、股票、证券投资基金等，通过各类资产的动态配置，寻求组合资产的稳定增长和期间收益的最大化。记者还了解到，长盛基金与中国银行合作推出的首只“一对多”产品――长盛同心灵活配置资产管理计划近日也获得了证监会核准，即将发行。
　　
指数型基金密集发行　ＥＴＦ成投资新宠作者赵晓辉 陶俊洁
时间2009-10-03 13:11来源新华网今年以来，伴随着股市的反弹，指数型基金业绩令投资者兴奋。近期，指数型基金密集发行，再次掀起指数投资热潮。
“随着国内投资者日渐成熟，指数化投资越来越被市场广泛接受和认可，市场对指数型基金的需求越来越大。而指数型基金中，ＥＴＦ基金（交易型开放式指数型基金）又是能较好跟踪指数的投资品种，其发展前景广阔。”博时基金总裁肖风说。
据介绍，ＥＴＦ产品的投资管理依赖于数量化的投资方法。量化投资技术近年来被全球投资界广泛应用，其重点在于建设一个系统的量化投资平台，包括收集全球所有上市公司的基本面信息、预测数据、市场信息等，进而找到能够预测未来超额收益的指标。在此基础上，综合考虑风险、交易费用、税收等因素，构建最优化的投资组合，最后形成自动化的基金管理平台并进行业绩分析。
在量化投资过程中，专业化的研究团队是产生超额收益的关键。量化投资主要可分为两类：一类是主动量化，追求超额收益；另一类是被动量化，跟踪指数收益，追求的是跟踪误差和偏离度最小化。在今年的市场上表现出色并逐渐为普通投资者所熟悉的ＥＴＦ产品，就是数量化投资的一个最基本应用。
博时基金副总裁李全表示，博时看好ＥＴＦ的发展前景，并将ＥＴＦ的研究和产品开发、管理作为公司下一个十年的重要战略之一。在谈及博时基金在量化投资上的规划时，李全表示，博时基金计划开发一系列跟踪中国和境外市场的指数ＥＴＦ，同时也计划开发一系列跟踪规模、风格、行业、主题和区域指数的ＥＴＦ。
据介绍，从１９９３年首个真正意义上的ＥＴＦ产品问世以来，ＥＴＦ在全球得到了迅速的发展。根据最新统计，截至２００９年６月３０日，全球共有１７０７只ＥＴＦ产品，由全球９３个资产管理公司负责管理运作，资产规模总额达到７８９０亿美元。　 近日，记者从博时基金获悉，该公司在中小企业年金市场拓展方面取得重大进展，目前签约及中标的中小企业逾100家。这些中小企业涵盖电力、电信、金融、汽车、房地产、医药、纺织、机械等多个行业，其中不乏在行业中具有较高声誉的中小企业。
　　虽然中小企业建立的企业年金基金所占比例较小，但中小企业创造了55%的GDP份额和75%的就业机会，未来的发展潜力巨大。
　　据介绍，作为首批获得企业年金基金管理资格的机构之一，博时基金一直非常重视中小企业年金业务的发展，与其他企业年金基金管理机构合作推出了多个适合中小企业特点的企业年金计划，其中包括中国建设银行“养颐乐1号”中小企业年金计划、招商银行“金色人生1号”中小企业年金计划、华宝信托有限责任公司“太平洋盛世华宝”企业年金计划、上海国际信托有限公司“至诚恒富”、“至诚创富”和“至诚新华”企业年金计划。这些企业年金计划充分考虑了中小企业年金客户的特点，对产品及服务进行了标准化设计，优化了操作流程，简化了繁琐的手续环节，即使在单个中小企业起始年金基金归集规模很低的情况下，也能以较低的成本迅速建立企业年金计划。
　　针对目前中小企业的相关人员对企业年金普遍不了解，建立企业年金计划的过程中可能会遇到很多问题的情况，博时基金还在网站上专门开设“年金问答”栏目，客户只要在该栏目上填写自己在建立企业年金计划过程中遇到的问题，并附上自己的联系方式，马上就能得到相关专业人士的回复。
　　据博时相关人员介绍，博时今后还将与其他企业年金基金管理机构合作，争取推出更多适合中小企业的企业年金计划，加大中小企业年金业务的支持力度；制订更富针对性的营销策略和产品策略，帮助更多中小企业建立企业年金计划。
　　

　　国庆长假之后，预计将有新的一批基金专户理财“一对多”走进高端投资者的视野，其中就包括海富通基金最新获批的三只与中国银行合作的“一对多”产品。据悉，由于预约客户的踊跃认购，海富通提前结束了首只与中信建投合作的“一对多”产品，此次与中国银行合作的三只产品是海富通即将推出的第二批“一对多”专户理财产品。
　　海富通基金负责专户理财业务的非公募业务组合经理徐学标表示，三季度市场震荡调整趋势明显，针对此次获批的三只专户产品，非公募组合团队将通过积极主动的资产配置策略，在控制风险并保持资产良好流动性的前提下，挖掘具有高度成长性的个股，力争获得资产委托人满意的业绩。海富通基金非公募股票组合管理总监郭杰则表示，尽管目前专户理财业务没有像公募基金那样的排名机制，但通过业绩报酬等激励机制能够让资产委托人与资产管理人的利益更加紧密相连。近年来，基金公司的企业年金业务大多集中在大型企业。而今，中小企业年金市场也成为基金公司拓展的目标。
　　记者从博时基金管理有限公司获悉，该公司着力发展中小企业年金市场，目前签约及中标的中小企业逾１００家。这些中小企业涵盖电力、电信、金融、汽车、房地产、医药、纺织、机械等多个行业，其中不乏在行业中具有较高声誉的中小企业。
　　据了解，我国大部分企业年金基金都来自大型企业，中小企业建立的企业年金基金所占比例还很小。而在我国，中小企业创造了ＧＤＰ的５５％，出口总额的６０％，税收的４５％和７５％的就业机会，如果大部分中小企业不能建立企业年金计划，那么我国的企业年金市场也不可能健康发展。
　　作为首批获得企业年金基金管理资格的机构之一，博时一直非常重视中小企业年金业务的发展，与其他企业年金基金管理机构合作推出了多个适合中小企业特点的企业年金计划。
　　据博时相关人员介绍，博时今后还将与其他企业年金基金管理机构合作，争取推出更多适合中小企业的企业年金计划，加大中小企业年金业务的支持力度；制订更有针对性的营销策略和产品策略，帮助更多中小企业建立企业年金计划。根据银河证券基金研究中心统计的基金前三季度排名，国泰基金旗下有7只基金入围前十。其中国泰金牛创新基金排名标准股票型基金第10，国泰沪深300排名指数型基金第4，国泰金马稳健和国泰金鹏蓝筹基金分别排名偏股型基金第8和第9，国泰金龙行业混合基金排名灵活配置型基金第5，而国泰金鑫和即将转型为国泰中小盘成长基金的基金金盛分别排名封闭式基金第3和第5。 除上述7只进入前10的基金外，公司另外3只成立1年以上的偏股型基金基金金泰、国泰金鹰增长以及国泰金鼎基金也都进入了同类型基金排名前1/2。　　国内首只带有杠杆机制的指数基金――瑞和沪深300指数分级基金在9月30日完成募集。虽然募集期仅为10天，但瑞和分级基金首发规模预计将超过32亿，在同期发行的非银行系基金中表现较为突出，而该基金超过3亿元的日均认购额，也远超同期发行的其他基金产品。
　　结合瑞和分级的首发募集情况，有专业人士分析指出，瑞和分级的两级上市份额――瑞和小康与瑞和远见的场内份额规模，应该与目前上市交易的瑞福进取的场内资产规模类似，“小盘股”效应比较明显，而为不少券商看好的四季度行情，也有望为瑞和分级基金提供不错的建仓良机，再加上瑞和分级基金将在上市6个月内开通份额配对转换业务，相当于一只6个月以内到期的“封转开”基金，折价风险被大大降低。因此，综合考虑多方面因素，对于瑞和小康与瑞和远见份额上市后的整体交易溢价值得期待。
　　合资基金工银瑞信的三股东酿变。
　　9月29日，中国远洋运输(集团)总公司(下称中远集团)在上海联合产权交易所(下称产交所)挂牌，欲转让所持工银瑞信基金公司20%股权，挂牌价25820万元，期满日期为11月3日。
　　据相关人士透露，此次股权转让的受让方，很可能是工银瑞信基金的控股股东工商银行(601398.SH)。
　　接盘者工行？
　　工银瑞信系国内首家银行系基金，股东分别为工商银行、瑞士信贷第一波士顿及中远集团(持股比例见附图)。
　　“股权转让给工商银行的可能性挺大，但还没确定，”一位工银瑞信人士告诉记者，产权项目详细内容披露，“原股东不放弃对本项目的优先购买权”。
　　而且，对受让方资格的两条规定，似乎也是为工商银行量身打造。
　　股权转让信息显示，本次20%股权的意向受让方应为“《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》项下的国有商业银行，具有控股境内基金管理公司的经验，且具备证监会、银监会、中国人民银行规定的基金管理公司股东的其他资格条件”。
　　意向受让方还需要“具备良好的商业信誉、财务状况和支付能力，在全国范围内拥有一定的营业网点。”
　　9月30日，产交所相关人士亦向记者表示，不排除工商银行行使优先购买权，将这部分股权收归帐下。
　　公开信息显示，截至今年7月31日，工银瑞信净利润已达1.2亿元。而参照其2亿元注册资本，中远集团20%股权的出资额不过4000万元。
　　实际上，中国远洋放弃这一“现金奶牛”，属于迫不得已。
　　2006年，国资委就曾颁令，要求央企非主业投资占总投资的比重一般控制在10%以下。
　　此后，国资委发布《关于进一步规范中央企业投资管理的通知》，重申央企投资非主业性质的房地产、金融、证券和保险业等，须及时向国资委报告。根据该通知，央企也须对其自身的投资行为进行清理。
　　目前，中远集团还持有招商银行(600036.SH)6.44%的股权，为其二股东。
　　“国资委要求央企集中主业，是中远集团意欲退出的主因。”产交所上述人士告诉记者。
　　基金股权更迭
　　“对我们而言，把基金产品的业绩做好，提升公司品牌形象是最关注的”，上述工银瑞信人士表示，股东转让公司股权很正常，对基金公司也不会产生负面影响。
　　“要求受让方必须是银行，也主要是出于销售渠道的考虑。”产交所上述人士认为。
　　近期，被出售股权的基金公司并不止工银瑞信一家。
　　9月18日，有媒体报道，法国巴黎银行计划出售泰达荷银基金49%的股权，并正与两家西方金融集团谈判。
　　今年5月收购富通银行后，法国巴黎银行共拥有三家中国合资基金公司的股权――申万巴黎、海富通和泰达荷银。
　　但根据中国投资法规，外方投资者不得持有一家以上的合资基金公司股权。由此，法国巴黎银行打算退让两家基金管理公司的股东身份。
　　“像基金公司这种优质资产，不应过多地被外资方囊入其中”，银河证券基金研究中心高级分析师王群航表示，尤其是表现不俗的银行系基金。
　　数据显示，2009年上半年，工银瑞信基金公司总资产规模为487亿元，基金总份额为509.57亿份，全行业排名第17位，银行系基金公司列第二。
　　产交所上述人士表示，从政策而言，瑞士信贷第一波士顿接手这部分股权也没有障碍。《基金法》规定，国内基金公司中，外资持股比例累计不得超过49%。即便拿下中远集团的20%股权，瑞士信贷第一波士顿持股也不过45%。
　　王群航认为，目前，法规对合资基金公司中方股东并无上限规定，工商银行若能增持股权，将提供更强大的渠道支持，对工银瑞信的发展有利。
记者从相关人士获悉，跨境ETF已箭在弦上，华夏、博时、嘉实、国泰等基金公司正在积极准备相关方案，如果协调顺利，最早在今年之内有望推出。
据了解，未来跨境ETF的发展，主导模式是务虚，即跨境ETF的交易时间仍然是国内的正常交易时间，基金持有的证券资产托管在海外，并跟踪投资相关指数的成分股或者相关衍生产品，其余的如外汇转换等都不是难题，和现行的QDII结算一样。跨境ETF，是指由国内的基金公司发起设立，在国内证券交易所上市的ETF，其标的指数为海外指数，基金持有的证券资产主要托管在海外，而基金份额在国内进行申购赎回和交易的QDII基金。　　统计数据显示，三季度，鹏华旗下12只参与排名的基金中，8只排名环比上升。开放式股票型中，鹏华中国50混合和鹏华盛世创新股票（LOF）分别环比上升33位和31位，债券型中，鹏华普天债券和鹏华丰收债券分别环比上升9位和4位；从目前的排名百分位看，公司旗下基金排在前四分之一的有鹏华价值优势股票（LOF）、鹏华动力增长混合（LOF）、鹏华丰收债券、鹏华货币B，占开放式基金的40％；公司旗下基金排在前二分之一的有鹏华中国50混合、鹏华优质治理股票(LOF)、鹏华行业成长混合、鹏华普天债券A、鹏华普天债券B。排名前二分之一基金占开放式基金的80％。
　　据悉，除了排名提升速度明显，鹏华基金旗下基金无论权益类还是固定类型基金长期业绩同样优秀。在权益类基金方面，鹏华中国50和鹏华行业成长基金，截至9月25日，最近三年的收益率均超过了120%，并获得了银河证券的最高5星级评价；固定收益类方面，根据银河证券基金研究中心9月25日数据显示，鹏华丰收债券基金最近一年的收益率达到14.96%，居所有二级债基第一名，远高于同期二级债基8.12%的平均涨幅。参与首批创业板申购的7000多亿摇新资金今日解冻，同一天国内首只带杠杆效应的指数基金――国投瑞银瑞和300也将结束募集。专业人士分析认为，考虑到首只杠杆指数基金的首发上市溢价预期，明日解冻的部分场内打新资金可能会积极参与认购，以博取后市上涨可能带来的杠杆收益及溢价交易机会。
　　据了解，因为赋予基金“人性化”杠杆设计，瑞和分级被誉为今年以来创新程度最高的基金产品，瑞和小康与瑞和远见份额内置1.6倍分区杠杆，可实现“上涨赢利有加速杠杆，下跌亏损无放大杠杆”，能在一定程度上满足投资人“快涨慢跌”的投资心理。
　　国投瑞银有关人士表示，公司十分看重瑞和分级上市后的表现，在产品设计细节上，通过卸掉下跌杠杆、“封转开”套利防折价，也在一定程度上对原始认购者的利益作了一定保护。有市场人士预测，瑞和分级的募集规模应该较为适中，这也会对瑞和分级上市后的表现形成正面影响。
　　针对不少投资人将瑞和分级与此前的两只分级基金瑞福分级、长盛同庆等同起来，专业基金分析师指出，瑞和分级已经是新一代分级基金，在整个基金跌破面值时，基金下跌不再有放大杠杆，从某种意义上来说是“助涨不助跌”。
　　不过，由于瑞和分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见。其中，瑞和小康、瑞和远见是带有杠杆机制的分级份额，将来会上市交易，拥有深市A股账户的投资人可以直接在券商营业部认购，但认购时间必须是交易所开市时间；而瑞和300份额与其他普通的沪深300指数基金相同，不具备杠杆机制，也不上市交易，但接受日常申购赎回，投资人可凭中登公司的开放式基金账户，在工行、建行、招行等各大银行认购。
10月10日，由上海地区30家基金公司主办，东方财富网、天天基金网承办的“2009’中国基金业社会责任调查问卷”在上海地区30家基金公司的官方网站及东方财富网、天天基金网正式上线。
　　本次调查问卷上线时间为期一周，并主要从五大方面了解基金投资者对基金公司社会责任的认识程度和相关需求。调查内容不仅涉及投资者对基金公司在投资运作的契约符合度、基金信息披露及时性和完备性等方面的看法，同时也关注他们对基金公司投资理念、内部运营和管理团队的认知与信赖程度，及对基金公司参与社会公益和环境保护事业的种种评价。据了解，基金公司开展投资者教育、落实销售适用性原则等工作也是本次问卷的重要调查内容。
　　
进入8月份以来，上证指数一改年初以来的单边上涨走势，开始出现大幅震荡。面对诸多不确定因素，不少有着良好背景的混合型基金产品开始受到投资者的密切关注。记者在采访中了解到，中邮核心优势灵活配置基金将于10月16日正式发行。
　　中邮核心优势灵活配置基金的拟任基金经理李安心表示，中邮核心优势灵活配置基金将重点投资沪、深两市的核心优势企业，因为这类企业能够获得持续稳定的发展以及超过行业平均水平的超额利润，投资这类公司能够增强该基金对市场系统性风险的抵御能力，充分分享中国经济结构调整过程中的投资机会，实现基金资产的长期稳定增值。泰达荷银旗下红利先锋股票型证券投资基金日前已经获得了证监会的发行核准，将于近期与广大投资者见面，这也是我国证券市场年内获准发行的第二只红利型基金。
据了解，泰达荷银红利先锋基金的股票资产占基金资产的60%-95%，债券资产占基金资产的0%-40%。该基金产品最突出的特色是承诺在符合相关规定的前提下至少每季进行一次收益分配，即每季度至少为投资者派发一次现金红利。这对于下半年振荡不断加剧的股票市场来说，无疑给渴望落袋为安的投资者一颗定心丸。据悉，泰达荷银红利先锋基金的股票投资收益源于股价的上涨和上市公司派发的股息，该基金将通过选择具有持续分红能力及潜力且基本面良好的上市公司，并挖掘具有潜在增长价值特征的上市公司，在最大化投资收益的同时努力实现投资目标。
业内分析人士表示，随着我国证券市场的不断发展，主动参与分红的优质上市公司越来越多。从海外成熟市场的经验来看，具备持续分红能力的上市公司无论是企业自身发展还是其在股票市场中的获利能力均相对突出，长期投资价值明显。在经历了2008年全球金融危机后，红利投资也日渐受到国内基金公司和投资者的重视。据公开资料显示，目前，我国已发行的基金中，“分红型”基金产品仅有22只，泰达荷银红利先锋股票型基金的获准发行，一方面能够弥补国内分红型基金分红次数较少的不足；另一方面，在符合相关规定的前提下也能让投资者获得定期的现金回报及长期良好的资本增值，实现“双”收益。
新华网北京１０月３日专电（记者赵晓辉、陶俊洁）近年来，基金公司的企业年金业务大多集中在大型企业。而今，中小企业年金市场也成为基金公司拓展的目标。
记者从博时基金管理有限公司获悉，该公司着力发展中小企业年金市场，目前签约及中标的中小企业逾１００家。这些中小企业涵盖电力、电信、金融、汽车、房地产、医药、纺织、机械等多个行业，其中不乏在行业中具有较高声誉的中小企业。
据了解，我国大部分企业年金基金都来自大型企业，中小企业建立的企业年金基金所占比例还很小。而在我国，中小企业创造了ＧＤＰ的５５％，出口总额的６０％，税收的４５％和７５％的就业机会，如果大部分中小企业不能建立企业年金计划，那么我国的企业年金市场也不可能健康发展。
作为首批获得企业年金基金管理资格的机构之一，博时一直非常重视中小企业年金业务的发展，与其他企业年金基金管理机构合作推出了多个适合中小企业特点的企业年金计划。据博时相关人员介绍，博时今后还将与其他企业年金基金管理机构合作，争取推出更多适合中小企业的企业年金计划，加大中小企业年金业务的支持力度；制订更有针对性的营销策略和产品策略，帮助更多中小企业建立企业年金计划。
记者获悉，华商动态阿尔法灵活配置混合型基金已经获批，将于近期通过建行等渠道发行。据介绍，该基金是一只量化基金产品，将采用国际上通用的科学量化组合管理方法，结合基金经理的主动投资管理，在有效控制风险的同时，努力为投资者创造投资回报。
　　该基金的拟任基金经理梁永强表示，华商动态阿尔法基金是国内首只混合型量化基金，这主要考虑到随着中国资本市场的发展成熟，震荡将成为市场的常态，混合型基金因为资产配置灵活，更适应这样的市场形势。
　　今年以来，由于投资表现良好，华商基金被银河、晨星等多家专业权威机构评为上半年综合绩效表现最好的基金公司之一。据银河数据统计显示，截至9月30日，华商基金管理的华商领先企业今年以来收益达62.73％，华商盛世成长今年以来收益达70.16％，均超越同类基金同期平均收益。即将发行的华商动态阿尔法基金，结合科学量化管理与该公司较强的主动投资管理能力，有望继续帮助投资者分享资本市场的投资收益。创业板即将推出，这引起了市场对投资小盘股的浓厚兴趣，可能带来中小盘股票的一轮投资行情。而中证500指数基金的连续获批，表明基金公司欲借创业板东风，这是继上半年基金公司蜂拥发行沪深300指数基金之后，基金投资风格出现的重大转机。
9月份以来，尽管大盘震荡加剧，但广发小盘成长股票(LOF)、金鹰中小盘精选混合、华夏中小板ETF等一批小盘股基金净值上涨迅速，例如广发小盘成长(LOF)上涨了8.82%。广发中证500基金拟任基金经理邱春阳认为，中小市值公司的股票收益率在经济复苏期要高于大市值的公司。中国受金融危机的影响，正从经济衰退走向经济复苏，在此时投资中小盘基金更为有利。另外，创业板开闸在即，从A股过去的经验来看，中小板的投资机会可能高于主板，创业板集中了一些有新盈利模式的公司，市场可能继续演绎大盘股相对较弱而小盘股相对较强的走势。
与此同时，海富通旗下的首只指数基金产品――海富通中证100指数基金(LOF)也在9月开始募集。中证100指数的成份股是沪深300指数样本股中规模最大的100只股票，能够综合反映沪深证券市场中最具市场影响力的一批大市值公司的整体状况。
天相投顾认为，经历了8月份的快速调整，上证指数由7月底的3400点的高位回落至目前的2900点处，当前市场合理的估值水平为海富通中证100提供了良好的建仓时机。该基金所跟踪的中证100指数具有明显的大盘蓝筹风格，具有良好的市场代表性和流动性。作为一只股票型指数基金，海富通中证100属于高风险高收益的基金品种，适合风险承受能力较强、希望长期获取市场平均收益的投资者。
　 记者从相关渠道了解到，酝酿多年的REITs正渐行渐近，首单REITs很可能是银监会版本的债权性方案，该方案是在银行间市场交易，博时、嘉实基金和中信证券等主导的证券类REITs推出可能会稍晚一步。在回报率方面，REITs的年回报率可能会在6%左右。
　　据了解，目前上海已经准备了三个REITs试点方案，其中两个方案为债权性方案，即发起人仅转让租金收益权给受托人，在银行间市场发行；另外一个方案为股权性方案，即发起人需将物业资产转让给信托公司名下，在证券交易所市场发行。
　　作为证券类REITs，基金公司参与的REITs方案是通过特定的资金管理公司作为封闭式基金发行，房地产开发商亦可持股。对于基金公司来说，障碍在于基金公司没有商业房地产项目，相关人士表示，在解决这个问题上，基金公司可以和有房地产资源的公司合作成立一家资金管理公司。
　　早在2005年，国内首只REITs越秀房托（0405.HK）就在香港上市，该REITs将旗下多项物业进行组合后打包在香港上市交易，越秀城建在自身物业管理部门的基础上成立资产管理公司对上市物业进行管理。据越秀房托资产管理有限公司总裁刘永杰介绍，越秀房托每年拿出了100%的收益进行分红，最开始的三年每年约定的回报率是6%。
　　据了解，目前国内准备的REITs年回报率在6%―7%，按照惯例，REITs具备风险小、回报率不会太高，但一定高于银行存款的特点，被作为一种保险投资来对待，目前10年期的国债收益率为3.5%左右，而一般企业债收益率在5%（含税）左右。
　　对于投资者而言，REITs风险低，回报稳定。首先，因为REITs一般是由专业的房地产公司发起并管理的，能够合理地选择投资的项目，并能对其进行科学的管理，所以，相对于我国的由信托投资公司发起的房地产信托而言，从经营管理上大大降低了投资风险。其次，由于REITs投资于房地产，可获得稳定的租金收入，有持续稳定的现金流，而且收益率也比较可观。在美国，投资房地产的基金年平均收益率可达6.7%，远远高于银行存款的收益，风险却要小于一般的股票。
　　REITs是Real Estate Investment Trusts的缩写，中文翻译成房地产投资信托资金，是一种资产证券化的方式，将商业物业资产（如办公楼、购物中心、产权酒店甚至仓库等不动产）打包上市，向投资者发行信托单位或者股票，由专门的基金管理公司或投资机构经营管理，并以物业资产的租金等收益定期向投资者按比例派发红利。

　　中银基金宣布，旗下第八只基金产品中银中证100指数基金将于10月12日起正式开放日常申购赎回业务，投资者可在中行、建行、工行、交行、招行、民生银行以及各大券商和中银基金直销柜台办理。
　　中银中证100指数基金是国内首只中证100增强型指数基金，主要投资于中证100指数成分股。中证100指数的成分股选自沪深300指数样本股中100家流通市值最大的蓝筹股，汇聚了中国“最精华”的上市公司。中银中证100指数基金在跟踪中证100指数的基础上，增加了投资管理人的主动管理。这种设计给基金管理人提供了一定的主动操作空间，有利于基金在牛熊市中采取不同的策略从而战胜市场。中银中证100指数基金于9月4日成立运作，一个月以来，基金经理采取了稳健建仓的策略，面对震荡多变的市场环境，业绩在同期成立的基金中表现优异。
　 在经历了2008年定向增发屡屡被套的惨况后，2009年这层阴影一直笼罩在基金的头上，基金对于增发总是望而却步，然而9月以来，这种现象似乎有所改观，基金开始积极参与增发，由于有“安全垫”作用，虽然9月市场宽幅震荡，但基金还是小尝“甜头”。
　　WIND数据统计显示，以发行日期来计算，9月份共有9家上市公司进完成了增发，基金参与了其中8家。
　　虽然9月市场出现了宽幅震荡，但是基金参与的增发项目的表现多数优于同期指数。其中涨幅最大的要数海陆重工，截至10月9日，较其增发价上涨了27.45%，参与的博时基金共获配400万股，以10月9日的收盘价来计算，博时基金公司浮盈达到2800万元。此外刚刚完成定向增发的浦发银行，表现也十分不错，兴业全球基金公司斥巨资累计持有浦发银行9118.26万股，以10月9日的收盘价计算，浦发银行较其增发价上涨了26.52%，兴业全球基金公司的浮盈也超过4亿元。
　　而此前，从上市公司公布的参与对象来看，券商、QFII、财务公司、私募和个人投资者成了主力，基金成了不折不扣的配角，甚至大部分公司的增发都没有基金参加。
　　相关数据显示，以最后配售日期统计，上半年完成增发项目的上市公司有53家，但是参与基金却很少，仅10余家上市公司的增发预案有基金参与，参与率不足20%。以6月份为例，当月共计有11家上市公司实施增发，但只有美都控股和青岛碱业两家公司有基金参与。不仅如此，今年4月份、5月份实施定向增发的上市公司共有20家，而基金参与的仅有丹化科技、TCL集团、云南城投3家上市公司，基金参与增发占比仅15%。
前三季度净值增长率仅有1.61%
　　在今年以前成立的286只偏股型基金中，宝盈鸿利收益无疑是最不走运的基金之一。该基金前三季度净值增长率仅有1.61%，在所有老基金中排名倒数第一。
　　踏错市场节奏，是宝盈鸿利收益败走麦城的主要原因。根据该基金的季报数据，在去年年底A股底部，该基金的股票仓位仅有2.51%；今年一季度，在沪深300指数快速上涨了近40%之后，它的股票仓位也仍然维持在4.02%的极限低位。虽然季报数据显示该基金在今年二季度末的股票仓位大幅上升至74.6%，但它同期的收益仅有4.44%。业内人士猜测，以较高仓位仅取得极低的收益，比较可能的情形是该基金二季度间绝大部分时间仍然接近空仓，直至二季度末才骤然提高仓位。也就是说，宝盈鸿利收益极有可能是在3000点附近大举加仓的。
　　与宝盈鸿利收益情况相似，上半年业绩不佳而三季度仍然未能“脱困”的基金还有诺德主题灵活配置、东吴价值成长、天治创新先锋和天弘精选4只基金。包括宝盈鸿利收益在内，上述5只基金最大的共同点就是仓位设计非常灵活，而基金经理又未能在今年踏对市场节奏，结果仓位大幅波动而业绩却一直落后。
　　由于上述5只基金均属配置型基金，所以它们所选取的业绩比较基准与沪深300或上证综指相比也都相对保守。但即使不与大盘相比，这些基金今年多数时间的业绩表现也远远落后于它们的比较基准。仍以宝盈鸿利收益为例，该基金一季度净值增长落后比较基准10个百分点，二季度则落后近14个百分点，在第三季度，它依然没能缩小这一差距。
　　此外，今年成立的新基金也成了重灾区之一。由于成立于A股高点之处，部分今年6月下旬成立的次新基金落在了323只偏股型基金队伍的最后，给众多老基金“打起了掩护”。
　　Wind数据显示，今年第三季度业绩表现最差的偏股型基金共有6只，其中5只为主动管理型基金，还有1只是指数基金。值得一提的是，这些基金全部是在今年6、7月间成立的次新基金。
　　除汇添富上证综合指数基金外，其余5只偏股型基金分别是金鹰行业优势、中海量化策略、广发聚瑞、东方核心动力和招商行业领先。资料显示，汇添富上证综合和金鹰行业优势2只基金成立于今年7月1日，另外4只基金则是于6月16日、19日及24日先后成立。上述基金中，第三季度表现最差的为金鹰行业优势，该基金当季的收益为-14.24%。记者获悉，第三批基金专户理财“一对多”产品获准发行，海富通基金有3只与中国银行合作的“一对多”产品均在此次获批名单之列。据了解，由于预约客户的踊跃认购，海富通提前结束了首只与中信建投合作的“一对多”产品。
　　海富通基金非公募业务组合经理徐学标表示，针对此次获批的3只专户产品，非公募组合团队将通过采取积极主动的资产配置策略，在控制风险并保持资产良好流动性的前提下，挖掘具有高成长性的个股，力争获得资产委托人满意的业绩。非公募股票组合管理总监郭杰表示，尽管目前专户理财业务没有像公募基金那样的排名机制，但通过业绩报酬等激励机制能够让资产委托人与资产管理人的利益更加紧密相连。
　　农银汇理策略价值股票型基金募集工作日前结束,本次募集的有效认购户数为197387户，有效净认购金额为人民币77.87亿元，认购款项在基金验资确认日前产生的银行利息为人民币1987599.94元，上述资金已于9月29日全部划入基金在基金托管人中国建设银行股份有限公司开设的基金托管专户。
　　另据悉，华宝兴业中证100指数基金已于9月25日顺利结束募集，该基金共募集20.09亿份，有效认购户数为16509户。该基金基金合同已于9月29日起生效。记者日前从国投瑞银获悉，募集期为10天的瑞和300分级基金首发规模预计将超过32亿，在同期发行的非银行系基金中表现较为突出，该基金超过3亿元的日均认购额，也远超同期发行的其他基金产品。
　　结合瑞和分级的首发募集情况，专业人士分析，瑞和分级的两级上市份额――瑞和小康与瑞和远见的场内份额规模，应该与目前上市交易的瑞福进取的场内资产规模类似，“小盘股”效应比较明显，被不少券商看好的四季度行情，也有望为瑞和分级基金提供不错的建仓良机。
　　国投瑞银有关人士亦表示，瑞和小康与瑞和远见份额上市后，公司也会尽快启动瑞和300、瑞和小康、瑞和远见之间的份额配对转换业务。
　　
公募基金经理变动再现高潮。天相数据统计显示，三季度基金经理变更次数达到94次，差不多每天发生一起变更事件。而在今年一、二季度，基金经理变更次数分别为69次、74次。
　　值得注意的是，9月份基金经理变动次数，创下牛年以来的月度最高。数据显示，9月共有23家基金管理公司的39只基金经理调整公告，与之前8月份的28次基金经理调整，涉及19家基金管理公司的数字比有明显上升。这也就是说，在9月份，平均每个交易日有近两只基金变更基金经理。以9月10日为例，就有7只基金的基金经理发生调整，涉及6家基金公司。
　　另据统计显示，牛年以来有51家基金公司变更基金经理，其中8家基金公司变更基金经理的基金数量在5只以上。
　　“一对多”专户新新业务的开展，是导致三季度人员大挪移的主要原因。上海一家基金公司工作人员表示，旗下基金经理变动是因为部分人员去做专户了。与此同时，市场的持续反弹，新基金的扎堆发行，也使得基金公司在人员配备上捉襟见肘。从三季度的情况看，基金经理的变动更多属于新鲜血液的注入，“副手转正”和“新手上路”成为两股主流趋势。
中银基金管理公司发布公告，旗下第八只基金产品中银中证100指数基金将于10月12日起正式开放日常申购赎回业务，投资者可在中行、建行、工行、交行、招行、民生银行以及各大券商和中银基金直销柜台办理。
　　中银中证100指数基金于9月4日成立运作，一个月以来，基金经理采取了稳健建仓的策略，面对震荡多变的市场环境，业绩表现在同期成立的基金中表现优异。
今年中秋节、国庆节首次联合放假8天，堪称是“史上最长的黄金周”。面对即将来临的国庆长假，权威机构最新推出的调查问卷显示，多数散户“持股过节”意愿低落，选择“持币过节”的散户占比高达六成。
节前卖股、赎基金虽避了风险但却闲置了大笔的资金，如何休假、理财两不误？投资者不妨把保证金等闲置资金拿去申购货币基金，不仅能规避风险，还能在休假期间赚到一笔利息收入。
收益高于活期存款
节假日期间，虽然货币市场基金不进行买卖操作，不会有价差收入，但所持券种的利息收入还是存在的。
黄金周期间投资货币市场基金与放在银行吃活期利息相比，收益还是能翻倍。
根据银河证券基金研究中心数据，9月18日，43只A级货币市场基金7日年化收益率在0.439%~ 2.967%之间，有6只7日年化收益率超过2%，4只当日每万份基金单位净收益超过1元。
举例：
如投资货币市场基金10万元，按7日年化收益率1%来计算，投资8天的收益为100000×1%/365×8=21.9元；而如存8天活期，8天后所得利息为100000×0.36%/365×8=7.89元；前者所得收益是后者的2倍多。
门槛低于“通知存款”
虽然现在货币市场基金的收益率仍高于活期存款，但精明的投资者可能已发现不少货币市场基金的收益已不及“7天通知存款”。
通知存款门槛5万元
有数十万元、数百万元的保证金闲置的投资者把保证金先转到与保证金挂钩的银行账户上存通知存款,收益或将高于货币市场基金。
“1天通知存款”就是客户提取存款要提前1天通知银行，“7天通知存款”则是客户提款要提前7天跟银行说。如果储户逾期取款或者提前取款，则按活期利率计算利率。
据了解，通知存款的起存门槛一般是5万元人民币，并且，7天通知存款的计息周期为7天，存够7天或它的整数倍才能享受1.35%的利息，如不到7天就支取，仍按活期利息计算。而几千元也可投资货币市场基金，并且随时赎回都不会影响持有期收益。
举例：
从目前的利率情况来看，目前市场上“1天通知存款”和“7天通知存款”的年利率分别为0.81%、1.35%。
如果一个投资者手上有100万元资金，用来投资货币市场基金，按照7日年化收益率1%来计算，7天的收益约为1000000×1%/365×7=192元。
若存的是“7天通知存款”，那么7天的收益则为1000000×1.35%/365×7=259元。
提醒：注意暂停申购时间
目前，不少基金公司都会在放假前几天就停止货币市场基金的申购。
根据证监会相关规定，基民在法定节假日前最后一个开放日申购或转换转入的货币市场基金份额不享有该日和整个节假日期间的收益；基民于法定节假日前最后一个开放日赎回或转换转出的货币市场基金份额仍可享有该日和整个节假日期间的收益。
也就是说，基民于9月30日申购或转换入货币市场基金的份额就不能享受节假日的基金收益，而于节前最后一个交易日即9月30日赎回的货币市场基金份额却仍享有赎回当日和整个节假日期间的收益。
因此，需要提醒的是，对于在休市前没有暂停申购的货币市场基金，基民要避免在法定节假日前一天申购。
贴士：
货基申购赎回无成本
货币市场基金可用于博取短期收益的一大优势在于买卖货币市场基金不用支付申购和赎回费用。货币市场基金的收费标准一般总计0.68%，其中包括营销费0.15%，托管费0.1%，管理费0.33%。
赎回资金到账户或需T+2
如果投资者发出赎回货币市场基金的申请，一般T+1或者T+2个交易日赎回资金能到账。
用于打新的闲置资金在申购货币基金之前，要考虑到长假之后的新股申购时间表，了解赎回资金确切的到账日期，以免错失新股申购的机会。
基金万份收益：指基民当日（双休日和法定节假日可能是多日）的收益。由于这是扣除管理费（0.33%/365）、销售服务费（0.25%/365）和托管费（0.1%/365）等各项费用后，基民所持有的基金份额当日实际享有的收益，因此，基民应重点关注这一指标的历史表现。同时，由基金万份收益还可算出：基金日年化收益率=万份收益×365/10000×100%。（记者 吴倩）
　　易方达基金管理有限公司总经理助理缪建兴因突发性脑溢血抢救无效，9月27日在北京逝世，享年47岁。
　　
　　易方达一名内部人士对CBN记者称，缪建兴生前精力充沛，在办公室见到他的时候“声音洪亮，中气十足”，“看上去身体很好”。该内部人士表示，此前并没有听说缪建兴有任何病患。
　　
　　本月20日下午，缪建兴突发脑溢血并送院治疗。“易方达北京分公司的同事还去看了他。”上述内部人士表示，没想到27日下午3时就宣告抢救无效病逝。
　　
　　据了解，缪建兴为该公司总经理助理兼北京办事处负责人，主要负责公司内部事务，其工作范围不涉及投研业务。“他的工作相对轻松，也不需要经常出差。”上述内部人士说。
　　
　　公开资料显示，缪建兴现年47岁，法学硕士。在进入易方达基金公司前，曾历任外交部条法司主任科员、外交部驻新加坡大使馆领事、广发证券有限公司北京办公室主任。
　　与环境相关的新能源、节能等行业正在超预期发展。据汇丰银行的研究报告，2008年全球气候变化行业中的上市企业（包括可再生能源发电、核能、能源管理、水处理和垃圾处理企业）的营业总额达到了5340亿美元，超过了5300亿美元的航天与国防业的营业总额。在2008年金融危机的巨大冲击中，低碳行业收入仍大幅增长了75%。这是一个了不起的成就，要知道美国并不是京都议定书的签署国，但这个国家正在悄无声息地改变自己的投资方向，调整自己的投资结构，以便能够在低碳绿色经济中拔得头筹。
　　根据联合国和世界银行预测，预计2008-2012年间，全球碳交易市场规模每年可达600亿美元，2012年全球碳交易市场将达到1500亿美元，有望超过石油市场成为世界第一大市场。英国帝国理工学院的教授详细分析显示，在美国政府没有承诺参与减排交易的情形下，全球碳交易市场总额在2008年已经突破1000亿美元。国际知名的商业调查机构SBI2009年4月出台的研究报告预测，全球碳排放交易量将急剧攀升，到2013年将达到6690亿美元，其中美国的份额将达到1170亿美元。
　　从现在的趋势看，碳交易进程要比预期激进得多。3年前，斯特恩勋爵(Lord Stern)在英国发表关于气候变化经济学的里程碑式报告，预测到2050年时，低碳商品和服务行业的年营业额将达5000亿美元，目前该行业的增长速度远超《斯特恩报告》(Stern Report)中的预测。汇丰银行的德利马预计，按目前的增长趋势，到2020年时，该行业的年收入将超过2万亿美元。
　　领绿色经济风气之先的欧盟在培育了数年的碳交易市场后，已经急不可待。8月22日，欧盟提出将全球2000多家航空公司纳入欧盟的排放交易体系（简称ETS）的计划。按照欧盟最初的方案，不管是否为欧洲的航空公司，只要业务范围涵盖了欧盟地区，都必须在2012年将碳排放量减少到其在2004、2005及2006三年平均排放量的97％，到2013年，还要在这个减排基础上再减2个百分点，达到减排5％的标准。初步统计，全球航空产业2004至2006年的碳排放总量达2.16亿吨。按照欧盟的算法，2012年全球航空产业碳排放量将不得超过2.1亿吨。
　　这只是碳交易中的一个小案例。与能源公司没有利益瓜葛的美国总统奥巴马明确提出，今后美国将加入京都议定书。在今年4月G20峰会召开之前，美国能源部长朱棣文3月17日在众议院科学小组会议上称，如果其他国家没有实施温室气体强制减排措施，那么美国将征收碳关税（Carbon Tariff），这将有助于公平竞争。在国内，围绕碳交易所的争夺战如火如荼，节能行业欣欣向荣，即便以中国改造节能电网，就需要上万亿元人民币的投入。业内人士自豪地称之为光明产业，与日薄西山的传统制造业形成鲜明对比。不仅如此，在传统的钢铁、水泥等行业，都需要节能改造，其市场潜力不可限量。
　　目前美国已经走在绿色经济前列。在汇丰的节能成分股公司中，美国企业创造的收入最多，达1110亿美元。日本企业的收入排在第二位，为1050亿美元。德国和英国企业的收入分别为800万美元左右和140亿美元。低碳能源发电创收3000亿美元，在该行业总收入中占据最大比例，紧随其后的是能源增效和能源管理产品。
　　一轮新的经济热潮已经酝酿成型。
　 在捧得“2009中国最受尊敬基金公司”及“2009最佳公司治理基金公司”双奖之后，鹏华基金在近日国内着名第三方基金研究机构国金证券评选的“2009年第二期基金综合实力评比”中获得最高的五星评级。
　　国金证券基金研究所相关分析师表示，国金研究所基金公司评价体系包括基本实力、投资管理、经营管理三个层次，其中投资管理能力在整体评价中占50%的比重，主要衡量过去一年、两年和三年三个时间段中基金公司旗下股票型和混合型基金相对于同业的总体风险收益情况。鹏华基金在投资管理能力上的优异表现，是其获得综合评比五星级的主要原因。
　　记者从鹏华基金了解到，优秀的业绩源自强有力的制度保障。鹏华基金近一年来对投研制度流程进行了梳理调整，通过一系列创新型的制度设计，鹏华基金不仅实现了管理体系的标准化运作，更调动了公司员工的积极性，大大提高了效率。
　　同时，为与进取的投资理念相适应，鹏华在选股制度上进行了大胆的创新。以前基金经理推荐个股必须要经过研究总监审批，但现在只要三名基金经理联名推荐，所荐个股就能直接进入股票池，当然相关股票必须符合进入股票库的条件以及充分、适时的研究分析支持。制度的改革在很大程度上调动了基金经理的主观能动性，这也成为鹏华系基金业绩大放异彩的原动力。
根据银河证券基金研究中心统计，今年前三季度七大类偏股基金业绩冠军出炉，易方达基金公司独占其中的两席，分别是易方达深100ETF以73.88%的业绩领跑标准指数型基金，易方达价值成长以66.39%的业绩领跑灵活配置型基金，其他5类基金冠军分别被新华、泰达荷银、融通、华夏和广发5家基金公司分享。
　　从全部开放式基金前三季度业绩来看，新华优选成长以76.20%的业绩名列第一，易方达深100ETF暂列业绩亚军，季军兴业社会责任的业绩为73.65%。
　　日前，国金证券基金研究中心公布了2009年第二期基金公司评价报告，评价报告结果显示，截至6月30日，在综合实力评价中，博时基金获得最高的五星级评级，继续稳居行业前列。
　　博时基金的综合实力不仅体现在第三方研究机构的高度评价，记者同时了解到，今年8月份，博时基金净增基金账户近10万户。截至今年8月末，该公司所有开放式基金账户总数逾1100万户。截至8月11日，博时基金资产管理总规模逾2090.8亿元，在基金业内名列前茅。
　　　　在举国欢庆新中国60华诞之际,证券日报记者近日专访了中国证监会第二任主席周道炯,请他就中国证券市场发展历程和下一步发展发表看法。
　　应充分肯定中国证券市场
　　周道炯表示,目前的中国资本市场正在向成熟市场迈进。虽然只有19年的发展历程,与发达国家100年、200年不能相比,但中国证券市场取得今天的成就确实来之不易。
　　一组数据充分说明了证券市场改革发展取得巨大成就:上市公司从1991年底的14家发展到2009年7月底的1628家,18年间增长115倍;沪深股市总市值23.57万亿元,流通市值11.67万亿元,市值全球排名第三位;证券中介机构规范化程度明显提高,107家证券公司总资产2.02万亿元,净资本3322亿元,管理客户资产9.66万亿元,61家基金管理公司共管理502只基金,基金总份额2.29万亿份,基金净值2.55万亿元;投资者规模日益壮大,股票投资者开户数近1.33亿户,基金投资账户超过1.78亿户,资本市场成为广大人民群众财富管理的重要平台;投资产品更加丰富,品种体系不断健全。从市场成立之初仅有股票、国债等少数交易品种,发展成为包括股票、证券投资基金、权证、公司债、可转换公司债券、资产证券化产品、国债回购、商品期货等在内的投资产品体系。
　　“我国资本市场从无到有,经历了19年的发展历程,取得了辉煌的成绩,目前正在向成熟市场迈进,虽然路程仍很曲折,但前景光明,一定要对中国资本市场有信心。”周道炯表达了他对中国证券市场未来发展的信心。
　　前瞻性的发展规划草案
　　对中国资本市场的信心也正是源于周道炯与证券市场的“难解情缘”。
　　1995年3月,62岁的周道炯突然接到出任中国证监会第二任主席的任命。当时的证券市场可谓多事之秋,刚刚发生的震惊中外的“327”国债期货事件使得证券市场极度低迷,人气涣散,周道炯可谓是临危受命。在中国证监会主席任上的近3年,他被誉为“救火队长”,扑灭了证券市场大大小小几十场的“火灾”。
　　“经风雨、见世面、受锻炼,五味俱全,攻击谩骂、威胁、恐吓有之,赞扬、奉承、求救者有之。有如履薄冰,如临深渊之感。”周道炯表示证监会的三年是他一生中最难忘的一段经历。
　　与此同时,上任之初,为促进证券市场各个主体规范运作,他带领证监会一班人大力加强基础制度建设。在他任上,草拟出了有前瞻性的发展规划草案。
　　1995年5月,在周道炯主席主持下,证监会拟出了一份《中国证券市场“九五”时期发展规划草案》。这份未曾正式下发的规划提出了九条措施建议,包括:建立统一市场法规体系,争取尽早出台《证券法》;建立统一的市场管理体系和市场运行体系;建议国有股与法人股逐步上市;建立合理的投资结构,如培育发展投资基金;建立证券市场融资机制;逐步降低市场税费水平,完善税费制度等内容, 得到了国务院领导的肯定和支持。
　　如今可以看到,当时这份草案中规划的改革内容随着证券市场的发展,都已得到了逐步落实,这份草案也为证券市场政策和基础性制度建设打下了坚实的基础。
　　上市公司和券商都要做大做强
　　“中国资本市场的快速发展,对促进改革开放、科技进步、社会经济发展、资源合理配置、利用外资、增加国家税收和扩大就业等方面都起到了积极的作用,这是有目共睹的,因此一定要对资本市场的未来发展有信心。”周道炯表示。
　　但是,在肯定这19年来所取得的成绩的同时,他认为也要清醒地看到存在的问题和不足。
　　“应进一步提高上市公司质量。因为上市公司质量是资本市场发展的基石,如果不提高就会阻碍资本市场的发展。”周道炯表示,虽然经过了几年的综合治理,上市公司质量已经有了明显的提高,规模在逐步扩大,结构也日趋合理,资产质量稳步提高,核心力量不断增长,绝大多数上市公司现代公司治理架构基本完成,上市公司独立性有所增强,以财务管理为核心的内控制度基本建立,信息披露的有效性不断增强,有效的激励机制正在逐步形成。
　　但周道炯指出,仍有一些上市公司存在法人治理结构不完善。有的法制观念淡薄,在兼并重组,利用借壳上市中,有虚假陈述的现象;还有一些上市公司创新能力低,资本结构不完善,企业管理松弛,效益不高。这些问题都要认真对待并加快予以解决。
　　因此,他提出:要进一步完善和规范上市公司法人治理结构,严格按照法律、法规办事,真正做到所有权和经营权清晰到位。股东会、董事会、监事会、经理层建立制衡关系和规范运作;发挥独立董事的作用;严格信息披露制度,坚决杜绝弄虚作假的现象;还要健全给股东分红的制度和企业员工激励制度等。这也是证券市场保护投资者合法权益,引导理性投资,减少过度投机,健康稳定发展的重要环节。
　　“我希望已经走出去的公司要总结经验,适应国际竞争,进一步发展壮大,尚未走出去的企业,应该进一步改革创新,创造条件,立足走出去。”周道炯寄语中国的上市公司。
　　另外,证券中介机构一定要诚实守信、自律、自强。周道炯认为,中国证券市场要规范健康快速发展,作为筹资者和投资者的“桥梁”的中介机构的地位和作用要充分肯定,没有他们证券市场就无法存在。他们的素质好坏也可以说是证券市场成败的关键,所谓“成也萧何,败也萧何”。因此,证券经营机构、会计师事务所、律师事务所等,应稳健经营、热情为投资者服务,做到诚实守信、勤勉尽责,不弄虚作假。
　　“总结历史、规划未来、优胜劣汰、做大作强、迎接国际竞争。”周道炯送给证券中介机构22字箴言。他希望,证券中介机构要建立健全严格的自律措施和内部监管激励机制,强化和完善公司法人治理结构,建立科学严格的职业道德准则,有条件的证券公司应进一步改制上市。

新华网北京１０月３日专电（记者姜锐）“境外游”在长达８天的“黄金周”里成为很多人的度假选择，中国银联提示，在境外使用银联卡进行支付，不仅便捷安全，同时还能享受部分换汇优惠和刷卡优惠。
用银联卡在海外消费，避免了携带大量现金的麻烦，由于可以设置密码保护，财产安全也能得到有效保护。目前，使用银联卡免收１％至２％的货币转换费用，并且，银联卡使用人民币扣账结算，免去了事后购汇还款的麻烦。据了解，目前，银联境外受理网络向所有贴有银联标识的卡片开放，包括工资卡、储蓄卡、借记卡、信用卡、准贷记卡等。截至今年８月，有银联标示的银行卡已经可以在境外６３个国家和地区使用。

　　国金证券基金研究中心日前公布的2009年第二期基金公司评价报告显示：截至6月30日，在综合实力评价中，博时基金获得最高的五星级评级，继续稳居行业前列。
　　博时基金的综合实力不仅体现在第三方研究机构的评价上，同时，今年8月份，博时基金净增基金账户近10万户。截至2009年8月末，该公司所有开放式基金账户总数逾1100万户。截至2009年8月11日，博时基金资产管理总规模逾2090.8亿元，在基金业内名列前茅。各家基金公司投研团队的变动将在最近暂告一段落。
　　记者注意到,今年加盟新锐基金公司的一批投资“牛人”逐渐浮出水面,原华宝兴业知名基金经理魏东正式履新国联安投资总监,原景顺长城投资总监王新艳也已履新建信投资总监。
　　国联安今日公告称,根据公司业务发展需要,聘任魏东担任国联安德盛精选股票型基金的基金经理。公告还披露,魏东于2009年6月加入国联安基金管理有限公司,担任该公司投资总监。
　　资料显示,魏东具备12年证券从业经历,这在国内基金界并不多见。据好买基金研究中心统计数据显示,在近5年内,魏东管理的宝康灵活配置基金的总回报率为219.73%;先进成长基金2年多时间的累计回报率超过90%。
　　近年来,有一些基金经理出现“逆向流动”,从大中型公司进入到小公司任职,一批大中型基金公司的名将纷纷加盟新锐基金公司任职投资总监。
　　其中,原博时两名基金经理詹凌卫和归江分别加盟长盛和国泰,景顺长城王新艳加盟建信,原鹏华黄钦来加盟民生加银,栾杰加入农银汇理担任投资总监,原诺安平衡基金经理陆万山加入宝盈,担任宝盈泛沿海和宝盈鸿利基金经理,原信诚基金经理吕宜振加盟天弘基金。　　中国经济会不会二次探底？最近又成了热点话题。
　　实际上,中国从2008年11月开始的第一轮刺激措施就启动了经济复苏步伐,但今年七八月份经济复苏的步伐有所放缓。能否把带动经济增长的主导力量从政府主导的需求,平稳过渡到市场主导的需求,是市场近期一直担忧的问题。加之房地产市场的阶段性下滑,特别是局部地区出现了楼市价涨量缩、乃至价缩量缩的情况,又使市场担心房地产市场的复苏能否持续,是否会对实体经济的复苏造成冲击？
　　历史上,1998年的积极财政政策促使经济触底反弹后,在1999年随着刺激力度的减弱同时市场需求没有相应跟进,出现了二次探底。因此,当前市场也担心这种情况再次发生。而从近期公布的一系列数据看,当前经济二次探底的风险已明显降低。
　　即使不考虑下半年信贷投放的正常回落,仅仅票据融资规模的到期和替换,就会大大增加2009年下半年流入实体经济的中长期贷款。例如8月份新增贷款比7月份的3559亿虽只有小幅增长,达到4104亿,但是当月的票据融资均减少了2764亿,因此当月流入实体经济的信贷依然高达6868亿,相比7月份多增1195亿。
　　另一方面,基建项目贷款占比高、增长快、周期长,未来信贷很难大幅压缩。2009年上半年投放的7.37万亿,相当一部分是配合4万亿投资计划的,所以新增中长期贷款在新增贷款总量中占比较高,上半年达到42.1%。新增中长期贷款主要投向基础建设行业,特别是铁路、公路、机场等基础设施建设,占比51.6%,房地产业占比11.3%。而2009年前8个月新开工项目计划总投资增长81.7%,且基建项目周期通常长达3年,带有很大程度的惯性。因此,在随后两年还将需要进一步大量融资,未来信贷很难大幅压缩。
　　另外,政府4万亿投资中的中央投资部分,2009年只下拨了2800亿,4季度还有2000亿未拨,远高于前3个季度;2010年尚余6000亿左右,这些都是重要的投资增长的带动力量。
　　2009年以来,4万亿刺激计划的最大得益者之一,可以说是房地产商。在本轮经济刺激计划中,房地产市场出现了戏剧性的变化,令许多房地产公司也始料未及。2008年底,香港市场对于内地地产公司的估值是以破产为假定的。2009年以来的这一轮房地产价格在局部市场的上涨,使得有些地方的房价已经超过了2007年顶峰时候的价格。市场担心房地产的复苏能否持续,我们看到的是,大部分二三线城市的房地产市场依然处于蓬勃发展时期。
　　新开工面积是房地产投资的领先指标。商品房新开工面积同比连续3个月正增长,增幅从6月份的12.1%提高到8月份的24.2%。新开工面积的快速回升也保证了中短期房地产投资持续快速增长。
　　除了国内消费稳中趋升外,外需数据也在转好。中国出口正在逐步复苏,出口环比增速连续4个月上升,PMI新出口订单指数连续4个月超过50%分界线,这些都建立在全球经济趋于恢复的基础之上。
　　因此,总体上看,当前经济二次探底的风险明显降低。但是,这并不意味着未来的复苏之路一帆风顺。无论是全球还是中国,在实体经济稳定复苏之后,必然会面对扩张性政策的退出问题。从这个意义上说,2010年或者2009年底,整个市场会进入宏观数据与政策退出的博弈与波动时期。这种博弈的不同格局,还会导致市场的大幅波动和震荡。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　重启IPO后的两个月内,沪市总计上市了四川成渝、中国建筑、光大证券和中国中冶(601618,股吧)四只新股,论扩容的节奏和规模,与2007年中行、工行、建行、神华、中银、中石油超级大扩容相比,简直是“小巫见大巫”。为何四只新股个个高开低走,导致沪深股市跳水？看来对“扩容恐惧症”需进行综合治理。
　　在欧美股市和中国香港股市已收复金融危机前高点70%失地的情况下,经济复苏一枝独秀的中国内地股市至今仅收复了45%的失地,投资者失去信心,尤其害怕扩容导致股市再度单边暴跌。因此,有关方面有必要在3000点以下谨慎扩容,因为2008年4月正是在3000点位置大力救市,跌破2566点后停止扩容10个月。但一年半过去了,大盘至今仍在2800点附近挣扎,市场恐惧扩容不无道理。
　　四只大盘新股高开低走的主要原因是以50多倍市盈率高价发行,一上市就将泡沫砸向仅25倍市盈率的市场。中国证监会2004年前曾规定新股发行价市盈率在20倍以下,对顺利扩容和维护市场的稳定收到了良好的效果。现在却推行新股发行价市盈率“市场化”,在市场平均市盈率仅25倍时,新股却以50多倍市盈率发行,本身就违背“三公”原则。如果加强对发行价的调控,进行窗口指导,将新股发行价市盈率限在市场平均市率八折以下询价,就可有效抑制企业上市圈钱的冲动,保护市场的存量资金不大量流失,市场就不会恐惧扩容,甚至还会出现新股带动大盘上扬的好结果。
　　《公司法》规定净资产1元以上的企业方可上市,但仅几毛线净资产的中国建筑、中冶通过发行新股后才勉强达到1元净资产,并以50多倍市盈率发行。这对社会公信力的损害是难以估量的。
　　以前上市的工行、中国神华(601088,股吧)、中国铝业(601600,股吧)、中国石油(601857,股吧)由于一味争规模世界第一,使这些企业成了“好公司、差股票”。一是因为剥夺了送股的能力,从而失去了对投资者的吸引力;二是因为规模大了,分红就少得可怜,抵不上银行利息,使机构投资者只能频频炒作,做差价,搞投机,引发股指大幅震荡;三是因为规模大了,利润难以持续增长,只能靠再融资来充饥,遭到市场的抵制。
　　近期每当有大盘股招股的消息,市场就先跳一次水,大盘股发行前后,再连续跳水,因为大量资金从市场抽离去摇“新”。为什么要摇“新”？因为二级市场总有一批“敢死队”热衷炒“新”,一级市场中签者上市首日可获取暴利。经过几天的高开低走,中国建筑、光大证券、中国中冶只比发行价高15.5%、6.5%和5.9%,炒“新”的资金全线被套。市场从来是按新股的高开低走来判断市场趋势向坏,从而抛售二级市场股票,导致大盘拾级走低,前期盘得十分扎实的3000点平台和2800点平台被轻松击破。既然大盘新股均高开低走,为什么首日有这么多的资金高位接盘,而不是等它跌到只有10%―20%盈利时才出手呢？为什么不能像香港股市那样让中冶上市首日就跌破发行价,让市场各方清醒清醒呢？看来,强势炒“新”也是造成市场“扩容恐惧症”的罪魁祸首,唯有虚势迎“新”,才是化解扩容节奏和压力的有效手段。
　　（本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士）
　　
叶荣添：90%的资金会做错下半年
　　宇宙爆炸，90%的资金会做错下半年！
　　我想做的，即使是错的，我也会认为是对的。当一种试图证明变成无所谓，最后的结局无非就是再次狂胜。当一切都已经看透，以前的看错就变成了今天90%的人会做错。看错绝对不要紧，因为那不过是试图证明。如果当做错都能所谓，才是一种诠释自己升华的最高境界：先品尝死亡，再活着回来！
　　当然，我更乐意相信90%的人会做错而不会看错，市场天天都在看，绝对不会看错，但是会做错。当今的中国股市自从9.01反弹结束后到了从未有过的严峻时刻，90%的机构和股民都无任何方向感，这种莫名的恐惧比08年金融危机步步下跌更为让人盲目与恐惧。按照常理已经不可分析，就叶荣添的了解而言目前80%券商对于后市的看法是向下已无太大空间，横盘震荡结束最后两个月，他们的做法是待到年底最后半个月再部署明年行情。80%公募基金对于后市的的看法是创业板绝对不会参与，主板市场的行情已经早于3478就已经结束，接近满仓的他们对于后市的做法是逢高减仓休息观望，明年一季度实体经济好转后再卷土重来。80%股民的看法是向下砸破2635后回补4万亿政策缺口，他们的做法是见跌就杀，见涨要追。
　　对于上述各路主要资金力量的目前统一战线无疑让市场缺少了资金的参与性，从来没有过的创造条件要跌，没有条件创造条件也要跌出现后可以得知无论欧美外盘如何大涨都不再关乎中国资本市场任何事，目前唯一能主导资本市场走强的信号有两个：第一是做完该做的表面工作后，让创业板尽早的崩盘才有可能让资金注意力回到以权重为本的主题上，中国人民必须只能在一个领导下发展，绝对不能出现第二个将军，当然政府一向都是如此做的，由此也可以想象创业板的结局就是上市不久就会崩盘。第二是创业板在崩盘后去年四万亿的政策效果必定要体现在几大国有企业身上，如银行和石油。虽然我们都知道不会那么快，但是表面工作有时候一定要做到位才能出现实际效果。无论最后是国家继续补贴石化双雄还是强力注资，只要银行石油这两大行业能在三季度的业绩有明显提升，那么明年才会有更多的信心支撑鼓励企业继续发展。
　　很多事，我们都不必看穿本质是什么，只要能懂为什么要做表面工作就意味着成功了一半。这正如为什么政府需要先用虚拟经济拉动实体经济一样，只有当某种事物创造了热情真正的信心才会到来。对于股市最好的办法目前也就是让鼓励中小企业发展的创业板做完了工作后崩盘，然后让注意力再次回到了主板市场后各路资金才会有更强的追逐力，经济才会有更大的爆发里，股市才会有更大的爆炸力。对于政府而言，创业板不行了怎么办？只能继续推行主板IPO,这个时候猛推IPO就成为了更大的借口，而为了更好的推行主板IPO就只能再次先持续推高主板市场，再放行IPO。
　　长远来看，监管层这一招欲擒故纵我们都不得不佩服。从上半年这一波2900点起来的IPO只执行了500点就发行了接近30只股票，8只国有化企业。很多人看做是真的想要上农业银行了，这不过就是实验。那么下一次主板大型IPO的推出也就是让股市上到4000点，农业银行，中国移动甚至中国海油都一起推了。这种完全国有化真正的大融资才是中国整个股市最后的目的。我们看似被动，实际主动，看似危险，实际最为安全。对于今年最后的两个月，我能给各路资金最好的建议就是今年来的快，去的也快，想要买就赶快，既然股市今年的上涨和下跌都是那么从容，那么当震荡来临就是最应该珍惜的机会。每一次下跌末期发生的震荡，都会引来更大的爆发。3478在上述两个因素必定发生的情况下绝不会是今年终点，只会是中点。
　　对于三路资金的看法和做法而言，都是先锁定了时间周期再去锁定市场周期，这绝对是一种错误的想法和做法，试问市场想要下跌怎么会先预设时间到年底才去做到2300点？中国最伟大的股市操盘手李彪生前的遗论告诉我们的是市场周期锁定时间周期，要判断市场不能先用时间周期锁定市场区间：今年年底――2700点，这是错误的，这种假设首先就给自己判了死刑，无数人为什么会亏钱都是死在这种自我意淫中。我希望你们先用市场区间先锁定时间周期再来判断其中发生的事情，这才是最正确的：2700――今年年底！就是这样，自己去想吧，改天见！我一定会独自等待，即使是错的，我也会坚持，这就是我叶荣添！

新华网广西凭祥１０月１１日电（记者刘晓莉）１１日，以“司法与繁荣发展中越边境贸易”为主题的中国广西与越南部分地方法院法官研讨会在边境城市凭祥市举行，“东方经验”在涉外民商事法律事务中的实施对于推动中越边境贸易繁荣发展起到积极作用。
中国的诉讼调解和人民调解在国际法律界享有盛誉，被称为“东方经验”，即诉讼双方当事人就针对的问题进行自愿协商、达成协议、解决纠纷的诉讼活动。
据介绍，２００９年上半年，南宁市有将近５０％的涉外民商事纠纷通过调解的方式解决。南宁市中级人民法院院长莫建芳说，调解方法对于解决涉外法律纠纷，促使双方当事人化解矛盾，弥合双方分歧，促进长远合作发展有着明显效果。不但大大降低了司法成本，而且提高了办理案件的效率。
莫建芳说，中国始终坚持通过公开透明、公正高效地审理案件，鼓励合法行为，规范不诚实行为，依法确定合同的效力，保护守约方的信赖利益，增强双边贸易往来和投资者的投资信心，鼓励中、越两国人民从事经贸活动的积极性，促进双边经贸活动的平稳发展。
随着中国－东盟自由贸易区的建设和发展，广西涉外案件和海事海商案件不断增多。越南最高人民法院副院长徐文儒说，边境贸易给两国带来利益和便利的同时，也不可避免地在两国企业或个人间产生一些经济纠纷。
“两国边境省份需要对通过边境的各种产品和货物的质量信息进行相互交流和通报，避免不合格的非法货物跨越边境，从而给企业造成损失并引起不必要的纠纷”，徐文儒说，借助本次研讨会，两国法院需针对边界各省份法院之间在信息交流、法律文件、边境贸易等方面的配合机制上进行交流。２００８年，广西与越南贸易额达到３１.２亿美元，同比增长３１.４％，越南在东盟各国中连续１０年成为广西第一大贸易伙伴。广西与越南的交流合作进入全方位、多领域、快速发展新阶段。

――富达亚洲首席投资官约翰・福特接受上海证券报专访
　　约翰・福特（John Ford）,2008年被任命为富达亚洲首席投资官,负责管理和监督富达在香港、新加坡、首尔、台北、悉尼以及东京的投资业务。约翰现驻东京,他在资产管理行业已有23年从业经验。过去20年中他一直在亚洲工作,辗转于香港、新加坡、东京和吉隆坡等多个亚洲城市。
　　长期跟踪投资亚洲股市的富达亚洲首席投资官约翰・福特日前在接受基金周刊专访时表示,今年下半年,中国、印度和印尼是最值得关注的亚洲股市,因为这些经济体最有希望从不断改善的内部需求前景受益。他认为,在未来12到18个月期间,投资人仍将在亚洲股市找到大量的个股投资机会。
　　基金周刊:您认为未来12个月亚太地区股市最大的机会在哪里？
　　约翰・福特:新兴亚洲市场将继续为投资人提供有吸引力的投资机会。与全球其他地区相比,亚洲地区目前的表现尤其突出,中国、印度以及印尼等经济体都表现出众。亚洲市场具有很好的韧性,重要原因之一在于不断增长的国内需求。相比西方经济体,亚洲总体上没有受到信贷危机太大冲击（包括政府、企业和消费者）,因此这一地区继续为投资人所看好。
　　我们的许多投资组合经理相信,亚洲股市目前的表现并未完全消化经济进一步复苏的良好前景,因此在未来12到18个月期间,投资人仍将在亚洲股市找到大量的个股投资机会。
　　基金周刊:您最看好亚洲股市中的哪些市场？为什么？
　　约翰・福特:2009年下半年,中国、印度和印尼是最值得关注的亚洲股市,因为这些经济体最有希望从不断改善的内部需求前景受益。
　　今年迄今为止,印尼是亚洲地区表现最好的市场之一,中国和印度同样如此。印尼是全球人口数排名第四的国家,也是亚太地区经济增长速度排名第三的经济体（仅次于中国和印度）,而且,印尼队出口的依赖并不大。我们认为,印尼目前存在许多潜在的投资机会,特别是在近期的大选结束之后,眼下该国的政局看上去有望稳定相当长一段时间。
　　中国依然是亚太地区增长的引擎。我们预计,中国的消费热潮将持续数十年,原因主要在于社保体系的不断完善,另外还受到一系列周期性因素支持,包括个人财富增加、城市化的推进以及婴儿潮一代的逐步成熟等等。我们的许多基金经理都看好这一投资题材,并且看好相关的消费类企业,特别是那些拥有市场垄断或是超强定价能力的公司。
　　至于印度,直到现在,投资人还不是那么对印度感冒。中国一直吸引了投资人更多的关注,不过,在5月中旬之后,情况似乎有些变化,尤其是当印度出人意料的大选结果尘埃落定之后,从长期来看,新上台的强权政府有望给投资人带来新的投资机会。
　　基金周刊:未来12个月,您最希望避开哪些市场？为什么？
　　约翰・福特:没有具体的哪个市场我们希望完全避开,但在今年余下时间,韩国可能是我们会更为谨慎对待的一个市场。与其他亚洲市场相比,韩国的家庭负债水平和银行体系的存款准备金水平都不是那么具有吸引力。
　　基金周刊:未来12个月您预计什么行业会跑赢大市？
　　约翰・福特:我们坚持自下而上的选股策略,但在未来12个月中,我们更看好那些能更快走出危机的公司。我们看好那些最有希望受益于国内需求增长的公司,以及那些最有望受益于政府刺激措施和政策的公司,比如房地产、消费、水泥、保险以及医疗行业等。
　　我们还偏好那些拥有超强定价能力的公司,以及那些行业垄断或是有望获得更大市场份额的企业,我们还看好那些拥有健康资产负债表和稳健管理团队的公司。

据英国《经济学家》10月8日称，法国零售企业家乐福大股东打算出售其在亚洲和拉美的业务，并退出中国市场。这则消息让众多人士感到吃惊，因为家乐福在中国的业务一直是家乐福全球营销中的一个亮点。
家乐福确实在金融危机中遭受了巨额亏损。家乐福集团上半年的业绩显示，从去年7.44亿欧元的盈利下滑至亏损了5.83亿欧元，扣除一些非经营性的影响，净亏损达5810万欧元。但这并不是家乐福退出中国市场的理由，因为家乐福在亚洲和拉美等新兴市场的利润是大幅上涨的。
《经济学家》的这篇文章称，“家乐福”的中文译音碰巧是指“快乐幸福的家庭”，这种好运无疑促进了这家法国企业自1995年在中国开业以来所取得的成功。同样，1975年进入巴西市场后，家乐福被当作一家当地企业，一直在和一家巴西企业争夺市场领头羊的地位。家乐福集团在中国和巴西的业务庞大，发展迅速，带来了巨大的投资回报，有专家猜测，家乐福是不是想把这只能够下蛋的母鸡卖掉换点钱花呢？
关于家乐福退出中国市场的消息有很多来源，比如美国《世界报》、法国《费加罗报》，最新的消息来源于《经济学家》杂志。这份杂志说，有一个特别大的股东大概控制了13%的股份，合20%的投票权，金融危机使他们陷入了困境，他们想把股份卖出去。当时他们收购家乐福股价的时候是50欧元，现在跌到30欧元。如果把家乐福在亚洲和拉美的业务卖出去的话，大概能够有130亿欧元的收入，给股东带来每股10欧元左右的红利，减少一定的债务。所以在这种情况下，很有可能将在亚洲和拉美的业务卖出去，而且这篇文章还提到沃尔玛很可能愿意出高价购买，这家美国公司是目前世界第一大零售企业，而且已经入驻巴西和中国。然而，这样一次出售行为却会将家乐福局限在增长缓慢的欧洲市场，而它在其中好几个市场都举步维艰。家乐福正准备彻底改改他在法国的超市。法国市场在家乐福2008年的销售额中占44%，但最近份额急剧下降。
家乐福方面的说法和上文提到的完全相反，家乐福不仅不想退出亚洲和拉美市场，反而决定要加大投入。家乐福在最近的一项声明中表示，公司没有计划出售在新兴市场的营运分支，希望近期发布相关不实报道的法国媒体撤下相关文章。声明写到：“家乐福通常没有习惯对于社会上相关的谣言作出评价，但是不实消息一而再、再而三地流传。”10月8日的《费加罗报》也报道了此事，后来又辟谣。《费加罗报》这篇辟谣报道说，家乐福的集团发展战略已经被董事会认可，从中长期战略看，集团主要瞄准发展中市场，尤其是巴西和中国的市场。法国《论坛报》日前报道说，家乐福全球执行官罗盛中给中国、土耳其、哥伦比亚和巴西等国的分公司都发了电子邮件，对这件事情进行正式辟谣。罗盛中9月曾到过南京和上海，发现中国家乐福到处都是人，而且结账都排起很长的队。当时他就说，未来在中国一年要开20到22家门店，加大在中国的力度。（本报综合报道）

高房价令“银十”开市不利，“黄金国庆”成交惨淡
尽管经历有史以来最长的“黄金国庆”长假，不过一线城市的房地产开发商们均“掘金”不利。延续了9月以来的成交量下跌，北京、上海、深圳、广州、南京等标杆城市的商品住宅市场均以“出师未捷”了却十月第一周。依旧上扬的高房价让持币观望情绪更加浓厚，大量推出的房源并未受供给曲线左右。高高上扬的房价更是力压有效购买力，从而维持着“有效购买力被灭杀”的博弈格局。
“黄金国庆”成交惨淡
9月一直被市场认定为传统销售旺季，开发商借机加快推盘速度，致使各城市库存量普遍上涨。其中，广州库存量上涨最大，环比上涨近30%，深圳、上海、杭州也有不同程度的上涨。
不过，库存的增量却并没有拉动销售的上扬。根据北京房地产交易管理网数据显示，10月1日至7日，北京期房网上签约960套，现房签约159套，总签约量为1119套。而去年同期，楼市即使在下行之中，期房网上签约量仍有1994套，现房签约260套，共签约量为2254套。锐减五成左右的成交量让开发商备感汗颜。
华南重镇广州的销售情况也不尽人意。统计数据显示,10月1日至8日,广州楼市一手住宅总成交量992套,成交面积109397平方米。而在今年“五一”期间,尽管只有3天假期,但总成交量超过1200套,也就是说,国庆8天的成交量只有“五一”3天成交量的80%。
毗邻的深圳房地产销售市场也如“难兄难弟”。10月1日至8日，深圳市日均成交套数为103.9套，比9月份日均108.4套下降4%；成交均价方面，比9月份的21475.6元／平方米下降2346.1元，降幅为10.9%。
高房价致使“出师未捷”
开发商们“掘金”失误与房价高企有关。在长假期间结束的2009上海房地产秋季展示会中，本地楼盘均价高达每平方米2万元，远远高出去年“十一”和今年“五一”房展会每平方米1.2万元的参展均价，创下了历届“假日楼市”历史新高。
一位身居深圳的中型地产开发商表达了这种“失利”心态：“原本想借助长假提高销售，大家的楼盘都在涨价，那么我们也选择上涨。但是现在的观望心态太重。销售几乎陷入冻结。”
上述企业参加了始自10月1日、历时5天的2009深圳秋季房地产交易会。不过，这里不仅没有迎来往昔的交易高峰，反而因为“恐怖”的房价吓退了众多刚性需求购买力。一位购房者在接受媒体采访时说：“没想到深圳的房子一夜之间高成这样，关内（特区内）的房子都是均价每平方米2万元以上起价，太疯狂了。”
中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁表示，“目前的深圳楼市已经明显处于一个买卖双方博弈的通道里”。他预计，11月之后的市场有望呈现与目前相反的格局，成交量会温和放大，而项目的大量入市会有效拉低价格平均值，使价格走向真实和合理化。而国巨资本总裁兼首席经济学家孙飞则认为，成交遇阻不仅仅体现出开发商追逐利润坚守高房价的事实，“也体现出一些中小地产商尚不具备降价实力和缺乏远见”。高房价直接杀灭了有效购买力，尽管前期各地楼盘被加速推出，但是在高利润面前，供求关系并未发生明显改变。“在价格与供需关系的博弈中，价格依然处于天平上方。”孙飞说。 记者 孙维晨

资料图片
据证券时报报道 创业板第二批准上市公司将在13日开始发行申购，而第三批9家准上市公司则准备在15日发行。创业板新股发行之所以如此密集，相信是为了适应创业板开板批量上市挂牌的需要。尽管近日中国证监会否认了创业板将在10月26日开板的报道，但笔者相信，随着三批创业板公司的发行结束，创业板在本月下旬开板的可能性仍然很大。
笔者认为，要使创业板开板获得成功，创业板新股的发行价下调至合理的区间将会是一个重要的因素。目前A股市场整体市盈率只有20多倍，部分优质蓝筹股只有10多倍市盈率，投资者凭什么不买二级市场的低价优质股，而要去买高达50多倍市盈率的创业板新股呢？
目前笔者仍然没有看到创业板第二三批上市公司的准确的发行价，但有报道称，创业板第二批准上市公司已有7家出了券商的估值报告，其发行价在17.65-42.35元之间，略低于第一批创业板的发行价格；其中，鼎汉技术的价格最高，其主承销商兴业证券给出的估值区间为32.15-42.35元；价格最低的是亿纬锂能，其主承销商红塔证券的报价是17.65元。
这些券商的报价很可能就成为这批公司的发行价。尽管目前我仍然没有看到第二批公司发行价的市盈率数据，但从平均价格来看，第二批公司的价格低于第一批公司，假如第二批公司的发行价市盈率也低于第一批公司的话，那么，这就是一个值得欢迎的事情。
从创业板第一批共10公司的发行实际情况来看，新股高价发行已经受到市场的诟病，投资者对首批公司以高达55.26倍的平均市盈率来发行，已经开始出现抵触的情绪。
首先，从中签率的情况来看，第一批10家创业板公司平均55.26倍的发行市盈率已经吓怕了一批投资者。仅有三成多的投资者参与了这批新股的申购，中签率也高达0.7%，远远高于中小板的0.1%。这已经说明有部分投资者对高市盈率发行的新股敬而远之；而有一批业绩优良的龙头基金，则根本就不参与这批新股的申购。
其次，从创业板首批10家公司发行的情况来看，有一个规律，那就是“发行价越高，中签率也就越高；市盈率越低，中签率也越低”。首批发行价最高的神州泰岳即以1.22%的中签率排名10家公司榜首，首批其他公司也大致遵循这一规律。中签率越高，说明参与申购的人越少；而中签率越低，则说明参与申购的人越多。从首批新股申购的情况看，说明投资者比较欢迎以较低市盈率发行的新股。
其三，从投资者厌恶风险的角度看，如果新股发行价市盈率远远高于市场平均市盈率的话，就不仅显得价格太贵，而且将给市场带来泡沫，危害到市场的长期健康发展。可以想象，新股发行价过高的话，将来在二级市场上将难以得到投资者的追捧，只能形成少数机构“自弹自唱”的清淡局面；而如果新股发行价不高的话，在未来的二级市场上，将得到投资者的青睐，从而在上市后形成热闹的局面。从上述分析来看，新股高价发行的确不受市场和投资者的欢迎，创业板的准上市公司不妨把眼光放远一些，把发行价下调到合理的程度。目前创业板准上市公司的情况与深市中小板的许多公司有相似之处，因而创业板新股的发行价应该参照中小板的价格。截至10月9日，深市中小板平均市盈率为39倍，而部分优质公司的市盈率则只有20多倍，例如，九阳股份就只有21倍；中小板的龙头企业苏宁电器也只有30倍。笔者认为，创业板新股发行的平均市盈率应该控制的40倍以下。这样，创业板才会更受投资者的欢迎，这也将使创业板公司的形象更加正面一些。（吴智钢）

经过此前的预约披露和变更调整之后，上市公司三季报披露的时间基本敲定。10月12日，作为两市首家披露三季报的公司，深市主板公司S深物业A(000011)将率先亮相。紧随其后，包括紫江企业(600210)、中天城投(000540)等在内的7家公司将在13日公布三季报。
多家机构最新发布报告指出，目前上市公司盈利形势在不断改善中，三季度业绩将基本符合市场预期，并对当前市场的估值提供支撑。在中报披露过程中，业绩超预期增长的个股或将成为市场新亮点。
S深物业A抢得头筹
与多数公司对季报披露日期作变更时稍有推延所不同的是，S深物业A将三季报披露日期由原定的10月27日大幅提前至10月12日，从而在披露时间上超过所有公司，成为两市首家披露三季报的上市公司。
北京一位不愿具名的券商人士向记者表示，在季报、半年报和年报披露时间安排上，首家或首批亮相的公司往往在业绩等方面比较抢眼。作为为数不多的未股改公司之一，S深物业A此次争抢三季报头筹，除了业绩因素外，更多或是为其股改的顺利推进增添筹码。
S深物业A周日晚间公布的三季报称：今年第三季度，公司实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元，同比增长658.03%。前三季度，公司共实现营业收入7.59亿元，同比增长279.22%；实现净利润1.60亿元，同比增长1352.69%；每股收益为0.2958元。记者注意到，公司正式公布的三季度净利润，较此前公司对此的预告多出好几成。
恒泰证券分析师杜晓珀对此表示，作为稀缺资源的未股改公司之一，S深物业A即将进入股改停牌期，抢权效应使其连续涨停。但是，近几个交易日的巨量换手，也说明市场多空分歧开始加大。
整体披露顺序“前轻后重”
根据沪深交易所安排，上市公司应当在10月31日前完成三季报的披露工作，这就意味着，在随后的10多个交易日里面，两市1800多只个股的三季报将会密集出台。
按照原来的计划，紧随S深物业A之后，有6家公司将在10月13日披露三季报，其中沪市1家，深市主板3家，深市中小板2家。这6家公司分别是紫江企业(600210)、中天城投(000540)、宝新能源(000690)、新大陆(000997)、北斗星通(002151)和威尔泰(002058)。
记者注意到，除了这6家公司之外，深市主板公司江淮动力(000816)也将预约披露的时间由原来的10月24日，最新变更为10月13日。这样，10月13日披露三季报的公司就由最初的6家增至7家。

“你想知道熊猫抱起来感觉怎样吗？非常柔软。”
2006年1月，时任美国副国务卿的佐利克，在成都大熊猫研究基地怀抱熊猫晶晶开怀而笑。这个长着大脑袋、瘦脸庞，留着两撇金色小胡子的外交家，从未在外人面前展露如此天真的笑容。大多数时候，他严肃、苛刻，并且不苟言笑。
如今，昔日的“熊猫拥抱者”已是世行行长。叱咤谈判桌的天才外交家，最终蜕变为金融风暴中全球经济的执着守望者。在刚刚结束的IMF与世行年会上，佐利克又一次为危机后的经济重建大声疾呼。
　　大力倡导世界银行改革
两年前，佐利克接任卷入“女友门”事件的前任世行行长沃尔福威茨。那时候，世行面临着包括信任危机在内的一系列问题，大刀阔斧地推进改革成为他当仁不让的肩头重任。
在上周结束的IMF与世行年会上，佐利克再度对世行改革大声疾呼：“世界形势的瞬息万变，决定了改革的必要性。”他在年会的一次公开讲话中指出：1944年世行成立时，世界形势不同于今天。当时，世行只有44个成员国，而今天则有186个成员国。如今的发展中国家当时大多还是殖民地。这一体系早已终结，而21世纪的政治经济要求建立不同于以往且能体现发展中国家更大作用的秩序。
事实上，佐利克一直致力于呼吁发达国家在经济危机中增加对发展中国家的援助。此前访问中国时，他就对记者表示：“当前所有国家都在一条船上，发达国家加大对发展中国家的援助，将有利于经济复苏。发展中国家发展好了，反过来会帮助世界经济的发展，中国就是一个很好的例子。”
昨日，财政部财政科学研究所所长贾康向广州日报确认，研究所的课题组日前发布了《中国开征碳税问题研究》报告，建议5年之内开征碳税，并提出碳税制度的实施框架。财科所课题组的研究报告建议，2009年进行燃油税费改革后，可择机进行资源税改革，在资源税改革后的1~3年期间择机开征碳税，预计为2012~2013年。预期在2014年及之后的期间内开征环境税。
报告建议，碳税的征税范围和对象可以确定为：在生产、经营等活动过程中，因消耗化石燃料直接向自然环境排放的二氧化碳。纳税人包括向自然环境中直接排放二氧化碳的单位和个人。
不过，也有专家认为，短期内不适宜开征碳税。(记者何颖思)

资料图片
贸易保护升级迹象明显
据证券时报报道 近期以来，国际贸易保护主义开始频繁抬头。9月美国总统奥巴马批准对从中国进口的轮胎征收惩罚性关税之后，美国商务部又宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查，此举可能导致美国对此类产品设置新关税；欧盟委员会近期对结成卡特尔以操控市场的6家电力设备生产商开出6760万欧元罚单；欧美还对产自中国等地的铝箔实施反倾销调查；10月9日，乌克兰国际贸易跨部门委员会作出决定，对自中国进口的2毫升注射器征收24.36%的反倾销税……。
在世界经济处于脆弱复苏的关键时期，这势必影响世界经济的复苏进程；对于中国而言，尽快实行产业升级和经济增长方式的转型，才是根本的应对之策。
贸易保护主义抬头的根本原因在于全球经济增长的放缓，各国政府面临着更大的国内经济、政治的双重压力，因而贸易政策更多地用来缓解国内的矛盾和压力，导致了全球贸易保护主义的抬头。分析当前国际贸易摩擦升温的深层次原因，可以看出，贸易保护主义、国际产业结构的重构和趋同、出口市场的集中及多边贸易体制的缺陷是贸易摩擦形成的主要因素。而有的世贸组织成员滥用规则，也是加剧中国之所以受到贸易保护主义侵扰的重要原因。
地方利益应该服从大局
从客观上讲，贸易争端事件的连续发生，与金融危机的爆发以及一些国家贸易保护主义势力的抬头是分不开的。从上世纪90年代起，我国与欧美国家的贸易争端就时有发生，进入21世纪以来，各种贸易争端更是日趋频繁，据了解，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。针对这种现象，中央多次明确要求，必须加快经济增长方式转变和产业升级步伐、提高企业的自主创新能力、增强企业的核心竞争力，由劳动密集型向技术密集型转变。特别金融危机爆发以来，中央又反复强调，一定要加快产业结构调整步伐，切实转变经济增长方式，提高我国经济应对困难和危机的能力。然而，中央的警示和要求，并没有引起地方政府和企业的高度重视，很多地方和企业仍然陶醉于“劳动力成本低廉”、“拼土地、拼环境”等落后的经济发展方式，停留于劳动密集和技术粗糙的生产方式和手段。这样的发展理念，在经济繁荣和稳定时期，其内在的矛盾和问题还难以充分暴露，即使发生贸易争端，其危害也很容易被忽视。但是，一旦经济出现困难，甚至出现危机的时候，其内在的矛盾和问题就会迅速暴露，贸易争端、贸易纠纷等产生的后果也会不断放大。以轮胎特保案为例，仅此一项争端，就将造成我国近10万工人的失业，后果之严重，令人十分担心。
　　几百元补贴瓦解持币待购心理防线
在“黄金周”铺天盖地的促销降价氛围中，家电以旧换新补贴，成为压垮消费者持币待购心理的最后一棵稻草，其引发的家电旺销热潮目前风头正劲。
刚刚买了新房的李先生，一直想添置一台大尺寸的平板电视，而黄金周期间，家电卖场大力推广的以旧换新活动让李先生最终不再犹豫。“我在苏宁电器看中的是一台42寸合资液晶电视特价机，价格4990元，因为有了以旧换新活动，这台电视的价格相当于4520元，而且这款电视几个月前的价格是近7000元呢。”
李先生特意为记者算了一笔账，“根据政策，家电以旧换新按新家电销售价格的10%给予补贴，电视机上限为每台400元，我家里还有一台29寸的旧电视，按照回收参考价能得到70元的回收补偿，等于便宜了470元，而且以旧换新活动与商场各项优惠毫不冲突。”
实际上，像李先生这样的消费者，如今恰恰是各大家电卖场里购物的“主力部队”。记者昨日(10月11日)获悉，在刚刚结束的“黄金周”里，家电卖场普遍收获了超过100%的业绩增长，而半数销量都由“以旧换新”贡献。
大中电器的统计数据显示，“黄金周”期间接待的“以旧换新”咨询和预约收旧的顾客明显增长，仅大中中塔店在10月2日就为5000多名顾客办理了预约收旧手续，带动了近八成的销售。北京国美电器总经理宋林林则透露，北京国美的整体销售较去年同期增长了135%，其中“‘以旧换新’带动的‘十一’家电销售过半”。
苏宁电器华北管理总部执行总裁范志军告诉记者，以旧换新政策刺激了家庭家电更新换代的积极性，高端家电消费今起明显增多，三门、对开门及多门冰箱的销售占比已近60%，较去年同期增长近三倍。彩电无疑是“以旧换新”最热销的门类，在消费者购买的新电视中，液晶电视几乎占到了90%以上。卖场销售人员表示，现在过来买电视的顾客，其实很多人早就想把旧电视淘汰了，但一直下不了决心，如今赶上大促销和以旧换新，很容易就动心了。有专家表示，按目前的态势，显像管电视告别市民家庭的速度无疑会大幅加快。（记者 刘映花）

新华网北京１０月７日电（记者华晔迪）知名国际资讯集团环球资源公司日前针对国内人造珠宝首饰及手表供应商所作的一项调查显示，多数供应商对未来１２个月的销售前景持乐观态度。
尽管２００９年以来，中国人造珠宝首饰及手表出口销售额呈现下降态势，但这并没有影响国内供应商的乐观态度。
调查数据显示，在受访的中国人造珠宝首饰及手表供应商中，２７％预计未来一年销售增长将超过２０％，３２％的供应商预计销售增长为１０％至２０％，３６％的供应商预计销售将上升１０％以内；５％的供应商预计销售将持平。
业内人士指出，虽然人造珠宝首饰及手表的出口在２００９年第一季度有６％左右的轻微跌幅，但多数供应商已经见到产品销售重拾升轨的迹象，并已积极做好准备迎接日后的增长势头。这份调查还显示，有９１％的受访供应商计划在未来的１２个月中增加逾２０％的资本支出，提高员工培训、扩大产品范围和提高运营效率等方面的投资，以期赢得更多的订单。

新华网南宁１０月１１日电（记者李子文　程群）记者从中国－东盟博览会秘书处获悉，第六届中国－东盟博览会、第六届中国－东盟商务与投资峰会宾客接待各项筹备工作正有序推进，广西将尽全力为此次盛会提供优质高效快捷服务。
据介绍，出席今年的博览会和峰会的嘉宾将有１２００多人。截至目前，广西已明确１３９个区直、中直驻桂单位作为对口接待单位，已落实好明确参会的６０个团组的对口接待单位。
此次接待工作将从各个细节确保服务质量。博览会秘书处将指导宾馆饭店布置、张贴穆斯林礼拜朝向标识，以注重各民族生活习惯，尊重不同宗教习俗，协助培训服务员，做好清真餐饮的供应工作；加强食品卫生监督检查；为乘坐临时包机的东盟国家客商提供机场至宾馆的免费接送服务等。
据悉，博览会期间还将按有关规定为相关服务人员接种疫苗，做好甲型Ｈ１Ｎ１流感的防控工作。
博览会新闻发言人刘志杰说，报名参加今年中国－东盟博览会志愿者服务的人数已突破２万。根据岗位需求，共招１２５０名专业志愿者，其中部分志愿者专门提供东盟国家７种非通用语种服务。博览会召开期间，志愿者将用泰语、印尼语、越南语、柬埔寨语、老挝语、缅甸语、马来语和英语等８种语言进行服务。第六届中国－东盟博览会将于今年１０月２０日至２４日在广西南宁举办。
财政部副部长张少春解读《文化产业振兴规划》，实现产业投资主体的多元化，利用资本市场拓宽融资渠道
　9月26日发布《文化产业振兴规划》是继钢铁、汽车、纺织等十大产业振兴规划之后，国务院发布的第十一个产业振兴规划，这标志着发展文化产业已经上升到了国家战略的层面。中央财政将如何扶植并积极引导文化产业发展？在拓宽融资渠道打造融资平台方面又有哪些创新？财政部副部长张少春对此作出解读。
培育新型文化市场主体
问：财政部在支持文化产业振兴方面都做了哪些工作？
张少春：按照中央关于深化文化体制改革的总体部署，近年来，各级财政部门一方面继续加大公益性文化事业投入，加强以农村为重点的公共文化服务体系建设；另一方面，积极支持经营性文化事业单位转制为企业，通过制定和完善相关财税优惠政策，帮助弥补改革成本，促进其面向市场，培育成为真正合格的新型文化市场主体。
去年，财政部配合中宣部等部门研究起草了《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和支持文化企业发展两个规定的通知》，进一步完善了支持经营性文化事业单位转企改制和文化产业发展的财税扶持政策。今年，财政部参与制定了《关于深化中央各部门各单位出版社体制改革的意见》，积极研究制定相关措施，大力促进中央各部门各单位出版社改革。今后，财政部门将会同有关部门进一步完善相关财税优惠政策，有计划、有步骤地推动经营性文化单位转企改制，力争打造一批有实力、有活力的国有或国有控股的文化企业，使之成为文化市场上的主导力量，带动我国文化产业的整体发展。
国家财政发挥导向性作用
问：既然推动文化体制改革，那么我国文化产业的发展是否也应以市场为导向？
张少春：从长远来看，我国文化产业发展应坚持以市场为导向，充分发挥市场资源配置的基础性作用。但从目前情况看，文化产业在我国还是一个弱势产业，规模总量小，与人民群众的精神文化需求相比存在很大的战略缺口，在版权贸易、音像制品贸易和文化服务贸易等方面还存在相当大的贸易逆差。同时，文化产业又是一个高投入、高回报、高风险的产业，对资本具有较强的需求和依赖性。针对我国文化产业发展面临的市场活力不足、企业融资困难、投资渠道不畅等问题，迫切需要国家财政发挥示范性和导向性作用，帮助弥补市场失灵和市场缺陷，推动文化产业实现跨越发展。
问：根据我国目前文化产业的发展状况，财政投入的重点领域有哪些？
张少春：2007年，中央财政安排扶持动漫产业发展专项资金2亿元，重点用于加强动漫市场监管、公共技术服务平台建设、原创动漫作品扶持等。2008年，中央财政设立文化产业发展专项资金，当年安排10亿元，除继续支持动漫产业发展外，还重点支持了文化体制改革重点企业、文化产品和服务出口等方面。据统计，目前全国已有20多个省份设立了文化产业发展专项资金，在推动地方文化产业发展方面发挥了积极作用。

据北京晨报消息第三季度恒大住宅均价为5354元/平方米，远低于万科9856元/平方米的均价水平，这是恒大超越万科成为“销售王”的重要原因。房地产企业的“老大之争”在今年第三季度进入白热化，中国最大房地产信息综合服务商――克而瑞（中国）与中国房地产测评中心、上海易居房地产研究院联合发布的“2009年三季度中国房地产企业销售排行榜”显示，正在冲刺香港上市的恒大地产在今年第三季度首次超过万科，成为单季销售冠军。
　　恒大成为单季冠军
作为一匹迅速崛起的“黑马”，恒大地产首次代替万科，成为楼市第三季度的领跑者。统计显示，今年第三季度，日前已通过聆讯、拟冲刺H股的恒大地产，分获第三季度销售金额、销售面积、第三季度末在建面积及前三季度销售面积和土地储备等五项冠军。
统计显示，第三季度，恒大地产实现销售金额123.3亿元，超出排在第二位的万科近3亿元；实现销售面积230.3万平方米，超出排名第二的绿地集团近84万平方米。从第三季度与上半年的销售增长率来看，恒大在面积和金额上均实现翻倍增长。
成为“销售王”主要与恒大坚持的低价策略有关。第三季度恒大住宅均价为5354元/平方米，与今年上半年平均5318元/平方米的单价相比，涨幅极小，远远低于万科第三季度9856元/平方米的均价水平。
“稳定的价格策略对恒大的业绩增长起了很大作用。能控制住涨价的欲望主要与恒大拥有大量的低价土地储备、快速周转的运营模式有关。”业内人士表示，恒大11月份挂牌上市计划渐行渐近，在如此关键时刻，第三季度的傲人业绩无疑让恒大地产在上市前穿上了华丽的礼服。
　　房企集体加速土地扩张
不过，在今年前三季度的排名中，万科依然以销售总金额426.46亿元名列第一，比第二名保利地产多卖116亿元。随着市场竞争加剧，各大开发商的拿地力度进一步升温。
今年前三季度，十大房企新增土地储备建筑面积合计达2462万平方米，投资额合计近719亿元。其中第三季度新增土地储备最多，建筑面积约1792万平方米，占前三季度总和的72.79%，投资额约579亿元，占前三季度总和的80.53%，双双超过前两季度的总和。在全国土地储备上，恒大地产以5100多万平方米雄踞榜首，碧桂园以4360万平方米排在第二，万科与保利分别排在第九和第十位。
成交量开始趋于平淡
不过，房地产市场在经历过二季度的火爆后，楼市成交量在三季度开始趋于平淡。
统计显示，十大城市三季度共成交3365万平方米，较今年二季度下滑约15%。23家最大房企在7、8、9三个月的销售面积回落至3月份水平，单月成交量维持在470万平方米。值得注意的是，位列三季度销售金额前20位的企业，在二线城市实现的销售金额达到了全部项目销售金额的44%，超过了一线城市35%的销售占比；而销售面积前20位的企业，同样也是在二线城市实现的销售面积占比最多，为全部项目销售面积的59%，远远超过在一线与三、四线城市成交面积的总和。（记者 邢飞）

创业板造富神话不断升级　股东年龄屡创新低―――
据北京青年报报道创业板的造富神话正在不断升级，继20岁在校大学生现身西安宝德的股东之后，莱美药业的前十大股东中竟然出现了一个年仅15岁的孩子。按其持有的41.26万股计算，即使按照每股16.5元的发行价计算，其身价已近700万。
记者翻看莱美药业的招股说明书，发现在关于发行人自然人股东情况的列表中，竟然出现一个1994年8月23日的孩子，名字叫党唯真，身份证号码为“50010519940823****”，再对照股东排序，截至莱美药业招股书签署日，这个今年只有15岁的中学生却是莱美药业的第十大股东。
■母亲病逝 儿子依法继承股权
记者查阅莱美药业关于《发行人关于公司设立以来股本演变情况的说明及其董事、监事、高级管理人员的确认意见》发现，“娃娃股东”党唯真的持股与2007年一次股权转让有关。
这份意见中显示，原股东张慧因病于2007年4月25日去世，根据《婚姻法》、《继承法》等相关法律规定，原股东张慧所持公司1.18%的股权计41.84万元为夫妻共有财产，其中0.59%的股权计20.92万元由其丈夫党志军依法拥有；另外0.59%的股权计20.92万元作为遗产，由其儿子党唯真依法继承。
因党唯真未年满18周岁，同意作为其法定监护人的父亲党志军行使股东权利和履行股东义务。2007年7月10日，就该股权变更事宜的工商变更登记获得了核准。
同年7月11日，经股东会决议，同意党唯真将其持有的0.59%股权计20.92万元中的0.43万元出资额以1万元的价格转让给宋春燕；同意党志军将其持有的0.59%股权计20.92万元出资额中的8.11万元以19.00万元的价格转让给宋春燕，其余12.81万元出资额以30.00万元的价格转让给王勐。
经过此次转让以及后来的多次变更，党唯真最终持有公司41.26万股，持股比例为0.60%，现身十大股东。
　　■2007年38位自然人获莱美15.27%股权
记者注意到，莱美药业的不少自然人股东都在企业中有任职。党唯真的母亲张慧原来是公司的副总经理。
由于重庆莱美于2007 年拟进行股份制改制并申请上市，为解决工会持股问题，重庆药友工会于2007年3月27日召开了工会委员会扩大会议，决议同意将所持重庆莱美15.27%的股权计542.15 万元出资额，分别转让给邱宇、张慧、范立华、冷雪峰等38 位自然人，转让价格按照出资比例所对应的以2006 年10 月31 日经审计的净资产为依据，协商作价1270 万元，并要求股权受让人在一年内付清所有转让款。
　　■张慧在莱美十大股东中位列第八
2007年4月16日，经股东会决议，同意药友科技将其持有的56.55%股权计2006.85 万元出资额以1：1 的价格分别转让给邱宇、邱炜、李先锋、唐小海4位自然人；同意重庆药友工会将其持有的15.27%股权计542.15 万元出资额分别转让给邱宇、张慧、范立华、冷雪峰等38 位自然人。经过这次股权转让后，党唯真的母亲张慧进入莱美药业的前十大股东，位列第八，持股比例为1.18%，当时，张慧的出资额仅为41.84万元。（记者 吴琳琳）
财政部和国税总局近日联合发布了《关于个人金融商品买卖等营业税若干免税政策的通知》，明确了个人从事外汇等金融商品买卖、个人无偿赠与不动产等相关营业税优惠政策。
　　分析人士指出，上述优惠政策体现了政府对个人从事炒股等金融商品买卖的鼓励，对于股市来说是个利好。
　　根据通知，两部门将对个人（包括个体工商户及其他个人）从事外汇、有价证券、非货物期货和其他金融商品买卖业务取得的收入暂免征收营业税。
　　据悉，本通知自2009年1月1日起执行。此前已征、多征税款从纳税人以后的应纳税额中抵减或予以退税。
　　分析人士认为，个人炒股免收营业税，对于A股市场来说属于利好消息。A股市场上季度表现不佳，金融危机对经济的冲击还未完全消退，这一政策的出台不仅有利于股市，也对经济的企稳回升有帮助。
　　国务院于去年11月份出台了《中华人民共和国营业税暂行条例》，原定从今年1月1日起对买卖外汇、证券及期货等金融商品的利润征收营业税。暂行条例出台后，曾有相关人士指出，全球金融危机仍在深刻影响我国经济，我国股市也经历了去年的大幅下挫，因此不宜对个人征收营业税，应尽快出台免征个人买卖金融商品的营业税政策。
　　通知还规定，个人无偿赠与不动产、土地使用权，属于下列四种情形之一的，暂免征收营业税。这四种情况包括：离婚财产分割；无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。
腾中将以1.５亿美元左右的出价获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议
四川民企腾中重工终于获得了打开美国通用汽车旗下品牌悍马的“第一把车钥匙”。日前，腾中重工与美国通用汽车达成了收购悍马车业务的协议，根据这份最终协议条款，腾中将获得一系列无形资产――悍马车的品牌、商标和商品名称的所有权，还将拥有生产悍马汽车所必须的具体专利使用权，同时，买方将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。而另一方面，悍马车最终能否由这家四川民企“启动”，还是得看中美两国相关部门的“脸色”。
悍马20%股权归属私人
“对悍马的收购将通过设立一家投资公司来完成，腾中将拥有这家投资公司80%的股权，私人企业家索朗多吉（即李炎）将持有其余20%的股权。”10月10日，负责腾中公关业务的赵女士在发给本报的电邮中表示。这样，一度被认为是这宗交易幕后推手的索朗多吉也正式浮出了水面，目前，他还拥有包括在香港上市的芒硝生产公司旭光资源在内的其他业务。
对于这桩交易，通用汽车董事长兼CEO韩德胜和悍马CEOJim Taylor似乎颇为兴奋，韩德胜更是用“前景光明”这样的字眼来形容该交易。当然，令Taylor高兴的是除保住了原有职位外，或许还有在此项交易中，将有3000个与悍马在美国销售和制造相关的工作职位得以保留。
驭“马”难？
然而，被通用和腾中看好的这桩交易却难以得到业界真正的认同。甚至有业内人士认为，该交易炒作成分比较多，似乎是为了扩大腾中的知名度以及悍马在中国未来的销售量。
业内人士担心，腾中管理经验相对缺乏，或许尚不具备管理国外汽车品牌的能力，同时，悍马品牌并不能算作优良资产，其在世界范围的销售量也是节节下降。
商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅新育对媒体表示，悍马是国际一流品牌，腾中在品牌地位上无法与其相提并论，因此要驾驭好它并不容易。梅新育还表示，悍马产品并不符合我国的产业政策，商务部是否最终批准仍有悬疑。
今年９月，基金发行市场再现指数基金密集发行热潮，９月最后一天，两只沪深３００指数基金同时结束募集，也标志着“９指连发”的基金发行热潮暂时告一段落。
其中，交银施罗德基金公司旗下的上证１８０公司治理ＥＴＦ及其联接基金也于９月３０日正式成立，分别募集的规模约为人民币１０亿元和７１亿元。由于是首次创新地将ＥＴＦ及其联接基金同步发行，其首发募集超人民币８０亿元的结果也备受市场瞩目。
这两只基金的基金经理屈乐伟在接受记者采访时表示，市场在经历了休整之后，慢牛格局已经揭幕登场。“上半年过于宽裕的流动性造成了市场的小泡沫，但上市公司的业绩上涨却没有跟上，所以刚刚出现资金面收紧的预期，市场就紧跟着调整了。”屈乐伟表示，经济复苏是真实可靠的，现在是一个比较好的投资机会，买基金也比较合适，这同时也有利于新基金的从容建仓。他认为，７月份宏观经济数据的波动并不会改变复苏趋势，８月份的数据也支持这一判断。所以，８月份的调整是一个去泡沫的过程，调整之后，有望迎来一个慢牛的格局，而“十一”长假结束后的首日高开上扬，似乎也让市场对四季度的行情充满了期待。
此外，国内首只带有杠杆机制的指数基金――瑞和沪深３００指数分级基金也在９月３０日完成募集。虽然募集期仅为１０天，但瑞和分级基金首发规模预计将超过３２亿，在同期发行的非银行系基金中表现较为突出，而该 基金超过３亿元的日均认购额，也远超同期发行的其他基金产品。
国投瑞银有关人士表示，瑞和小康与瑞和远见份额上市后，公司也会尽快启动瑞和３００、瑞和小康、瑞和远见之间的份额配对转换业务，只有这样，该基金的多重创新特性才能得到进一步展现，才能为投资人提供多重套利机会。
统计显示，今年以来获批发行的新基金已经超过１００只，尤其是七八两月成立的新基金单月募资整体规模均超过４８０亿。除了基金，近两年来券商集合理财产品独特的优势也被投资者逐步认可：截至２００９年８月底，新成立的３２只券商集合理募集规模达５１０多亿元；今年上半年，单只产品的发行规模少则２０亿元，多则高达６８亿元。 (记者 李涛)

日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标
先于日本采取维稳措施，泰国、马来西亚等地央行已开始大举买入美元，平抑本币升值
分析师表示，随着美元走软，中国以外的亚洲各家央行不希望看到本币走强的局面，买入美元减缓本币升值，大力维护自身的竞争优势。
近几周，随着美元指数屡创新低，美元兑部分亚洲货币汇率触及一年低位，如美元兑韩元、印度卢比和印尼盾等。这令亚洲的央行们紧张不已，越来越多的央行准备采取措施维稳汇率。
大吃美元买稳定
日本财务大臣藤井裕久10月11日表示，日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标。
藤井裕久在日本朝日电视台的一档节目中说，汇率的大幅波动对经济没有好处，日本当局将采取适当措施稳定日元汇率。但他不愿使用“干预（市场）”这一说法，也不愿说明他认为合适的日元汇率水平。
本月初，日元对美元汇率升至８８比１这一９个月来的最高水平。分析人士认为，导致近期日元迅速升值的主要原因是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软的趋势短期内不会出现大的变化，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。另外，藤井裕久此前曾多次表示，日本政府不会干预外汇市场，暗示其有意推行强势日元政策。
先于日本采取维稳措施，包括泰国、马来西亚等地的央行已经开始大举买入美元，平抑本币升值。实行管理下的汇率机制的中国香港和新加坡也买入了美元。
香港金管局于10月9日在外汇市场抛售了46.5亿港元，以捍卫港元联系汇率制度；上周香港金管局抛售的港元总额升至209.25亿港元。香港金管局是在港元触及1美元兑7.7500港元的联系汇率强制兑换保证水平后入市干预的。这至少是香港金管局本周进行的第六次干预。
根据香港货币发行局制度，美元兑港元的联系汇率为7.80港元，兑换保证区间为7.75-7.85港元。
干预汇率拼出口
美元疲软推高了大宗商品价格。金价连续创下历史新高，铝和铜等基础金属价格上扬，原油上涨至每桶70美元以上。
有关专家认为，亚洲央行大举干预外汇市场，以阻止本币兑美元升值，因为他们担心本国在出口上输给中国。
自去年7月以来，中国实际上决定将人民币重新与美元挂钩，这促使许多亚洲经济体（主要是东南亚国家）捍卫本币的竞争力。
纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)驻伦敦分析师西蒙・德里克(Simon Derrick)表示：“随着美元走软，面对不希望看到的本币走强局面，中国以外的亚洲各家央行自然要大力维护自身的竞争优势。”也有交易员称，亚洲央行的干预行动是为了控制美元贬值的步伐，而非单纯地想要阻止亚洲货币升值。（本报综合报道）
近日，光大保德信基金管理有限公司旗下两只“一对多”专户产品――光大保德信-邮储银行-灵活配置1号特定客户资产管理计划和光大保德信-交通银行-灵活配置2号特定客户资产管理计划日前顺利完成了募集工作，总募集规模约3.5亿元人民币。
　　据悉，光大保德信首批四只均为一年期、封闭式、灵活配置型产品，以追求绝对收益为目标，同时设定止损机制，重视本金安全。据记者了解，光大保德信首次推出的两只“一对多”专户产品在募集期间获得了众多投资者的关注与认购。
　　光大保德信总经理傅德修表示，公司将秉承“为客户创造价值”的服务理念，在投资策略上，敏锐捕捉市场机会，构建有效投资组合，力争在做好风险管理的同时，获取良好的投资回报，来回馈广大投资者给予我们的信任与支持。
　　天相投顾的数据统计显示，今年一、二季度，光大保德信基金公司旗下偏股型基金加权平均净值增长率在全部60家基金公司中取得前三名的好成绩，并且领跑所有合资系基金公司整体业绩。
作者：[美]托德・布什霍兹
出版：中国人民大学出版社
此书介绍了逝去的9位伟大的商业领袖的新观念，这些人有沃尔玛创始人山姆；IBM沃森；玫琳凯；麦当劳创始人RayKroc；美国银行主席A.P.Giannini、索尼、迪士尼、美国无线电公司等。他们不仅是杰出的管理学家，更是改革家，创造了新的商业理念和商业模式。只要细细品味、汲取这本书中涵盖的人生哲理与经营精髓，相信每个人都可以从中找到属于自己的成功模式。（李晓辉）
　　今年内的股市处处充满着“超预期”,目前超预期的因素是创业板超预期地在国庆之前就提早面世,由于创业板超预期地提早面世,即使市场史无前例地出现部分证券营业部通宵加班为投资者突击开户的盛况,也使市场出现了史上罕见的“万亿资金大调岗（创业板“十大金刚”将至少冻结资金7000亿元,加上仍在冻结中的申购国旅的资金,总量将超过1万亿元）”的状况,主板市场因此在上周受压回调。
　　“万亿资金大调岗”给后续行情带来的潜在影响是:
一、万亿资金被冻结后,从上周五开始大盘急剧缩量,从而促使旨在对2600点一线底部做确认与整固蓄势的第二轮缩量调整已提前到国庆之前就开始进行;
二、由于市场浮筹已在上周“万亿资金大调岗”的行情中得到了较为充分的消化,也基于市场估值已非常低,后市继续下跌的空间有限,但可能会有一个持续缩量的过程;
三、“万亿资金大调岗”之后的市场可能会出现阶段性空虚，这为基金做月末（也是季末）净值行情“轻轻地一拉就起来”创造了有利的条件，进而意味着节前行情将由基金重仓股担当主角,投资者本周可能会“眼巴巴”地看到一次缩量反弹的行情;四、市场的眼球与跟风资金被创业板吸引了,在9月份“稳定指数啃个股”的行情格局中,“啃个股”的行情将告一段落。今年内行情的特征是“春华秋实”,这实际上意味着目前的秋季行情是一个收获也是收割的季节,后期行情将转向为明年行情作筹谋的蓄势阶段。
节后行情更有可能的演变趋势是:
一、从其他国家和地区推出创业板初期的市场表现看,相对于主板市场均获得了超额的收益,超额收益持续时间最长的是英国创业板,持续了五个月的超额收益期,香港创业板也有三个月的超额收益期。由于我国创业板的“基因”更好,且属于交易更为活跃的新兴市场,更有之前中小板市场的成功经验,创业板推出之后相对于主板市场获得超额收益的概率更大。因此,四季度的市场机会将更多地产生于创业板中,主板市场则更多地为明年行情充分蓄势;
二、由于9月底开始有14家新基金进入建仓期,国庆之后市场将开始注重三季报,因此,国庆之后的行情可能会出现小规模的风格轮动,将轮到权重股与绩优股“看家”,国庆之前“只涨个股不涨大盘”的行情特征国庆之后可能会演变为“只调个股不调大盘”。实际上,本周“资金调岗”行情出现后,题材股与概念股强弱大分化的格局已经形成,原先“轮着炒”的个股行情格局已经被瓦解,节后市场可能会逐步形成“炒小盘股去创业板,看大盘股在主板”的格局。（本文作者为上海证券通首席分析师）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

北京时间今天晚上，诺贝尔奖的最后一个项目――经济学奖将揭晓。与去年相同，今年诺贝尔奖每项奖金仍为1000 万瑞典克朗(约合979万元人民币)。
法马成为得奖大热门
路透社报道说，被喻为“效率市场理论之父”的美国经济学家法马，被视为得奖大热门，英国博彩公司立博开出的法马夺奖赔率仅1赔2。
法马现任芝加哥大学教授，是一位企业金融研究领域的权威。以准确预测诺贝尔经济学奖得主扬名的瑞典诺高平国际商业学院教授佛洛莱说：“法马作出许多创新的贡献，但最近也有点争议。”佛洛莱指出，效率市场理论假设人类基本上是理智的，但在金融危机下，现实并非如此。
博彩公司热赌得奖人
博彩公司预测的其他夺奖热门人选还有史丹福大学的经济增长理论家罗默、达特茅斯学院金融专家弗伦奇。
另外，媒体透露今年的提名人有瑞士苏黎世大学经济学教授恩斯特・费尔和美国加州大学伯克利分校经济学教授马修・拉宾。两人对行为经济学做出卓越贡献，关注人们在经济交流中对公平或合作偏好的决定。美国耶鲁大学经济学教授威廉・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・威茨曼，两位科学家牵头研究气候变化对经济的影响。美国斯坦福大学经济学教授约翰・泰勒和西班牙巴塞罗纳庞比・犹法布拉大学经济学系教授霍尔迪・加利以及美国纽约大学经济学教授马克・格特勒，三位经济学家对货币政策研究做出突出贡献。路透社根据科学家之间互相引述研究成果，试图找出哪位经济学家做了最有影响力的研究，结果发现苏黎世大学的费尔和柏克莱大学的拉宾因他们在行为经济学上的成就，最有机会夺经济学奖。

日前，五粮液因涉嫌三方面违法违规遭监管部门调查，其中一项就是披露的主营业务收入数据存在约10亿元的差错。尽管这一事件将在历史上留下多大的影响力尚未有定论，不过，本次证券稽查个案给予市场投资人的某种重要信号则不可不察。为何牛市期间不会发生上述类似案件，而到了股市调整周期往往导致诸多问题暴露出来？对比历史曾经发生的银广夏与蓝田股份及在美国的安然股份等事件，从中或许可以找到一些答案。
在市场牛市期间，企业利润的增长往往被看作正常现象，而一旦落入熊市，那么业绩较好的企业往往会陷入自己提前挖掘的陷阱之中。牛市的光辉形象在投资者的追捧下，往往显得格外“真实”。然而，一旦落入熊市阶段，随着实体经济与高估的市值之间的差距越大，投资者对业绩优秀企业的疑虑也越深。在这种情况下，除了监管机构的职能外，投资者在这种对业绩是否真实的探究过程中，本身就可能充当“杀虫剂”与“检察官”的角色。
从美国的历史经验来看，美国企业在牛熊市的交替中，往往会在牛市夸大业绩或在熊市压低业绩。这种现象可以按照索罗斯的“反身性原理”来解释。在牛市中，随着股票价格的不断上涨，企业利润也会相应增加，这种增加或许是因为企业经营本身的原因，也可能是为了应付投资者和专业投资机构的需要。同时，企业高管层或大股东为了自身的利益，不惜业绩作假来提升企业市场价值，从而为自身牟取更高的利益和报酬。而一旦落入经济下降周期，前述业绩做假与虚增行为往往得不到真实数据的足够支持，此时，专业投资者与监管机构就往往充当“啄木鸟”的角色，在企业经营枝繁叶茂的表面，找到“害虫”。因此，从美国上市公司的惯例看，在牛市中充分利用的业绩表现应该在熊市黯然退场，如果哪家企业敢在熊市制造业绩泡沫，即使能够获得“弱市明星”的称号，也往往会得到监管机构以及投资者的重视，不可避免没有好下场。因此，美国上市公司通常的做法是，趁着股市行情下跌之际，企业将前期虚增利润通过计提减值准备等方式及时冲回，调整熊市业绩的下滑，从而确保为牛市利润的重新上升做准备。
笔者认为，对监管机构而言，五粮液应该不仅仅是个案。“厨房里绝对不可能仅仅只有你看见的那一只蟑螂。”与历史上银广夏与蓝田股份等业绩做假主要为民间调查所不同，本次对于五粮液的调查源于监管机构的积极主动，同时，监管机构的专业能力亦在本次事件中有所体现。或许我们可以合理地推测，五粮液本次暴露出来的问题，也许仅仅是本轮监管机构彻查违规上市公司的标志性起点，可以预计，后面仍将会有某些看似风光的上市公司不幸中弹，未来还将有更多的“蟑螂”被人民群众和监管机构揪出来。与此同时，伴随着本轮业绩打假浪潮的开启，牛市中做假的上市公司不免加快在熊市“挤水分”的进度，而这种“挤水分”的行为又将进一步加速业绩的下滑以及彰显上市公司高估值，未来只有股价的下跌才能获得更好的投资价值，这又将加速市场的调整。总结历史经验可知，每次熊市的发展似乎都与上市公司做假被查相互关联，是做假事件本身导致熊市加速下跌？还是熊市加深下跌导致做假公司被查？孰是孰非及其因果关系在笔者看来并不重要，更为重要的是，五粮液被查事件的出现或许预示着A股的调整恐怕仍将继续。（胡宇 作者系华林证券研究中心副主任）
　　和讯消息 9月29日,国家发改委发出通知,决定自9月30日起将汽、柴油价格每吨均下调190元,测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升约分别降低0.14元和0.16元。这是今年以来,中国成品油价格的第七次调整。对此,英大证券研究所所长李大宵表示,此次油价的调整或将打压油股,但对运输板块产生利好。
（和讯财经原创）　　李大宵认为,油价调整对整个股市的影响,要与信贷数据以及融资速度等因素配合起来分析,他表示,,此次油价的调整或将打压油股,总的来讲,此次油价的调整对股市影响不大。
（和讯财经原创）　　而对于成品油调价机制,李大宵表示,现在的定价机制更加灵活一些,但是上调的速度要大于下调的速度,油价的调整实际是逐步抬高的过程。
（和讯财经原创）　　李大宵同时认为,选在国庆节前夕下调油价,将有利于节假日的出行和运输。
　　据说“窗口指导”已经退出江湖,这对市场是喜？是忧？
　　此次IPO重启以来,尽管所发行新股的市盈率,几乎无不以争相比高为荣,但据说“窗口指导”除了在50多倍市盈率首次露脸时曾经询问过定价的理由外,其余均未动声色。即使这惟一的一次垂询,也是问过之后就无下文。现在创业板首批IPO平均发行价高高站在55倍市盈率之上,但有关负责人却明确表示,“证监会尊重市场和投资者意愿,未对新股价格进行窗口指导。”
　　与以往对发行市盈率的行政调控干预相比,“窗口指导”的退出,被视为市场化定价的一个标志。但由此而导致发行市盈率缺乏有效节制地竞相攀高,也引起了市场的不安。这是一种历史意义上的进步,还是一种市场意义上的退步？在笔者看来,在对“窗口指导”的市场作用还没有真正有一个具体而真切的了解之前,还是不忙着先下结论为好。
　　现在可以知道,主板的发行询价其实并非没有“窗口指导”,只不过原来以发行市盈率为轴心的具体的“窗口指导”,正在转变为以“尊重市场和投资者意愿”为宗旨的原则性的“窗口指导”而已。此前披露的主板发行窗口指导四原则之一――定价不得低于全体询价对象报价的中位数、全体基金投资者报价的中位数,由于参与询价的机构都害怕自己由于报价过低而失去认配权,纷纷选择按估价上限报价,于是,“不低于中位数”不仅就这样变成了普遍性的“突破中位数”,募集资金突破原发行计划额度的特例也就屡见不鲜了。
　　据说创业板首批企业的定价并未遵循主板的这一原则。按照证监会有关负责人的说法,首批10家公司中绝大多数的定价将低于询价对象报价中位数,但为什么又出现了“发行市盈率较中小板企业偏高”的局面呢？仅仅从市场对创业板成长性的反应来理解,显然不足以明白问题的所在。
　　有人认为,一级市场发行市盈率的提高,有利于遏制二级市场对新股的恶炒。这种说法如果恰巧与“窗口指导”对高市盈率发行不闻不问的意图不谋而合,显然是非常危险的。危险在于它不仅掩盖了新股发行中的圈钱和寻租倾向,使得新股询价定价越来越成为一场圈钱者和寻租者明目张胆地进行利益输送和利益交换的内幕交易,而且也不利于正确认识和摆正一二级市场的市场定位和相互关系。如果二级市场投资者注定摆脱不了为一级市场埋单的命运,一级市场最终也不可能维持好运长久的局面,这不仅不符合一二级市场所有投资者的利益,也不符合上市公司及拟上市公司的利益。
　　由于发行价可能偏高,证监会建议投资者关注创业板公司风险因素,审慎作出投资决定,并将督促发行人和主承销商详细披露定价过程并充分揭示风险,要求有关公司进一步披露超募资金的使用计划,在后续监管中密切关注募集资金使用情况,按相关法律法规要求严格监管。不过,事后监管毕竟不如事前监管或事中监管。虽然我们并不主张重新回到20倍市盈率的“窗口指导”时代,但是,“窗口指导”何去何从的关键并不在于它的有形无形,而在于是不是真正体现了 “尊重市场和投资者意愿”。有鉴于当前发行市盈率有可能出现失控的情况,“窗口指导”显然还难以轻言退出。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。

新华网上海９月２９日电（记者潘清）一项旨在研究中国消费者财务习惯的调研结果显示，尽管中国城镇家庭收入和资产显着增长，４３％的城镇家庭仍缺乏长期理财规划。
这项名为“清华－花旗中国消费金融现状及投资者教育”的调研项目，为期３年，是“清华－花旗金融教育与研究项目”的核心组成部分。
２００８年，这个项目共走访调研了国内１５个城市的２０９５户家庭，内容包括消费者财务习惯、理财规划和理财教育需求。这些城市包括北京、上海、广州、武汉、成都、哈尔滨、长沙、西安和乌鲁木齐。调查发现，４３％的中国城镇家庭缺乏长期理财规划。
调研结果同时显示，８６％的受访家庭都表示拥有一套房产。高位的房产市场价格将城镇家庭的平均资产价值提升至６０．７８万元。
城镇家庭股票和基金的持有率维持在较低水平，分别为２６．６４％与１５．８２％，现金和储蓄仍是家庭资产的主要持有形式；作为主要来源，固定工资贡献了城镇家庭近半数的总收入；６０％的受访家庭有奖金或津贴收入，３２．２１％有其他商业收入，前者与后者在家庭总收入中的占比分别为１１．９３％和１８．６１％；２００８年平均每户支出为３．３２万元，其中餐饮支出、衣物及水电煤气等公用事业费支出分别占总支出的３８．１４％和１５．３４％。
据悉，在为期三年的时间里，这个项目将调研超过１万户中国家庭，此外，调查也将覆盖到监管者和业界人士，倾听他们对金融服务业发展趋势的看法和意见。清华大学经济管理学院院长钱颖一教授表示，尽管这个调研项目只开展了一年，但已经有很多颇具意义的结果出炉。这份研究报告不仅为目前对城镇家庭金融消费行为的了解提供了有价值的补充，还将为政府和监管层制定重要政策提供有益参考。
　　中国股市为什么歇了火？
　　很多人把矛头指向扩容而导致缺钱。这是炒手的思维。看看那么多资金宁愿去参与一级市场那个高得离谱的彩票游戏，就是不愿意购买场内便宜得多的股票。而且潜在进入国内股市的钱还有游资、信贷、储蓄、闲置产业资本、境外的资本等等。只要预期形成共识，它们从来就是相互牵引，自我加强和自我实现，中国股市从来就不差钱。
　　现在的经济指标前所未有的明确，漂亮的宏观表至少能支持到明年中期。海外市场整个8月、9月异常地强，即便是美金大贬，A股也失去了想象力，萎靡不振。回顾涨幅，复苏最强的经济体的股市且被大多数境外市场甩在了后面，这样的背离使得很多海外大行的分析师大跌眼镜。
　　为什么股市涨不上去？现在大家逐渐看明白了，中国股市（甚至中国经济）的主心骨，原来确是房地产。房地产强劲，才有所谓周期性行业的复苏。从2500点拉升至3500点的股市，明显是跟随这一主线逻辑在走。中国股市的蓝筹实质上就是周期性行业的代名词。房地产泡沫会刺激需求，还会提升公司业绩，金融、零售、建筑、材料等领域的公司都会受益。房地产泡沫乘数效应巨大，持续的时间却更长。
　　现在这个故事遇到了点问题。“金九银十”房地产行内最看重的季节规律，似乎有点成色不足。最近的价量齐跌，使得股市六神无主，于是无序代替了有序。
　　我看，中国股市敢不敢再强劲地拉一波，很大程度取决于房地产能否再上一个台阶，漂亮的宏观表只是托词，并不是形成市场预期的关键。
　　有学者用房价收入比和租金回报率衡量远不合理的中国房价，在体制下却可能是合理的。
　　从供给面看，地方政府垄断土地供给为房价提供助涨的引擎。于是，中国地产商就不再是简单生产企业，而是土地银行。其获利模式是靠经营大量土地储备并从土地未来升值中获利，只要银根不紧，地产商几乎没有任何压力。拿地和开发的钱几乎来自信贷，地方政府会自觉地控制供给为他们保值，出了那么多“地王”，地产商却不用担心有一天 “面粉比面包贵”而最后砸在手里，政府会主动和他们协商，以保持最大的共同利益，比如容积率提升一倍等等，办法很多。所以“痛痛快快地拿地，有节制地开发”是中国房地产业稳赚不赔的金科玉律。
　　从需求面看，城市化和工业化加速阶段所蕴含的刚性需求，货币超发所导致的通胀恐慌，逼着房屋完全脱离消费属性，而沦为跟黄金一样的天然保值品，所以中国房价可以不必看租金回报率。
　　其实更关键是信贷条件的放松，如果银行系统愿意为未来负债和资产质量恶化而承受更多的责任，中国超级大的人口基数足可以将没有支付能力的需求变成现实需求，而且释放很多年。当然，中国金融部门技术低下会制约了其杠杆放大能力，但人口基数的确巨大。中国银行(601988,股吧)房贷几乎很少顾及借贷人的第一还款来源和能力。而在德国，想获得一笔房贷，如果没有10年以上的恒常收入的证明，几乎是不可能的。
　　展望中短期，中国房价是否能进入一个再次飙涨阶段，取决于银行是否再一次放松信贷条件。下跌趋势的形成，中短期内可能是难以实现的，只要银根不紧，而供给又是可以控制的，面对不确定的未来，开发商尽可能控制新开工量和延长建设期，以避免高负债的压力。
　　而未来两三年中，银根又难以实质性紧起来，这一轮政府投资主导的经济刺激，注定明后年内货币供给和信贷都会维持一个高水平。
　　尽管很多理由支持中国的房价跌不下来，但从长期看，任何国家都不可能抗拒未来人口和社会结构变化的客观规律――老龄化。当一个国家家庭的财富主要由房产构成的时候，当90后的中国富裕家庭都拥有（或继承）三套以上的房产的时候，谁又来维持这个国家的家庭财富不贬值呢？这是一个值得思考的问题。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
每日财经媒体广场（9月29日）
本网首页|财经频道|证券|宏观|环球|产经|金融|公司|人物|图片|专题|理财|滚动
成品油明日又到调价窗口 降价时点节前难现
9月30日，国内成品油价格将又一次来到调价的时间窗口。自从上次国家发改委当调而未调价后，油价调整的具体时间点似乎也成为了市场人士和诸多消费者关注的另一个焦点。
中国证券报：尚福林：支持企业利用资本市场开展兼并重组
尚福林日前在证监会新一届上市公司并购重组审核委员会成立大会上表示，有效发挥资本市场功能，支持促进有条件的企业并购重组，是资本市场服务于国家宏观经济政策目标的重要组成部分。
证券时报：创业板首批10公司冻结资金8000亿 中签率为0.78%
首批10家创业板上市公司冻结资金情况出炉。平均中签率为0.78%。冻结资金方面，乐普医疗以1529.42亿元摘得10只创业板新股中冻结资金冠军。
证券日报：胡润版09内地新首富出炉 王传福14年攒350亿登顶
近日，胡润在海南清水湾公布了“2009清水湾胡润百富榜”的前两名。完整榜单将在10月中下旬发布，一年一度的“胡润百富榜”及系列子榜单将陆续出炉。
经济参考报：不动产投资开闸在即 2000亿元险资将入房市
新《保险法》允许保险资金投资不动产，关于可能涉及的险资规模，有学者估算大概在5%至8%之间。据央行报告，至09年6月，保险业总资产为3.71万亿元，也就是说允许进入不动产投资的保险资金量至少近2000亿元。
国际金融报IMF、世行年会在即 佐利克：美元不是惟一选择
“美国若理所当然地认为美元就是全球的主要储备货币，这将是一个错误。”IMF和世行年会举行在即，佐利克在提前公布的讲演稿中表示：“美元，不是惟一选择，展望未来，将会涌现越来越多的其他选择，其中包括中国的人民币。”
京华时报“一夜暴富”不是创业板本意
以“造星”着称的华谊兄弟，最终将自己也捧成了明星！华谊兄弟的顺利过会，让创业板星光熠熠。毫无疑问，一夜暴富的故事最能迎合人们的心理和口味，加上“明星效应”，华谊兄弟的“造富”传奇，成了老百姓最津津乐道的话题。
广州日报个人贷款 又闻银行停贷声
继建行停办二手房贷、浦发行全面惜贷等消息后，昨天又传出中行暂停发放个人零售贷款，波及业务包括车贷、房贷及信用卡分期付款。银行业人士对此传闻并未感诧异。“某些大银行上半年放贷量达1万亿元，差不多可以再造一个股份制银行了。”一不愿意透露姓名的股份制银行人士如是说。
新京报管理层成新浪第一大股东合并分众因审批受阻
“终于要发布了。我和管理团队一起增持新浪10%的股份。希望大家继续支持我们。”昨天，新浪CEO曹国伟用一句简单的话表示增持新浪股份的心情。管理层购入新浪约560万普通股 完成互联网业首例MBO 收购。
南方日报五粮液或成A股索赔第一案
随着五粮液多条罪名浮出水面,待证监会全面调查结束坐实罪状以后,五粮液将接受相关行政处罚。对于无数中小投资者来说,与行政处罚相比,他们更关注之后可能进行的损失索赔诉讼。五粮液或成A股索赔第一案。
【新华财经 专题策划:廖佳 】
　　抵达匹兹堡参加二十国金融峰会的中国代表团今晚举行了一场新闻发布会，中在发布会上表示，“目前我们认为，现在谈经济刺激撤出战略为时尚早。”
　　国家发改委外事司司长马欣说，关于经济刺激的撤出战略已经成为热议的重要问题，主要是针对金融危机期间各国政府相继非常规、大规模介入市场出台的一些政策，因为这种介入是非常规的，是临时的措施，所以有介入的时候就有退出的时候，但关键是时机问题。
　　马欣说，温总理前不久出席夏季达沃斯论坛时曾指出，中国宏观经济政策保持其连续性和稳定性，也就是中国积极的财政政策和适度宽松的货币政策到目前为止不会改变。这主要是根据目前中国经济形势的考虑。
　　“我们现在还存在一些问题，比如经济增长不稳定、不巩固、不平衡的问题，另外目前中国经济还面临严峻挑战，一是外部环境在恶化，第二，内部经济增长动力不强，第三，经济发展深层问题还没解决。”马欣说，“目前看中国经济前景是光明的。”
　　“要解决这些问题，还要当前经济政策的支持，所以这也是我们当前保持宏观经济政策连贯性和稳定性的重要原因。”马欣表示。
　　另一方面，马欣表示，应该密切关注大规模介入的负面影响，比如说可能会造成的通货膨胀和美元贬值。
　　马欣表示，“所以我们现在对于经济刺激的意见是：做好撤出的准备”。

新华网济南１０月１１日电（记者朱立毅）质检总局局长王勇１１日表示，推行示范区建设，既可以解决食品农产品安全卫生质量问题，又能逐步完善食品农产品质量安全管理体系，有利于促进提高食品农产品质量安全总体水平。
王勇当天在山东潍坊召开的出口食品农产品质量安全示范区建设会议上介绍说，示范区建设就是在一定区域内，以出口食品农产品符合国际市场准入标准为目标，整合行政管理和检测资源，加强区内环境、水源、水域、农业投入品等综合管理，构筑“源头备案、过程监督、抽查验证”三道防线，对农业生产和产品质量安全实施全程监控，以保障质量安全。
他说，推行示范区建设是应对国外技术贸易壁垒的重要措施。分析日本肯定列表制度、欧盟食品新法规的基本情况，我们就会发现其主旨是强调农业化学投入品问题。我国出口食品农产品质量安全问题的发生，也多出在农兽药残留上。
当前，我国对农业化学投入品的监管分属不同的部门，相互之间往往缺少有效的统一、协调手段。同时，由于经营和使用农兽药者多数是分散在农村的普通农民，文化水平和科技素质相对较低，安全用药意识比较薄弱，农药的经营使用管理难度大。
他说，推行示范区建设对区域内农业化学投入品实行“政府牵头＋检验检疫技术指导＋职能部门监管＋农兽药生产、销售专营专供专用”的管理模式，通过对农兽药品质把关、风险评估、合理推荐、定期检测，建立农业化学投入品的全封闭、无缝式管理链，可从根本上解决区域内出口食品农产品农兽药残留问题。
王勇介绍说，农业大省和食品农产品出口大省山东从２００７年开始在安丘市进行出口食品安全区域化管理的试点探索，通过管理机制和生产经营模式的创新，实现了土地的联片成方和综合管理的集约化。去年以来，山东省政府总结安丘市的经验，在全省范围内推动出口食品农产品安全区域化管理示范区建设。目前，包括山东省在内的全国２６个省市共建立了１０８个出口食品农产品示范区，涉及蔬菜、茶叶、水果、果汁、水产、畜禽、肉蛋等七大类主要出口产品。在示范区内，通过加强对农业投入品生产、经营、使用的统一管理，对良好农业技术规范的培训推广，出口食品农产品质量安全水平得到大幅提升。
疑惧中国经济影响力出招“应对”损人不利己
不久前发生的印度政府收紧对中资公司签证政策一事，最近有了新进展：经过我驻印使馆与印度内政部交涉，目前印方已同意将离境最后期限，从原来的9月30日延长到了10月31日。
近年来，中印经贸合作发展迅速，中国已在去年成为印度最大贸易伙伴国，印度也成为中资公司承揽建设项目的最大海外市场。但是，印度内政部近期收紧主要是针对中资公司的签证政策，已造成中国基础设施承建公司和大型高科技企业难以按期履行数以百亿美元计的合同，中印两国企业将面临巨额的商务纠纷和经济损失。
“商务签证”模式生变：“签证”问题成中企在印最大风险
一直以来，印方对在印度承包项目的中资公司人员的签证政策，都按名义上需申请“工作签证”事实上采取“商务签证”的模式处理。
中国驻印度使、领馆相关负责人日前接受《经济参考报》记者采访时介绍，印度签证政策规定，赴印从事工程项目的人员应申请“工作签证”，但由于工作签证须经印内政部审批，审核周期长、印方受理后不予回复率非常高。事实上，相当长一段时间以来，在印承包项目的中资公司人员能获得工作签证的寥寥无几。对此，印度驻华使、领馆最近几年来采取变通做法，即依据印方项目业主发出的签证邀请函，向中资公司人员颁发了上万份期限为3至6个月的“商务签证”，形成了目前大部分中资公司人员持商务签证在印从事项目建设的状况。相关负责人指出，这表明，此做法是印度政府长期默许的。即使是印度驻华使馆网站上也清楚写明，持商务签证可进行“短期项目工作”。
但自今年5月中旬起，这一模式突然“生变”。当时，在印度承建大型电厂和钢厂项目的十几家中资公司，均未能为其承包项目的施工队伍获得必要的商务签证，处于难以履约的困境。
随后事态进一步恶化。7月中旬，印度政府内政部决定，不再允许外国、主要是中国工程人员持商务签证从事项目建设。印方还宣布，目前在印持商务签证从事项目建设的所有人员，无论其签证是否到期，都必须在9月30日离境。
但是，当时印方并未将其设定的“9・30大限”及时通报中国官方，大部分中资公司到9月初或9月中旬才接到印方通知。这些中资公司在印承包的多为以亿美元计的大型成套设备安装工程，项目管理复杂，中方施工人员较多。多位中方人士在接受《经济参考报》记者采访时均表示，印方要求这些项目的中方人员在半个月左右的时间里全部撤离，显然既不符合实际，对印度经济本身也不负责任。
9月中旬以来，部分中资公司项目所在地的警察局派人到现场敦促中方人员离境，称如果不能在9月30日离境或离开项目驻地，将要承担后果。但据了解，仅在印度东部地区，持商务签证的中方工程人员无法落实9月30日以前回国机票的约有1300人。当时正值当地一年一度的最大节日，印度出国旅游人员增加，主要航空公司9月30日前相关航班基本满员。多数中资公司另想辙安排撤离，有的甚至设法经第三国，如孟加拉国达卡、韩国首尔绕道回国。
半个多月前，《经济参考报》记者接到中国一家基建公司驻印度办事处负责人的电话，说他第二天就要回国换签证了“这一回去至少要两个月才能有消息，还不知道能不能办下来呢，”他叹了口气说“现在签证成了在印度做生意最大的风险了。”
《经济参考报》记者在采访中发现，中资公司普遍担心，工作签证颁发的数量可能远远不能满足实际需要。这样，凡有中国工程技术人员参与施工的项目将难以按计划实施，涉及几十个项目、约上百亿美元合同。中国承包公司与印度业主之间将会相互要求巨额罚款和索赔；印度业主与其贷款银行之间将会产生纠纷；合同各方将不得不诉诸法庭。

新华网合肥１０月９日电（记者杨玉华）记者从安徽省财政厅获悉，今年以来安徽政策性农业保险试点取得突破性进展，试点范围覆盖了该省所有地市，保险品种也基本覆盖全省主要农作物品种。
安徽是自然灾害多发地区，农业灾害风险较大。２００８年，安徽成为政策性农业保险全国试点省份，２００９年，安徽省投入近４亿元将政策性农业保险纳入“民生工程”，通过给予参保农户适当财政补贴等方式大力推进，取得了政策性农业保险试点的突破性进展。
目前，安徽政策性农业保险试点地区已由原来的１４个市、６３个县（市、区），扩大到全省所有１７个市、９３个县（市、区）。政策性农业保险的主要品种基本全覆盖。全省农业保险品种包括水稻、玉米、小麦、油菜、棉花、大豆和能繁母猪、奶牛，种植业保险试点品种已基本覆盖全省主要农作物。安庆、黄山、宣城、合肥等地还对部分当地特色农作物开展保险试点。
此外，农业保险服务网络也初步形成，基本形成了市、县、乡三级农业保险经办网络框架，并逐步向行政村延伸。
随着农保试点范围品种的全覆盖和保险服务网络的形成，安徽政策性农业保险的承保率和农户受益程度不断提高。截至今年８月底，全省累计承保农作物５２２１万亩，较上年增加３５７３万亩；综合承保率（含跨年度承保的小麦、油菜品种）为６６％，较上年提高４７个百分点。预计全年全省农作物累计承保面积将达７０００万亩。越来越多农户从农业保险中得到实惠。今年以来，保险经办机构已支付农业保险赔款近２亿元，１１６万（次）农户从中受益，大大减轻了受灾农户的损失。初步体现了“尽可能少地增加农民负担，尽可能多地减少农户损失”的政策目标。

新华网上海１０月９日电（记者潘清）来自中国外汇交易中心的最新数据显示，１０月９日人民币对美元汇率中间价报６．８２７０，较前一交易日走高２０个基点。
中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，２００９年１０月９日银行间外汇市场美元等货币对人民币汇率的中间价为１美元兑人民币６．８２７０元，１欧元兑人民币１０．０８０７元，１００日元兑人民币７．６９３７元，１港元兑人民币０．８８０８９元，１英镑兑人民币１０．９４８５元。
前一交易日，人民币对美元汇率中间价报６．８２９０。周四美国劳工部公布的上周初次申请失业救济人数创下１月初以来的最低水平。利好数据支撑美国股市高开高走。加上现货金和原油期货价格双双走高，美元受到打压跌至近期新低。在这一背景下，国庆节后首个交易日人民币对美元汇率中间价出现了走升。

今年“十一”长假意外迎来国际金价爆发性突破，金价盘中一度涨至每盎司1061.10美元,将维持了一年半的纪录甩在身后。受其影响，上周五国内市场开盘后，金价大涨，黄金股更是全线涨停。那么，金价会否继续上冲？“金牛”袭来时投资者又该如何把握？
市场预测：黄金强势将延续
据新华社电 随着金价刷新历史纪录,国际机构纷纷调高金价预期。有报道称摩根大通上调金价预期,表示金价可能在明年初升至每盎司1050美元至1100美元之间。巴克莱资本认为金价有可能上攻1120美元,并认为金价阻力位在每盎司1370美元附近。
知名黄金专家、北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩分析,黄金走强还是因为目前美元经济难以稳定,投资者将信任转向黄金。现在推动金价上涨的不是供求经济,而是信用经济。可以说,黄金未来趋势已逐渐清晰。除非美元出现大的利好,否则黄金强势将延续。
而最新数据显示,目前黄金净投机性多头头寸规模已达2880万盎司,合896吨,为近几周来的最高水平。
业内人士分析，本次有效突破之后，金价可能不再“恐千”，而金价中枢也将上移，1000美元不再是金价的分水岭，数字转折点的变化，可能会影响到投资者心态，向上突破的空间较大。
从技术走势上看，广东河台金矿黄金交易中心肖继忠认为,金价强劲攀升屡创新高。周图显示，金价已成功突破自2008年3月以来的形成的大型“头肩底”形态。上方已无技术阻力，剩下的只有整数位的心里关口。所谓牛市不言顶，建议投资者仍可等待金价回调至低位后再度买进。短期上方阻力1060，1080美元/盎司，下方支撑1030，1010美元/盎司。

新华网东京１０月１１日电 日本财务大臣藤井裕久１１日表示，日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标。
藤井裕久在日本朝日电视台的一档节目中说，汇率的大幅波动对经济没有好处，日本当局将采取适当措施稳定日元汇率。但他不愿使用“干预（市场）”这一说法，也不愿说明他认为合适的日元汇率水平。
本月初，日元对美元汇率升至８８比１这一９个月来的最高水平。分析人士认为，导致近期日元迅速升值的主要原因是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软的趋势短期内不会出现大的变化，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。另外，藤井裕久此前曾多次表示，日本政府不会干预外汇市场，暗示其有意推行强势日元政策。藤井裕久在节目中还表示，日本应该改变长期以来过度依赖出口的经济增长模式，日本的未来应当更多关注社会福利、地方经济、环境事业等有助于减少贫富差距的领域。

国家发改委公布，根据近期国际市场油价变化情况，自10日零时起，下调航空煤油出厂价每吨约200元，降幅约4%。业界分析人士指出，受政策性补助、航油期权合约公允价值的转回影响，民航业本就处于行业复苏阶段。占民航运营成本1/3左右的航油价格有所调整，可望拉动航空公司股价上行。
东方证券日前已将航空股评级从中性调至看好。其分析师章琪、徐捷表示，除了油价下调因素，行业复苏更是他们看好航空股股票的关键。一方面，中国国内航运增长态势强劲。中国民航局9月份公布的数据显示，8月份我国民航运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量，三大指标单月同比增速均达到今年以来最高。其中，国内、国际航线8月增速创下今年以来最高。
另一方面，中国航空业的国际业务近3个月以来保持了反季节性的高增长，而且未来受甲型H1N1流感压抑的需求释放与中国消费升级的驱动，以及世博会、亚运会及国际经济活跃度回升的驱动，有望继续延续。中原证券的评估报告也表示，尽管从估值水平来看，国内航空公司的估值依然很高，并不具备长期投资价值。但是，经济逐步复苏、旺季到来所带来的经营状况好转，以及事件性驱动因素，都会给航空板块带来一定波段操作的机会。尤其是到今年第四季度，国内航线保持稳定快速增长，国际地区航线以及货运航线逐步走出低谷，票价水平的恢复均将提升航空公司的盈利水平。(记者方烨)

新华网北京１０月９日电（记者周英峰）中国汽车品牌满意度调查组委会日前发布的调查报告显示，２００９年涉及汽车销售环节的用户投诉高达２２．３％，这一比例相当惊人。
调查表明，２００９年的汽车投诉案件中，关于汽车销售合同的投诉案件显着上升，比２００８年增加了１３％，占全部汽车投诉量的１／４。投诉的问题主要集中在：汽车销售店未在约定时间内提供车辆；交付的车辆型号、颜色或其他方面与预订车辆不同；车辆交付后发现车辆质量问题；不履行服务承诺等。
调查显示，随着轿车价格的逐渐降低，投诉也逐渐呈上升趋势。例如，５万元以下车型用户的投诉高达３３．６％，１５万元以上车型用户投诉低于平均水平，而１５万元以下车型用户投诉高于平均水平；２０万至３０万元轿车用户投诉则为２２．１％；３０万元以上汽车用户的投诉最低，为１６．７％。
报告显示，不同地区用户投诉差异明显。其中，华中地区的用户投诉最高，达３６．７％；高于３０％的地区还有西北、华南和华东；西南地区的投诉为２８．６％；华北地区的投诉为２６．２％；东北地区的投诉最低，只有１５．４％。据介绍，“中国汽车品牌满意度调查”由中国质量协会、中国汽车工业协会、中国环境保护产业协会联合独立第三方调研机构联信于２００６年共同创办。此次调查耗时２５周，收集了２１个省、４个直辖市和１个特别行政区的５２０００个有效调查样本。
刚过去的周末，通用汽车与腾中重工联合向外界披露，双方已就通用旗下高端全路面悍马车业务的出售签署最终协议。不过目前，双方的这一协议只是“私定终身”，该交易生效尚待中国和美国政府主管部门批准。而专家认为，由于该收购案涉及金额较大，最终能否获批仍是未知数。
根据双方签订的最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权，买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
不过，即使双方完成并购，悍马也不会立即实现“中国制造”。根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的Shreveport组装厂将继续代工组装H3和H3T型车，AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H2型车。
协议中规定，两家美国组装厂的代工期直到2011年6月底，并可选择将合同期延长至2012年6月底。也就是说，至少三年后悍马的生产车间才有可能搬到中国。通用方面表示，大约有三千名从事悍马销售和制造相关工作的员工可因此保住饭碗。
专家观点
收购悍马意义不大
“我认为中国企业收购悍马并没有太大意义。”汽车行业专家贾新光认为，虽然悍马是国际知名汽车品牌，但并不能起到提升我国汽车工业水平和扩充生产线的作用。“悍马作为非主流的军工产品，本身年产量就不大，而且短期之内不能在华生产，技术转换也存在很多障碍。”
商务部贸研院专家梅新育则对腾中重工收购悍马的模式提出质疑。“对于企业跨国经营来说，一般应该先有产品出口，然后再进行对外投资。投资方式上也应从绿地投资逐步向并购投资过渡。”梅新育认为，腾中重工“一步到位”完成收购并要去驾驭这一完全有别于自身的强势品牌，在操作上存在很大难度。
梅新育同时指出，如果腾中重工收购悍马的交易金额超过1亿美元，根据《境外投资管理办法》第六条，中方投资额1亿美元及以上的境外投资项目须报商务部审批，而且相关资金汇出还需经过外管局认可。“尽管腾中重工并非国企，并购不涉及国有资产流失，但主管部门同样要考虑这笔投资在商业上的合理性。”（沈衍琪）

新华网北京１０月４日电（毛晓梅、李芳芳）中国出口信用保险公司日前公布，今年１至９月，我国短期出口信用保险累计承保金额突破６００亿美元，是去年同期的２倍。按照国家提出的今年８４０亿美元短期出口信用保险承保计划，前三季度中国信保已完成了逾七成承保量。
今年５月２７日，国务院常务会议专题研究部署进一步稳定外需的政策措施，把完善出口信用保险政策作为当前我国稳定外需的六项重要政策措施之一。具体政策安排包括：提高出口信用保险覆盖率，２００９年安排短期出口信用保险承保规模８４０亿美元；降低保险费率；建立和完善出口信用保险财政风险补偿机制；落实大型成套设备出口融资保险专项资金安排。
为贯彻落实前述政策，中国信保实施了简化操作、创新产品、降低费率、加快理赔等“一揽子”措施，在加强风险控制的基础上实行积极的承保政策。中国信保统计显示，６月、７月、８月、９月短期出口险承保金额同比分别大幅增长１０２％、２５０％、１９３．６％和２４２．２％。据统计，中国信保自２００１年底成立以来，累计支持我国企业国内外贸易和投资超过２５００亿美元，累计向企业支付赔款约１６亿美元。今年前三季度，中国信保出口信用保险、国内贸易信用保险及担保业务实现承保金额超过７５０亿美元，是２００２年全年承保金额的２７倍。

商家收钱后人去楼空　法院缺席审判判赔15.1万
左女士轻信“分时度假”，投资10万元后发现商家人去楼空，于是告上法庭讨要本金和租金收益。记者昨天获悉，因两商家下落不明，朝阳法院缺席审理并判决左女士获赔15.1万元。
2006年6月30日，左女士在房展会上看到度假村项目宣传，对方称既可享受度假又可以有投资回报。左女士信以为真，当天就与北京摩谷迈时旅游咨询有限公司（以下简称摩谷迈时）和承德丰宁草原宝宝牧场度假村有限公司（以下简称宝宝牧场）签订协议书，一次性投资10万元。协议约定，投资期限为3年，左女士除每年享受6天的别墅使用权外，还可以逐年获得购买份额的17%作为租金收入。
近两年间，左女士在位于承德丰宁的别墅区享受了12天的假期，但一直没有拿到租金收入。今年8月，左女士来到摩谷迈时和宝宝牧场设在北京的办公地，发现人去楼空。左女士随即将两家公司告上法庭，索要10万元本金和5.1万元的租金收入。
法庭立案后送达传票，发现摩谷迈时和宝宝牧场两公司下落不明。法庭缺席审理此案，认定摩谷迈时和宝宝牧场经法院合法传唤不予出庭应诉，视为放弃答辩权利。最终，法庭判决两公司违约，需连带赔偿左女士本金和租金收入15.1万元。庭后主审法官说，分时度假是消费者支付一定数额、购买一定年限，在指定区域每年享受几天度假权益的新型旅游服务合同。由于我国的分时度假经营十分不规范，近些年出过很多问题。很多不法商家利用消费者贪图低消费、高回报的心理，把分时度假和投资结合在一起，许诺到期后返还价款。拿到钱后，他们便无视协议存在，带钱溜走。（记者刘杰 通讯员黄硕）

上市公司业绩环比改善明显,但整体增长有限
S深物业将在今天首家披露三季报。
国庆中秋长假刚过,又到了上市公司交“成绩单”的时候了。根据沪深两市交易所公布的2009年三季报预约披露时间安排,S深物业A将在今天披露三季报,成为两市第一家披露三季报的上市公司。紧接着在10月13日,将有6家公司披露三季报,分别是紫江企业、中天城投、宝新能源、新大陆、北斗星通和威尔泰。上市公司将在10月31日前完成本次季报的披露工作。
在多家券商发布的四季度投资策略报告中都指出,四季度投资将从趋势投资主导转向业绩与趋势并重且更看重业绩,寻找具有确定盈利增长的股票成为投资成功与否的关键,因此,上市公司三季报业绩对四季度行情将产生重要影响,投资者也应该根据这一思路及时转变投资策略。
三季报近五成公司预喜
截至10月8日,沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告,约占全部上市公司总数的40%,其中,业绩报喜的公司接近一半。据WIND数据显示,在639家已经预告业绩的公司中,预计同比保持增长的上市公司一共234家,其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家,其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外,65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。也就是说,今年前三季度业绩预喜的公司合计为299家,占已发布三季度预告上市公司的46.8%。
业绩预告增长的公司中,增幅在100%以上的达到98家,业绩大幅上涨的原因包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。显然,这些业绩大幅上涨的公司,并非经营层面得到极大提升。因此,投资者要对此有清晰的认知,从而避免盲目投资。
从公司来看,业绩同比增幅最大的公司为万方地产,原因在于公司报告期内实施了重组而扭亏；从行业上看,机械设备仪表、石油化学塑胶塑料、医药生物制品、信息技术、金属非金属五大行业业绩预喜的公司数量最多,占总报喜公司总数的52.5%；报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、技术和非金属、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等,这六大行业报忧公司比例均达到60%以上。
渤海证券指出,从已经预告的业绩来看,三季度的业绩相对半年报而言得到了进一步改善,特别是环比改善的趋势更为明确。这也充分反映了经济基本面的走势,上周五,高盛、摩根士丹利均发布了9月经济运行数据前瞻报告,都预计三季度实际GDP增速会接近9.5%。
大通证券分析师王冶硎,目前披露业绩预告的主板公司中大多为中小企业,盈利能力较强的大盘蓝筹公司多数还未预告相关业绩。因此,主板公司整体业绩或将较目前乐观一些。
　　银河证券基金研究中心对前三季度基金业绩统计数据显示，国泰基金在今年前三季度共有7只基金入围同类前10。其中，国泰金牛创新基金排名标准股票型基金第10（今年前三季度收益率59.93%），国泰沪深300排名指数型基金第4（61.33%），国泰金马稳健和国泰金鹏蓝筹基金分别排名偏股型基金第8（60.12%）和第9（59.62%），国泰金龙行业混合基金排名灵活配置型基金第5（47.27%），而国泰金鑫和即将转型为国泰中小盘成长基金的基金金盛分别排名封闭式基金第3（50.14%）和第5（49.05%）。此外，公司另外3只成立1年以上的偏股型基金也都进入了同类型基金排名的前1/2。

据上海证券报报道，国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282.2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
数据显示，在石油石化、钢铁、电力、机械设备制造、通信、航空运输、水运、建筑施工、商贸九大行业企业中，通信、建筑施工、机械设备制造三个行业平均国有资产保值增值率位列前三，而3家航空运输央企因大额亏损，未实现国有资产保值。
报告指出，2008年底，4家中央通信企业电话用户总量达到9.8亿户，互联网宽带用户数量达到0.9亿户；实现利润1769亿元，比上年下降1.1%；平均国有资产保值增值率为112.3%。而8家中央建筑施工企业实现利润300.4亿元，比上年下降10.9%；平均国有资产保值增值率为111.2%。12家中央机械设备制造企业实现利润203.6亿元，比上年下降22.4%；平均国有资产保值增值率为109.7%。
同时，去年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。3家中央航空运输企业全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6%；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。据了解，2008年，3家中央石油石化企业实现利润2290亿元，比上年下降29.4%；平均国有资产保值增值率为105.8%。4家中央钢铁企业实现利润366.9亿元，比上年下降37.3%；平均国有资产保值增值率为107.3%。9家中央电力企业实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元；平均国有资产保值增值率为99%。4家中央水运企业实现利润323.1亿元，比上年下降35.5%；平均国有资产保值增值率为105.6%。25家中央商贸企业实现利润总额375亿元，比上年增长1.6%；平均国有资产保值增值率为107%。（记者 徐虞利）

规定理赔处理时间、二手车保险不过户也可理赔以及对于免责条款的规定无不体现了新《保险法》的人性化。虽然看上去这些措施对保险公司提出了更高的要求，但是对于规范保险服务，增加客户满意度来说，无疑可以算得上利好
新《保险法》已于10月1日起正式开始实施，新《保险法》的实施对车险投保理赔将产生怎样的影响，记者在“十一”长假后的第一个工作日走访了沪上部分财险公司，工作人员向记者阐述了新《保险法》实施后关于车险投保理赔的不同之处。
“严规”理赔时间
车险理赔一直是广大车主最关心的问题，而理赔难也一直是沪上部分保险公司的“老大难”问题。
据记者了解，这一“老大难”问题反过来又制约了部分保险公司的车险业务，上海大众某4S店的保险代理人员昨天接受记者采访时就表示，“保险价格已经不是车主选择保险公司的惟一依据了。以我们4S店来看，投保客户往往更加看重保险公司的后续理赔情况，所以我们现在只代理理赔口碑良好的保险公司。”
针对这一问题，记者也“有所感受”。前不久，记者的车辆与其他车辆发生了刮蹭，而在随后的车险理赔中，记者首先递交了事故认定书、维修清单、车主资料等各种材料，但保险公司还是不断地要求补充材料。为了几百元的理赔，来回折腾了好几个月才获得赔偿款。
但据了解，新《保险法》的实施似乎给这一问题的解决带来了希望。因为根据新《保险法》第二十三条的规定，保险事故发生后，投保人、被保险人或受益人提出索赔时，保险公司如果认为需补充有关证明和资料，应及时一次性通知对方；材料齐全后，保险公司应当及时作出核定，情况复杂的，应当在30天内作出核定，并将核定结果书面通知对方；对于属于保险责任的，保险公司在赔付协议达成后的10天内支付赔款；对于不属于保险责任的，应当自作出核定之日起3天内发出拒赔通知书并说明理由。
对此，太平财险上海分公司相关人士在接受记者采访时表示，“新《保险法》对于保险理赔时间的规定意味着，保险公司不能像以前那样借各种理由无限期推迟理赔时间了，而必须在规定时间内给客户说法。而这就要求保险公司健全相关投保理赔机制，所以从长远看是有利于保险公司自身发展的。”
车辆转让 保险也赔
今年4月份，本报曾刊发过一篇题为《买二手车勿忘过户车险》的报道：上海市民黄先生在购买二手车后，由于未过户保险，结果车辆发生理赔时，保险公司以此拒绝了黄先生的理赔请求。
据记者了解，在新《保险法》未实施之前，像黄先生这样购买二手车，因未过户保险而最终遭遇保险公司拒赔的车主不在少数。“这样的尴尬在新《保险法》实施后也许会得到解决。”沪上某车险专业人士表示。
据介绍，根据新《保险法》第四十九条，保险标的转让的，被保险人或受让人应及时通知保险人，保险公司自接到通知后30天内，可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。而最重要的是，新保险法第四十九条规定，“保险标的转让的情况下，保险标的的受让人承继被保险人的权利和义务。”
虽然将来在二手车买卖不过户保险的情况下，新车主可以继承被保险人的权利和义务，但险企相关人士也提醒，“如果被保险人不通知保险公司，因转让导致保险车辆危险程度增加，保险公司将不承担出险后的赔偿责任，如将私家车变成营运车辆。”
免责不“说明” 则不免责
过去，免责条款往往是保险公司拒绝赔付的“杀手锏”。而在保险展业中，为了促使消费者购买其产品，部分保险业务人员则故意宣传保险产品好的一面，而将免责条款一笔带过，其结果则是使消费者受到了不同程度误导，出险后产生了许多纠纷。
对此，新《保险法》也作出了相关规定。其中，根据该法第十七条，订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。
“对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人做出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。”新《保险法》第十七条规定。对此，业内人士表示，“规定理赔处理时间、二手车保险不过户也可理赔以及对于免责条款的规定无不体现了新《保险法》的人性化。虽然看上去这些措施对保险公司提出了更高的要求，但是对于规范保险服务，增加客户满意度来说，无疑可以算得上利好。” 记者 夏ZZ

新媒体与新兴文化业望异军突起
我国第一部文化产业专项规划―――《文化产业振兴规划》已由国务院常务会议审议通过，并公开发布。分析人士认为，《规划》不仅加快了文化产业进军国际市场的步伐，更有望让新媒体与新兴文化业异军突起。
中国证券报：联通红筹斥巨资回购SK电讯股份
联通红筹公司28日宣布，公司收到韩国SK电讯株式会社发来的有条件不可撤回要约，SK电讯拟向联通出售其所持有的全部8.9亿股股份，每股售价11.105港元。交易完成后，SK电讯将不再是联通红筹公司第二大股东。
上海证券报：迎接创业板：不一样的投资思维
就目前创业板待上市企业来说，似乎与中小板上市公司大同小异，比如相似的股本结构，创业板甚至出现了总股本高达4亿股的企业，如此大的股本结构引起了市场的争议。
证券时报：G20匹兹堡峰会的成果和挑战
本轮峰会取得了历史性的重要成果，重新构建了新的世界经济版图，为未来世界的繁荣和发展奠定了历史性的里程碑。与此同时，峰会所讨论的一系列议题也蕴含挑战，考验包括中国在内的各主要经济体的能力与智慧。
经济参考报：300亿斤商品粮：“北大荒”大灾之年创奇迹
在经历了干旱、低温等一系列气象灾害后，“北大荒”黑龙江垦区今年创造了灾年农业大丰收，商品粮总量首次突破300亿斤的辉煌。增产奇迹是如何实现的？
国际金融报谁当“限涨令”如过耳风
临近“十一”黄金周，一场“涨价”和“误报”的争论虽然已经在媒体和国家发改委之间尘埃稍定，但与之有关的讨论却依然经久不衰。
中新网中国政府在香港发60亿国债 首次在大陆以外发行
据财政部此前公告，中国政府将于今日在香港发行60亿元人民币国债。这是中国国债首次在大陆以外地区发行，也是首次在大陆以外地区发行人民币计价的主权债券，因而被认为具有里程碑式的意义。
新京报汇金增持三大行计划完毕
对进出口银行和中信保注资，完成增持工行、中行，农行澄清转让原有股份传言，传财政部考虑划转人保集团、新华人寿的管理关系。作为国有金融资本出资人的财政部或开始通过某种方式主张其股东权益了。而汇金正是财政部行使其出资人权益的通道，其角色可能恰恰类似于“金融国资委”。
广州日报商务部对美肉鸡双反调查 凤爪鸡汤可能涨价
商务部昨发公告对美国进口肉鸡进行反倾销和反补贴调查。美国肉鸡在中国市场销售额超10亿美元，一旦认定倾销，将影响美国上万人的就业。“双反调查”结果都比较慢，一般是一年，短期内对中国鸡肉市场影响不大。
京华时报华谊兄弟闯关创业板成功
证监会昨晚公布，华谊兄弟传媒股份有限公司、天津红日药业股份有限公司、杭州华星创业通信技术股份有限公司三家创业板首发申请均获通过。华谊兄弟成功过会后，一场明星造富运动也随之展开。
【新华财经 专题策划:廖佳 】

“二手车交易费不是取消了吗？怎么这过户费还这么贵啊！”张先生很惊讶。
张先生所在公司有一辆2007年的奥迪车在南京一家二手车市场出售，在交易大厅办理过户手续时，发现竟然要支付近1．5万元的过户费。
张先生说，这些费用主要包括旧机动车交易市场有限公司收取的7110元的其他代理服务过户手续费，南京公估行收取的7110元的评估费。
张先生说：“我们在北京卖车过户，服务费都是900元封顶的。”
一位多年从事二手车交易的经纪人抱怨：“南京二手车的交易服务费远高于北京、上海等其他地区。同在江苏省，苏州一般收取500元左右，并且也设置了900元的最高限额。”
市场交易中心表示，他们是按照相关规定收取1％的评估费和1％的交易服务费。
交易市场强制评估收费
南京二手车交易服务费（即代理服务过户手续费）和评估费为什么如此之高？
“这都是强制评估造成的。”一位高级旧机动车鉴定评估师说，“虽然国家早就取消了强制评估，但在南京仍收取1％的评估费和1％的交易服务费。这不仅加大交易成本，并且极大地阻碍二手车评估市场、交易市场的发展。”
2005年9月29日，商务部、公安部、国家工商行政管理总局、国家税务总局联合颁发的《二手车流通管理办法》第二十七条规定，二手车鉴定评估应当本着买卖双方自愿的原则，不得强制进行；属国有资产的二手车应当按国家有关规定进行鉴定评估。
记者了解到，在南京的二手车评估市场上，只要涉及公司等集体，无论是国有还是私有，一律是按国有资产进行强制评估并收取1％的评估费。私家车也存在强制评估，虽然不需缴纳评估费，但要交50元信息采集费。
让张先生更为不满的是，他的车专业机构评估了80万元，并且按照80万元成交，而按交易车辆评估额的1％收费推算，他的车只值71.1万元。
据证券时报报道 国庆期间，澳大利亚央行加息无疑是全球最令人关注的财经消息。澳大利亚成为二十国集团中率先收紧货币政策的国家，表明其已经开始退出经济刺激措施，更令人关注的是此次加息会否引发全球进入新一轮全球加息周期。其实，澳大利亚央行加息可以看成是一个个例，其加息具有特殊性。
澳大利亚央行的加息决定出乎市场意料，也是存在风险的。加息一定程度上显示了澳大利亚对全球经济前景的信心不断增强，但澳大利亚加息最主要的原因应该是对通货膨胀和资产价格上涨过快的担忧。在加息的问题上，澳大利亚国内也存在较大分歧。尽管加息带来经济复苏的预期，但不少商业机构和政府部门担心加息会削弱消费者信心和商业信心，对经济复苏构成羁绊，令失业现象更加严重。澳大利亚不可能完全退出经济刺激政策，目前澳大利亚的失业率仍在上升，澳大利亚国库部长也表示，暂时仍需要扩张性政策为经济提供支撑。他说，必须确保财政政策与货币政策的紧密结合。虽然目前经济状况有所改善，但全球经济前景依然脆弱。
目前各国采取的货币政策属于在全球经济危机中的应急举措，其副作用也很明显，随着全球经济最坏阶段过去，这些举措将逐步退出市场，但不明朗的经济前景还是令各国在退出的时间上还犹豫不决。澳大利亚的加息举措进一步增强了市场对各国政府加快退出刺激政策的预期。之前市场预期这些国家将于明年年初加息，但在澳大利亚决定加息后，它们有可能提前加息。但澳大利亚的加息有其特殊性，澳大利亚受经济危机的影响不大，这主要因为该国的金融业较为稳健，而且该国是个能源大国，受惠中国对大宗商品的庞大需求，澳大利亚的出口没有受到太大冲击，该国不处在如何刺激经济增长的问题，最担心的是资产价格增长过快和通货膨胀问题。除澳大利亚之外，其他主要经济体目前还没有显示出将会紧缩货币政策的迹象。加息是一把双刃剑，提前加息的国家面临较高利率而推高汇率和扼杀经济复苏的风险。因此，澳大利亚的加息短期内很难被其它国家仿效（那些倚重大宗商品出口的国家除外），市场不必过于担心此举会引发全球央行连锁反应。
就中国而言，澳大利亚的加息应该不会影响到中国的货币政策取向。尽管中国的货币政策其实已经在发生悄悄的微调，但央行主要通过货币供应而不是利率来调整货币政策。只要经济刺激政策不退出，我们可能会在较长的一个时间里面对资产价格和通货膨胀双重压力，不过，目前适度宽松的货币政策在年底之前应该可以保持不变，在明年下半年之前上调存款准备金率、基准利率的可能性比较低。李敏斌

本网首页|财经频道|证券|宏观|环球|产经|金融|公司|人物|图片|专题|理财|滚动
・[新中国经济60年礼赞]振兴之路变革旋律十大猜想
・亲历:新中国60年的经济奇迹辉煌60年国企巡礼系列访谈
・话题关注：红火的假日经济“点燃”了啥信号？
发改委公布国家基本药物零售指导价 千余药剂降价
调整后的价格从１０月２２日起执行。其中，与现行规定价格比，有４５％的药品降价，平均降幅１２％左右；有４９％的药品价格未做调整；有６％的短缺药品价格有所提高。【详细】
创业板发行模式基本成型 每批１０只左右新股
有分析人士认为，创业板发行上市模式已基本形成每批１０只新股左右的节奏，未来新股发行速度可能也将以一个交易周为一周期；创业板“抽血”利空影响小，投资者用实际行动面对高价新股。【详细】
IMF、世行年会重弹"人民币升值"老调意在何处?
本次会议是在全球经历了上世纪三十年代大萧条以来最严重的金融危机和经济衰退的背景下召开的，来自１８０多个经济体的财政部长、中央央行行长以及经济领域的专家和学者一万多人与会，讨论应对全球经济危机、重建国际金融体系、避免经济停滞的措施，以及ＩＭＦ和世行在世界经济中的作用等问题，受到各界的高度重视和密切关注。【详细】
新一批政策法规实施绩效工资最关注解读新保险法
１０月１日起，中国一批新的法律法规将正式施行，这些法律法规与百姓生活密切相关，将为百姓生活提供保障与便利。【详细】
刘明康:9月新增贷款仅3000至4000亿低于预期PMI再新高
2009年国际货币基金组织（IMF）和世界银行年会7日在土耳其最大城市伊斯坦布尔闭幕。有媒体报道称，中国银监会主席刘明康5日在该年会上透露，9月份新增贷款仅有3000亿至4000亿元，低于早前市场预期。【详细】
欧美大棒砸向中国钢管或延长对我皮鞋反倾销措施
欧盟部长理事会6日发布公告，裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税，商务部公平贸易局有关负责人称，对这一裁定表示不满。【详细】
绿地集团72亿上海拿地 再次刷新地王纪录
绿地集团在9月30日的上海市土地拍卖中，以72.45亿元拿下了龙华路1960号地块，刷新9月10日由中海地产创造的长风地块70.6亿元的纪录。【详细】
巴西获得2016年夏季奥运会主办权 将带来新经济机遇
当２０１６年夏季奥运会举办权最终花落巴西里约热内卢之时，人们不禁会思考，这个全球影响最大的国际体育盛会与南美最大国家的首次拥抱会带来什么。在巴西人看来，首先是对从里约到巴西全国经济的巨大拉动。【详细】
娃哈哈与达能和平"离婚" 漫长口水战结束达能撤出
达能和娃哈哈集团宣布，双方已于昨日达成友好和解方案，达能已同意将其在各家达能-娃哈哈合资公司中的51%的股权出售给中方合资伙伴。该方案目前尚须得到中国有关政府部门的批准。【详细】
周边
期金创历史高点突破1000美元国际油价重返70美元
美国9月份失业率升至9.8% 创26年新高
由于投资者担心美元汇率将继续走低，纽约商品交易所黄金期货７日再次创下历史新高，１２月合约终盘上涨４．７０美元，收于每盎司１０４４．４０美元，涨幅为０．５％，盘中最高触及１０４９．７０美元，刷新了６日创下的１０４５美元的纪录高点。【详细】
评：衰退近尾声 复苏势头疲弱
国际货币基金组织（ＩＭＦ）１日发表《世界经济展望报告》指出，全球经济衰退正接近尾声，但金融体系仍然处于受损状态，复苏过程将是缓慢的。【详细】
金价激战“千金顶”，投资机会在何方？
股市
前3季度A股经历过山车十月有望启动慢牛行情
人们可以大致得出一个结论，这就是股市继续出现较大下跌的可能性已经很小了，节后企稳成为一个大概率事件。只要不出现意外事件，特别是创业板发行能够比较有序，那么10月份股市是会出现一定反弹的。【详细】
评：A股压力犹存 趋势不改
国庆长假临近尾声，股民们又照例开始为节后投资“做功课”。与往年相比，这一次的节后“备战”面临更多不确定性，难度也骤然增加。【详细】
三大亮点十月关注低估值重点行业
五大因素三季度业绩有望整体向好
楼
市
广州珠江新城数日暴涨7000元京十月新盘均价仍上涨
细数楼市新闻九宗最：年薪20万竟仍买不起房
亚豪机构监测数据显示，10月份北京即将入市销售的项目达48个。其中，有价格记录的项目整体开盘均价达17154元/平方米，而9月已经开盘项目的整体均价为16166元/平方米。【详细】
评：高房价下成交持续走低背后
在房价不断走高的情况下，市场观望情绪加重；同时，随着去库存化接近尾声，市场的供需矛盾也逐渐开始显露。【详细】
北京、上海等10城市地价占房价25.7%
“十一”长假 京城楼盘置业攻略
【新华财经 专题策划:屈绍辉】

新华网上海１０月７日电（记者潘清）国际金融巨头汇丰集团６日发布“汇丰新兴市场指数（ＥＭＩ）。最新数据显示，新兴市场第三季度产出增长强劲，并预示新兴市场将带动全球经济复苏。
据介绍，“汇丰新兴市场指数”集中监测１３个国家和地区逾５０００家样本公司的经营状况，特别关注高速发展的全球新兴市场，以有效展示当地的经济和营商景气度。
汇丰集团主席葛霖表示，全球经济重心逐渐由西东移，因此新兴市场的经济实力对金融市场和国际形势发展的影响日深。
首次发布的“汇丰新兴市场指数”显示，新兴市场将继续推动全球经济增长。第三季度汇丰新兴市场指数（ＥＭＩ）从第二季度的５０．７跃升至５５．３，这是自去年第二季度以来，新兴市场制造业及服务业产出的最强劲季度增长。这一指数去年最后一季度跌至历史低位（４３．８），今年首季度微升至４４．３。
这一指数若低于５０表示当季产出萎缩，高于５０则表示产出扩张。
汇丰集团首席经济师简世勋表示，在全球金融危机中，新兴市场的相对成功源自多个重要的短期因素。中国果断地启动经济刺激方案，已被证明是成功之举，有效刺激了基础设施投资。此外，新兴市场的银行体系大都保持了相对较低的贷存比，使之免遭信贷紧缩的冲击。尽管美国仍是不少新兴市场国家的主要贸易伙伴，但其重要地位已大不如前。
简世勋表示，新兴经济体之间贸易往来日益频繁，一些新兴经济体的强劲需求使另一些新兴经济体的出口值大获提升。比如，中国对石油和金属的需求为其他新兴市场中的原材料生产国，特别是拉美和中东提供了回报。
“虽然有迹象显示，发达市场的经济有所恢复，但未来新兴市场势必主导世界经济。”简世勋说，“我们预期新兴市场来年经济增速将达到６．０％，而发达地区仅有１．８％。”
值得注意的是，汇丰集团首次发布的“新兴市场指数报告”显示，在各新兴市场中，中国内地服务业受金融危机的影响相对轻微，其第三季度的整体乐观程度为四个季度以来最高；制造业新订单量增长最快；第三季度就业增长领先新兴市场；出口量则迎来２００７年第二季度以来的最强劲增幅。“汇丰新兴市场指数”采用“采购经理人指数”（ＰＭＩ）数据为基础计算而成。《汇丰新兴市场指数报告》每季出版一次。

作者：(韩)柳泰宪
出版：中信出版社
经济学给大众的印象一直是生涩难懂，可望不可及。而此书的作者为了实现写作一本人人都看得懂的经济学的宏愿，巧妙地用韩国民间传说中成春香和李梦龙夫妇开的辣年糕店来比喻国家的经营，从辣年糕店在经营中会遭遇到的各种问题，来解读经济学的常识，让每个想要发财致富的人都能读懂。看了这本书再看理财书，可以让你事半功倍。（李晓辉）

仍比其他钢厂价格高
昨天，记者从权威渠道拿到的宝钢11月钢铁价格政策显示，较10月价格，其热轧、冷轧、电镀锌等钢铁产品价格多下降400元/吨，一些产品在降价之外，还开出300元/吨的优惠，使得下降幅度最高达13%。
作为传统意义上国内钢价的风向标，宝钢下调11月钢价在一定程度上无疑将打击本就暗淡的行业前景。联合金属网分析师胡艳平表示，其他钢厂价格政策必然会参考宝钢价格政策，未来一段时间国内钢价仍将下滑。
据了解，宝钢11月份的冷轧板卷等11个钢铁品种价格下调，尤其冷轧板卷下调400元/吨，同时10月订货者还可享受300元/吨优惠。事实上，宝钢此次价格政策中酸洗、热镀锌、冷轧板卷等多个品种在下调价格基础上还有数百元的优惠。
不过，宝钢调价后的11月价格仍比市场上多个钢厂10月的价格要高，经过此次调价，宝钢冷热轧产品的吨价比一般市场同类产品高出1000元左右。以冷轧为例，每吨价格高出近千元。作为行业龙头，宝钢凭借其优质的产品、比较高的产品附加值、较大的市场占有率等，原本价格就比市场价格高。
此外，胡艳平介绍，宝钢产品在市场上流通的不多，此次调价对市场上主流的普通钢铁产品价格影响不会非常大。不过，其他钢厂调整价格政策肯定会参考宝钢的政策，此举使得行业前景更加暗淡。据了解，国庆期间，全国主要市场上钢铁产品库存增加严重，最严重的热轧产品库存增加了60万吨到425万吨。目前，钢价已经下滑到成本线附近，但钢厂减产不明显。 （记者张艳）
■观察
节后钢市继续处下行通道
市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
“我的钢铁”资讯机构研究中心主任俞连贵认为，虽然与市场总体走势比较，宝钢此次下调价格让人感觉“有点未降到位”。但有几点需要考虑到，一是宝钢此次定价的总体方向还是“看空”11月份的钢材市场，与市场运行方向基本一致；二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点；三是宝钢调价幅度相对较小，有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
据一些机构的观察，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。与此同时，随着上游原燃料产品价格的下跌，钢厂的成本压力也在逐渐减轻，所以，即使钢材市场价格出现连续下跌，钢厂的限产主动性依然不是很强，不利于供求关系的平衡。“我的钢铁”研究中心分析师认为，钢材价格的持续阴跌，使得市场观望气氛比较浓重，成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解，消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。 (据新华社)

金价突然爆发无疑是近期国际资本市场中最大的热点，也使国内的“黄金周”成了真正的黄金周。更激烈的行情出现在国内A股市场，中金黄金、山东黄金、辰州矿业及恒邦股份等五大黄金类股票均出现了全天强势涨停的局面。
与去年“十一”长假上演大宗商品暴跌行情相反，今年长假意外迎来国际金价爆发性突破，高歌猛进的金价不但“踏平”了“千金顶”，而且将维持了一年半的历史纪录甩在身后。那么，普遍被看多的黄金会否继续上冲？“金牛”袭来时投资者又该如何把握？
兴业银行黄金分析师蒋舒认为，金价之所以能够在“黄金周”期间创出历史新高，主要在其间受到两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
9月国际金价历史上第三次冲破每盎司1000美元大关，市场都拭目以待金价能否真正站稳“千金顶”，答案已在不经意间轻易揭晓。最新数据显示，目前黄金净投机性多头头寸规模已达2880万盎司，合896吨，为近几周来的最高水平。
黄金业内专家周洪涛分析：“毫无疑问，黄金市场作为最国际化的一个市场，国内外市场关联度极大，随着国际金价在国内长假休市期间大幅上涨，国内金价开市后大涨是必然的，而黄金类股票的优势是对于金价具有杠杆化的作用，金价涨10%，国内黄金上市公司的利润就可能增长15%以上，所以近期黄金股票走势强劲。”
但他提醒，黄金的基本特性决定了保值功能永远大于增值功能，如果以套利为目的，黄金并非最佳投资渠道。“而且目前金价已进入了高压区，美元反弹和获利盘大量积累的双重压力可能导致金价回调。”
最新行情显示，10日，国际金价已经结束“五连阳”，在美元反弹的影响下，出现了窄幅回调，回落至每盎司1050美元以下。
“面对金价突破历史纪录，确认破千行情，投资者应放平心态，调整策略，合理进行黄金投资。”蒋舒指出，心态、策略和具体技巧，已成为目前进行黄金投资的关键。
首先，调整心态，具备心理承受能力。目前金价高位运行，意味着价格波动将进一步加大，金价波动区间可能达50美元以上，幅度可达5%以上，对于进行杠杆投资的“炒金客”，风险也在加大。
其次，从策略上说，投资者已不能局限于单纯看空或是看多的单边思路，而是需要趋势性投资和短线操作相结合的策略。从趋势来说，美元地位松动和全球通胀预期决定了金价长期向好；但从短期而言，金价随时可能出现大幅波动，单边思维可能导致额外损失。所以要以配置资产为目的对黄金进行趋势性投资，而以灵活的短线操作方式来“炒金”。第三，从技巧上来说，目前最重要的是合理控制仓位。一些投资者前期浮亏头寸没有及时平掉，又看错了趋势，重仓出击，就非常危险，甚至可能爆仓出局。所以目前应当以“轻仓”策略，重视风险，把止盈点和止损点设定更合理，尽量控制在2.5%以内，不然风险将激增。（记者 陆文军）

新华网北京１０月１１日电（记者李文川）“拥有１３亿人口，经济在动荡的世界经济中保持一枝独秀，处于健康与财富交叉点的中国，成为康宝莱全球最大市场只是时间问题。”全球保健品巨头康宝莱国际董事会主席兼ＣＥＯ迈克尔・奥・约翰逊近日接受采访时指出，中国保健品市场是一块待“深耕”的“沃土”。
总部位于美国洛杉矶的康宝莱公司成立于１９８０年，是全球５大直销企业中唯一一家以营养保健品起家的跨国公司。１９８６年康宝莱在ＮＡＳＤＡＱ上市，２００４年在纽约证券交易所上市。２００８年，公司全年净销售额达到３８亿美元，成为全球保健行业的佼佼者。
迈克尔说，金融危机中，康宝莱一直在做两件事情：一是挖潜老市场；二是开拓新市场。这与其他跨国公司收缩战线形成了鲜明对比。“面对疫情，我们建议增强免疫力；面对危机，我们找到市场新机遇，危机让康宝莱跑起来。”在迈克尔看来，包括中国在内的新兴市场的潜力和价值表现在：一是人口基数大，发展保健品市场有基础；二是经济发展处于上升期，市场需求与日俱增；三是西化的饮食习惯，健康被提到前所未有的高度上来；四是事业需要健康生活。
经历了本世纪最初几年的连续下滑之后，２００３年我国保健品市场开始出现可喜的复苏迹象，当年销售总额再次突破３００亿元。据统计，截至２００７年底，我国已审批保健食品８９００多种，共有保健食品生产企业１６４０多家，年产值达到１０００多亿元。巨大的市场潜力正引起包括康宝莱在内全球保健品巨头的高度关注和积极参与。据有关部门统计，近年来，国外保健品在中国市场上的销售每年均以１０％以上的速度增长。
据介绍，康宝莱（中国）在２００７年３月获得直销牌照，并基本完成中国区的整体布局。目前康宝莱（中国）在全球市场的排名已升至前五位。天生一副明星脸的迈克尔曾为迪斯尼公司打工１７年，其间成功地将“米老鼠”推展到全世界。２００３年，自认为在迪斯尼管理体系中难有突破的迈克尔加入康宝莱，出任ＣＥＯ。虽然之前对于保健品行业知之甚少，但迈克尔进入短短一年后，就让这个一度处于“迷失”中的专业营销体重控制产品、个人营养保健品的跨国企业重新焕发了生机。
　　皮海洲
　　9月25日，创业板首批10家公司的发行在市场上掀起了一股“打新热”。不过，同样在9月25日当天，一则“创业板网下打新，保险公司几乎‘零参与’”的消息，则为这股“打新热”泼了一盆冷水，也为即将挂牌的创业板敲响了警钟。
　　这则消息称，保险公司对于此次申购兴趣索然，打新队伍中几乎难觅其踪影。据统计，在首批10家公司中，保险仅参与了其中6家公司的询价，而且参与最多的乐普医疗(300003,股吧)也只有4家保险对象参与了询价；不仅如此，保险公司给出的询价价格普遍偏低，保险仅在乐普医疗和探路者(300005,股吧)两家公司中提交了有效报价。
　　众所周知，保险公司是传统的打新主力之一。在过去主板的新股申购中，常常出现一家保险公司动用申购资金超过千亿的盛大局面。但这次，面对创业板首批10家公司新股发行，在网下配售中，保险公司却几乎交了白卷，这是一件令人深思的事情。
　　保险公司为何在网下配售中“零参与”？这显然是因为10只新股发行价格太高了，10家公司发行的平均市盈率达到了55.26倍，其中，神州泰岳(300002,股吧)的市盈率达到了68.80倍，南风股份的市盈率达到了71.53倍。加上网下配售的股份还要锁定3个月时间，这就使得网下申购的风险进一步增加，让保险公司出于安全考虑而选择“零参与”。
　　保险公司网下配售的“零参与”表明，创业板首批10家公司发行价格的高企，会让这些股票对投资者失去吸引力。这一点从投资基金的申购热情不高中同样可以得到印证。在以前中小板的新股申购中，通常有数百家基金参与网下配售，但在创业板10家公司的网下配售中，每家公司平均只有62家基金参与，足见基金对创业板10家公司的网下申购同样兴趣索然。
　　由于创业板的高风险，许多个人投资者也采取“不参与”的态度。在这种情况下，包括保险公司、投资基金等市场主力，对创业板股票的网下打新都失去了兴趣，那么，还有谁会来炒作创业板二级市场的股票呢？
　　所以，保险公司“零参与”创业板10家公司的网下打新，无疑为创业板敲响了警钟。如果任凭创业板公司新股高价发行，创业板就会失去必要的投资价值。不仅那些没有开户的投资者不会进来，就是开了户的投资者也会“零参与”，甚至离创业板而去。这个问题值得重视。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。

专家称，碳税虽利于能源结构调整，但目前开征时机未到
据上海证券报报道财政部财科所课题组日前发布《中国开征碳税问题研究》报告称，可以考虑在未来五年内开征碳税，并具体提出我国碳税制度的实施框架。在一些发达国家讨论实施碳税以减少二氧化碳排放之际，我国是否到了征收“碳税”时机也引发了专家的讨论。
专家们指出，从长远来看，开征碳税有利于我国能源结构调整，但由于征收该税种还涉及到较多问题，短期内开征可能性不是很大。对于法德等国近日呼吁开征碳关税的做法，专家们也表示，我国应对碳关税的压力越来越大，征收碳税不失为一种应对的好办法。
碳税及其相关概念
碳税就是针对二氧化碳(二氧化碳)排放征收的一种税。更具体地看，碳税是以减少二氧化碳的排放为目的，对化石燃料(如煤炭、天然气、汽油和柴油等)按照其碳含量或碳排放量征收的一种税。而能源税一般是泛指对各种能源征收的所有税种的统称，包括国外征收的燃油税、燃料税、电力税以及我国征收的成品油消费税等各个税种。
比较起来，碳税与能源税之间既相互联系，也存在着一定的区别。两者的联系为：(1)在征税范围上，碳税与能源税有一定的交叉和重合，都对化石燃料进行征税；(2)在征收效果上，碳税与能源税都具有一定的二氧化碳减排和节约能源等作用。但两者之间的区别为：(1)在产生时间上，对各种能源征收的能源税的产生要早于碳税，碳税则是在认识到排放温室气体破坏生态环境以及对全球气候变化造成影响后，才得以设计和出现的；(2)在征收目的上，碳税的二氧化碳减排征收目的更为明确，而能源税的初期征收目的并不是二氧化碳减排；(3)在征收范围上，碳税的征收范围要小于能源税，只针对化石能源，而能源税包括所有能源；(4)在计税依据上，碳税按照化石燃料的含碳量或碳排放量进行征收，而能源税一般是对能源的数量进行征收；(5)在征税效果上，对于二氧化碳减排，理论上根据含碳量征收的碳税效果优于不按含碳量征收的能源税。环境税，一般是泛指对为实现一定的环境保护目标而征收的所有税种的统称。三者相比较，环境税的外延最大，既包括能源税和碳税，也包括其他与环境保护相关的税种，如硫税、氮税、污水税等。
利于能源结构调整
社科院财政与税收研究室助理研究员汪德华认为，征收碳税，既可以增加财政收入，又可以纠正企业和居民使用资源的行为，因此是十分有必要的，而且从现有税制来看，这一类税种还比较欠缺，现行税收制度，更突出的是增加财政收入的职能，而没有充分发挥改善资源配置的作用。
清华大学全球气候变化研究所副所长刘德顺对记者说，我国在节能减排上现在已经做了很多有成效的工作，现在国家又提出要大力发展可再生能源和核能，再加上碳税这样的财政措施，可以和其他降低能耗的措施相辅相成。
“中国是能源储备不算很充裕的国家，节能减排是一个既定国策，也是一个长远目标。”中央财经大学税务学院副院长刘桓说，通过开征碳税来提高基础能源价格，可以使能源结构更加合理，让全民形成节能意识，另外对垄断行业进行征税，用这部分收入所得来治理环境也是顺理成章的。
国家发改委能源所此前发布《2050中国能源和碳排放报告》也指出，开征碳税对抑制能源价格可能会产生积极作用。
短期内开征可能性不大
对于目前是否为征收碳税的时机，社科院工业经济研究所能源经济研究室副主任朱彤认为，由于征收碳税涉及方方面面，因此短期内应该不会开征。
“不是想征就可以征的。” 朱彤说，现阶段如果开征碳税，还有一些问题有待解决，比如碳税应该征多少，其他国家是否认同我国的征收标准等。

公益林是以保护和改善生态环境、保护生态平衡、保存物种资源等需要为主要经营目的的森林和灌木林，主要包括防护林和特种用途林。
目前，我国有国家级公益林15.78亿亩，其中集体林地约占30％。完善公益林补偿制度，有利于提高广大林农收入，促进林业经济发展，实现人与自然和谐发展，真正达到“生态受保护、农民得实惠”的改革目的。
当前，我国的公益林管护方式主要有三种：一是实行家庭承包经营，森林生态效益补偿资金直接落实到农户；二是实行集体统一经营，确定管护主体，森林生态效益补偿资金落实到集体经济组织，然后再分配到管护主体和农户；三是实行联户承包经营，也就是确立若干农户的共有林权主体，森林生态效益补偿资金落实到联户，由联户共同商定管护方式和资金分配办法。
2007年财政部、国家林业局修订下发了《中央财政森林生态效益补偿基金管理办法》，中央财政正式设立了中央财政森林生态效益补偿基金，并对补偿基金的使用和管理做出了明确的规定：中央补偿基金平均补助标准为每年每亩5元，其中4.5元用于重点公益林专职管护人员的劳务费或林农补偿费，0.5元用于公益林公共管护支出。今后，各级政府要建立和完善森林生态效益补偿基金制度，按照“谁开发谁保护、谁受益谁补偿”的原则，多渠道筹集公益林补偿基金，逐步提高中央和地方财政对森林生态效益的补偿标准。至2009年，中央财政森林生态效益补偿基金已达52.45亿元，补偿面积扩大到10.49亿亩。从2010年起，中央财政补偿标准将由每年每亩5元提高到10元，并随着财力的增长逐步提高补偿标准。随着集体林权制度改革的逐步深入，地方财政也根据实际加大了公益林补偿力度，开拓公益林补偿基金渠道。

新华网西安１０月１１日电（记者杨一苗）国际金价近日大涨并创历史新高，记者走访西安市场发现，西安黄金饰品价格也随着国际金价上涨，每克上调４元－１２元不等。
国庆长假之后，随着国际市场金价不断走高，西安黄金市场价格也随之上调。记者从西安市东大街一家金店了解到，这里的千足金销售价格从２８６元／克调至２９８元／克；解放路一家金店的足金价格也从２５５元调至２５９元／克，千足金摆件上调了１０元／克，为２８８元／克。据业内人士分析，近期西安市黄金市场价格上涨的原因有三：一是与国际金价同步上调；二是一些金店由于受限于国庆促销计划，价格未集体上涨。但长假一结束，多家卖场的千足金价格开始追涨；三是许多新人都选择在１０月举行婚礼，需求增加也成为金价上涨的原因之一。
据台湾《中国时报》报道,美国政府严查境外银行账户,凡有绿卡或公民身份者海外存款超过一万美元,应在10月15日前申报,凡是隐藏海外账户被查获者,美国国税局将予以重罚,甚予以刑事起诉。这项规定冲击到许多亚裔富豪,包括台湾富豪第二代,这些人现在考虑放弃美国公民身份。
美国《商业周刊》说,多年来,亚洲富人一直把美国公民身份看成是方便的安全网,不过,成为美国公民有其不利之处,就是有缴税义务,而且不论在国内或海外的收入一律要申报,现在因为美国要清查海外账户,有些富豪为了避税,开始有放弃美国籍的念头。
美国国税局早在十多年就有规定,海外存款、证券、共同基金或退休金账户超过一万美元者,均须申报。但这项规定一直未严格执行,直到今年8月瑞银集团(UBS)供出4450个美国富豪逃税名单,海外账户问题再度受到重视。
美国国税局特提出一项赦免计划,过去6年有收入但未据实申报者,鼓励在9月23日以前自愿申报,后来因申报人数太多,又延后到10月15日,并郑重表示绝不再延后。凡在10月15日截止前申报海外账户者,须缴纳海外账户过去六年内最高总金额的20%为罚款。隐藏账户被查到者,罚金高达十万美元或账户总值的50%,追查期限超过六年。国税局警告说,逃漏税将不仅面临民事罚金,更可能被刑事起诉,最高判处五年刑期。

新华网北京１０月７日电（记者韩洁、罗沙）财政部最新数据显示，今年前８个月，全国共销售彩票８４６．２３亿元，比上年同期增长２２．４％。其中，福利彩票机构销售４８３．３３亿元，同比增长２１．１％；体育彩票机构销售３６２．９亿元，同比增长２４．２％。
８月份单月，全国共销售彩票１１０．６４亿元，同比增长３０．７％。其中，福利彩票机构销售６４．２５亿元，同比增长４７．２％；体育彩票机构销售４６．３９亿元，同比增长１３．１％。
分类型看，８月份，乐透（传统）型彩票销售８３．７１亿元，同比增加１９．２４亿元，增长２９．８％；网点即开型彩票销售２０．１２亿元，同比增加３．３７亿元，增长２０．１％；中福在线即开型彩票销售２．０１亿元，同比增加１．９６亿元，增长３９２５．２％；竞猜型彩票销售４．８亿元，同比增加１．４１亿元，增长４１．６％。８月份乐透（传统）型、即开型和竞猜型彩票销售量分别占彩票销售总量的７５．６６％、２０％、４．３４％。财政部指出，８月福利彩票和体育彩票销售量均呈上升态势，其中福利彩票同比增长４７．２％，体育彩票同比增长１３．１％。

●重点关注
《金融的逻辑》作者陈志武系美国耶鲁大学管理学院金融经济学教授,中国金融博物馆首席顾问,最具影响力的华人经济学家之一。2006年,《华尔街电讯》将陈志武教授评为“中国十大最具影响力的经济学家”之一。2008年出版的中文着作《为什么中国人勤劳而不富有》、《非理性亢奋》成为当年度最具影响力的财经读物之一。其中《为什么中国人勤劳而不富有》荣获“2008和讯华文财经图书大奖”之“年度财经图书大奖”和“最佳原创学术类”大奖,并入选多家专业媒体评选的2008年度最值得珍藏图书。
“为什么中国人钱多了反而不安”、“为什么‘养儿防老’不合理”、“为什么政府有钱不如民间富有”、“为什么最早征服美国大陆并从拉美掠夺了大量金银的西班牙后来没有成为西方、更没有成为世界的强盛国家呢”,这么多的为什么,将我们带入一个纷繁多变的金融世界里。金融危机的不断蔓延,对投资者,对百姓生活都带来莫大冲击。投资市场瞬息万变,投资者信心屡屡受挫,与其稀里糊涂乱投资,不如静下心来好好梳理一下自己的思绪,从一些书籍里寻找灵光。
眼前的这本《金融的逻辑》,无疑就是这样一本拨开云雾见真身,读后让人豁然开朗的书。它是作者继《为什么中国人勤劳而不富有》之后又一本力作。阅读中,我们会跟随他深入浅出的叙述,对转型中的中国社会、经济、文化能有更深刻认识。
与另一本比较流行的经济着作《货币战争》相比,《金融的逻辑》在内容、形式、品质上凸显了学术思考的价值。在金融对民主制度有没有免疫力问题上,两者观点不尽相同。在《货币战争》里,作者认为国际银行家们不只是操纵政治、制造战争,更频频制造金融危机,忽略了金融对普通人生活的改善,没有看到金融催生民主、自由的贡献和意义。而在本书里,作者认为负债累累的政府是一个权力难以扩张的政府。因为负债后,一方面政府就得面对债券市场,另一方面就得征税,就得面对纳税人。或许,负债、债券市场、征税、纳税人,这都是民主宪政的砖瓦。看来,金融不只是能帮助一个国家平摊一时的支付压力,还能促进制度的良性发展。此外,诸如次贷危机是否说明美国人对未来的透支能力已消耗殆尽；金融危机后,“寅吃卯粮”的借贷消费模式是否需要终结,以及金银货币是否意味着“实际拥有”,金银真的是“定海神针”的问题上,两者看法迥异。这为我们认识问题提供一个多角度,全方位的思考方法。
作者善于从社会的角度理解金融、从金融的角度理解社会变迁,从中悟出文化是随着人类生存的需要而演变调整的。或者说,文化价值的目的第一是最大化人活下去的概率,第二是最大化个人的自由。原来计划经济时期只顾生产、不顾所产东西有没有人要或者有没有市场,那不是在创造价值,而是在摧毁价值。没有派上任何实际用场的一代代银河计算机,也是一堆废铁,是在摧毁价值。反观,即使一样东西没有花多少投资或者多少劳动时间,它的价值照样可以很高。最具体的例子是像百度、腾讯、无锡尚德这样的公司,这些公司都只有不到十年的历史,而且都是由几十人创办起来,也没有自己的高楼大厦(至少到几年前没有),但市值都是几十亿美元,不仅远高于其实际投入的资金和时间成本,而且比那些投资花费巨大、拥有众多厂房设备与高楼大厦、经营运作了几十年的武钢、一汽、二汽等,更值钱。书中的一些观点比如“藏富于民”,更能激起老百姓的认同。作者认为民间富有是自由、民主、法治的基础。但政府太富有,会挑战民间的空间,挑战民主宪政与法治。“政府穷民间富”并不必然导致民主法治,但是国富民穷必然威胁民间权利。负债累累的政府是一个权力难以扩张的政府。对于此次危机,作者作了善意提醒,他说千万不要因为美国的金融创新带来的问题,就认为我们不放开金融创新的做法是对的。中国必须学会游泳,即使要交学费,也应该去学。而对我们历来有偏见的一些观点,书里也予以理清。(孙长清)

9月9日，四川腾中重工与通用汽车就收购悍马业务签署了最终协议。腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。腾中还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。悍马将继续由现任领导团队管理，金泰乐（James Taylor）将留任悍马首席执行官。双方交易金额没有对外透露，但据此前国外媒体的报道，此笔交易额度约为1.5亿美元。
腾中将通过设立一家投资公司来完成对悍马的收购，并将拥有该投资公司80%的股权，私人企业家索郎多吉持有其余20%的股权。他目前还拥有包括芒硝生产公司旭光资源在内的其他业务。协议的财务条款没有对外披露。不过，交易的生效还有待常规交割条件的完成以及中国和美国主管部门的审批。腾中自今年6月提出收购悍马以来，一直备受争议，此前中国商务部曾驳回了腾中的收购申请。但是，通用和腾中表示，这一最终协议的签署，使双方有条件向前推进相关的监管审核程序。
有法律专家表示，腾中和通用的协议仅代表双方在收购的细节方面达成了共识，在相关政府机构审批之前，该协议尚不具备法律效力。而腾中重工有可能通过第三方在境外成立投资公司以绕开政府部门的审批。
腾中需要面临的挑战决不单是如何获得主管部门的批准，更大挑战是在完成交易之后，如何将悍马这一全球着名的豪华SUV品牌从长期亏损的窘境中拯救出来。据悉，在收购悍马品牌后，腾中计划另外投资8亿~20亿美元来发展悍马品牌，并建立一家悍马中国工厂。虽然通用汽车董事长韩德胜相信“腾中的注资将使悍马如虎添翼，前景光明”，但是更多的人不这样认为。悍马虽然是一个全球知名品牌，但这主要是因为它太与众不同，而不是因为它的技术或者性能。最近几年，悍马一直处于亏损状态，在美国销量也是持续下滑（见附表）。长远来看，悍马这样一个高能耗车型，如何适应未来的节能环保潮流的确是一大挑战。此外，如何经营好一个高端豪华汽车品牌，中国企业还从未有过这种经验。（汪云青）

作者：刘涛
出版：中国友谊出版公司
100多年来，中华民族和全体中国国民都在为一个梦想而奋斗：以世界头等强国姿态，拥有与美英等世界强国同等的话语权。今天，中国迎来了历史性的时刻―――超日赶美：中国GDP很可能在今年超越日本，成为世界第二大经济体；根据众多权威机构的预测，中国将在2020―2040年间超越美国，成为世界第一经济大国。德国华人学者刘涛《头等强国》，甫一上市引发网民的热烈讨论。作者试图通过这本书为国献策，并以抨击西方话语霸权为核心诉求点，主张“中国应对西方话语霸权说NO”。（李晓辉）

新华网北京１０月７日电（记者姜锐）今年９月以来，工农中建等四大国有银行相继调高美元、欧元、港元等外币品种的存款利率。理财专家测算分析认为，外币存款利率的由降转升，使得部分外币理财产品吸引力下降，其收益不如直接存外币到银行。
以工商银行为例，美元活期存款利率从０．０５％上调至０．１％，调整后利息收益上涨了１００％；而１年期从０．８％上调至１％；港元活期存款利率从０．０１％上调至０．０２％，１年期从０．５％上调至０．７％；欧元活期存款利率保持０．１％不变，１年期则从０．８５％上调至１．１％。储户的存款利息均将有较大提升。
专家认为，由于此番上调外币存款利率的背景与以往不同，因而将对固定收益型理财产品有一定影响。此次利率上调并不是以外币基准利率的走高为基础，而是为了缓解银行体系内对外币持有的不足。
国际金融市场中主要币种基准利率持续走低，没有明显反弹迹象。数据显示，欧元、美元和英镑的３个月期ＬＩＢＯＲ近期连续创出历史新低。而固定收益型理财产品的收益，主要参考ＬＩＢＯＲ利率，因此，近期收益水平不可能提高。相对存款利率，理财产品的吸引力下降。不过理财分析师建议，无论是存款还是理财产品，如果看不到美元贬值方向的改变，选购美元投资应尽量避免中长期产品。分析师认为，短期内理财产品可因外币走势的波动获利，但中长期理财产品的选购必须谨慎，不光是美元类理财产品，包括对欧元、英镑及澳元等与美元走势相关性较大的货币理财产品，也要密切关注汇率风险。
优先安排装备制造、钢铁、有色金属、石油化工、建材、电子信息、新兴支柱产业重大项目
工业和信息化部10日印发的《关于支持福建省加快海峡西岸经济区工业和信息化发展的意见》指出，将加大中央专项资金和重点项目建设的支持力度，对福建产业结构调整及转型升级技术改造重点项目，符合国家规划和产业政策的装备制造、钢铁、有色金属、石油化工、建材、电子信息、新兴支柱产业的重大项目，在项目核准、资金扶持及其他专项计划等方面予以优先安排，引导、支持石化、钢铁、有色金属、建材、汽车、船舶、装备制造等领域的企业联合重组。
意见提出，要充分发挥福建省的地缘优势和产业优势，突出加强闽台产业交流与合作，支持福建省海峡西岸地区先进制造业加快发展，积极推进福建省海峡西岸经济区的信息化和工业化融合。
一方面，要支持福建省在海峡两岸产业合作方面先行先试。支持台商在闽投资符合节能环保要求并采用先进技术的电子信息、船舶、机械、钢铁、有色金属、石化、建材、新能源、新材料、生物医药等项目，鼓励和支持有条件的大陆企业到台湾投资兴业，推动建立两岸产业优势互补的合作机制等。
另一方面，积极推动闽台产业对接。支持设立“闽台信息产业合作交流促进中心”，建设以厦门湾、闽江口、湄洲湾等区域为主的闽台产业对接集中区。积极推进两岸信息产业等领域技术标准对接与合作。加快推进两岸直达通信光缆建设，积极研究和推动台资企业在厦门等地先行开展离岸呼叫中心业务试点等相关工作。
意见表示，在电子信息产业上，将支持福建省重点发展消费电子、软件和集成电路、平板显示、LED、新型电子元器件、移动通信终端等特色优势产业，促进产业结构进一步优化升级；在发展壮大装备工业上将坚持高起点规划、高标准建设，将福建沿海港口作为大型装备制造业项目布局的备选基地，引导大型石化、冶金等大型成套装备企业在福建沿海布局，支持汽车、船舶等企业与台湾等地区的大型企业集团联合重组，形成若干具有特色和知名品牌的装备制造业产业集群。
在优化提升原材料工业上，充分发挥区域优势，积极发展临港工业，加快湄洲湾、漳州古雷等石化基地建设，支持建设湄洲湾闽台石化合作专区；在改造升级消费品工业上，支持中药材生产和重大新药研制及产业化工作，加强对医药用品和器械应急储备的指导和支持。促进军工及配套产业发展。支持福建军工发展，支持和指导雷达、导航仪器、舰载装备、光学仪器、通讯器材和关节轴承等产品和企业的发展等。意见指出，将支持海西产业集群和中小企业发展，加快培育形成晋江及莆田制鞋、泉州服装纺织、德化陶瓷、福州显示、厦门光电、闽西北林产加工、厦门及龙岩工程机械、福安电机、南安石材等一批特色鲜明、竞争力强的产业集群。（记者 王婷）
　　刘锋：四季度市场震荡可能性更大 吴险峰：10月份是市场寻底的过程
　　充满了变数的10月份，开局如何将影响整个四季度市场走势。投资人士对于10月份市场如何判断？CBN记者采访了中原证券研究所策略部经理刘锋，深圳龙腾资产董事长吴险峰。
　　CBN:影响10月市场运行的因素主要有哪些？会否成为市场的转折点？
　　刘锋：10月影响市场运行的主要因素有宏观经济运行状态的变化、货币基数变化对流动性的影响、解禁压力和创业板。
　　自本轮危机以来，中国经济已经完成了从清库存到补库存的一轮完整周期。中国宏观经济从危机到正常运转的最大转折部分已经完成。补库存完成后，伴随国内消费的持续稳定和增长，中国经济进入了后危机的平稳运转阶段。股票市场也伴随整个经济的转折完成了从底部以来的大幅度的修正。基于以上判断，股票市场也难有戏剧性的变化。
　　当前，适度约束货币基数的增长速度，以维持流动性的稳定增长成为各国央行开始考虑的政策取向。货币基数的变化对于市场心理层面的影响可能在10月会有较大影响。
　　10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股。由于工商银行(601398,股吧)、中国石化(600028,股吧)、上港集团(600018,股吧)占到解禁市值的95%，解禁压力将主要来自于其他公司。总体衡量，对于市场的压力并不大。
　　10月会有更多创业板公司过会。我们预计创业板的推出对于市场会带来更多正面影响。首先，创业板投资乘数的作用将显着的大于1，随着创业板上市公司的不断增加，对于GDP的作用也会逐渐显现出来。其次，创业板本身也会给市场带来新的投资机会。
　　吴险峰：主要因素包括宏观经济和流动性。宏观经济应该是在复苏之中，但不排除会出现反复。CPI、PPI等数据存在转正的几率，转正的话对市场影响有好有坏。好的一面在于，这两个数据转正，说明经济复苏确定。不好的一面则是会导致市场对货币政策的预期较差，“适度宽松的货币政策”可能就会更强调“适度”。
　　而10月份影响市场运行最主要的因素还是在于流动性，前段时间全球股市之所以下挫就是因为对流动性预期不好。
　　目前看来，流动性最好的时期已过，市场赢利效应减弱将阻止场外资金的进一步流入，而同时发行速度并没有减慢，创业板的上市也不可避免会分流市场的部分资金。市场流动性仍然存在不确定性，而宏观经济又不排除存在反复的可能，因此我判断10月份市场将会是寻求底部的过程。
　　CBN:预计上市公司三季度业绩如何？
　　刘锋：根据对已经公布的各类数据进行的综合分析，第三季度工业企业的运行态势要好于2007年的同期水平，略逊于2008年第三季度的水平；房地产业利润在三季度继续增长；银行业利润在第三季度有望与本年二季度持平。综合衡量以上工业、房地产、银行等板块的利润水平，我们认为第三季度上市公司利润将好于2007年三季度的上市公司利润水平，可能与2008年三季度的利润水平持平或略逊。
　　预计A股上市公司2009年第三季度的总体利润水平在2200亿元到2600亿元之间，这将是历史最好或者次好的一个第三季度的业绩水平。
　　吴险峰：上市公司盈利三季度会有好转，但不排除四季度会出现反复，这跟对宏观经济的判断是类似的。但是三季报的公布很难对市场形成拉动的作用，因为毕竟市场已经提前预期了这件事情了。
　　CBN:四季度市场的运行态势会如何？
　　刘锋：预计四季度市场区间震荡的可能性更大，震荡区间是2500点~3500点。
　　CBN:四季度哪些板块可能会有好的表现？为什么？
　　刘锋：消费、银行和创业板相关板块在四季度有望有更好的表现。
　　G20会议期间，美国提出的“平衡和可持续增长的框架”写入了会议精神，并在IMF和世界银行的层面进行贯彻，这给某些贸易保护主义的行为提供了借口，世界贸易环境的改善将可能面临更多挑战。同时，欧美发达经济体的消费虽然将继续保持稳定，但随着欧美发达经济体补库存在四季度的完成，出口很难有更进一步的改善。中国经济增长将更多依赖自身的消费增长潜力。
　　随着经济逐渐走出金融危机低谷，中国经济的强劲复苏与发达经济体的消费表现出了更多的“脱钩”证据，这也支持中国的消费在未来为中国经济的发展贡献更多的动力。以上原因构成了我们看好国内消费相关板块的重要理由。
　　银行板块的低估值水平具有吸引力。银行目前是A股整体市盈率水平最低的板块之一，这使得整个板块具备了中长线的投资价值。
　　创业板相关板块。创业板推出后，如果开盘没有非理性的炒作，一些创业板公司不排除有长期走牛的可能。创业板的成功推出，也会吸引资金追主板和中小板中具有创业板概念或者创业板上市公司特点的股票，从而为市场带来新的热点。
　　吴险峰：我们还是比较看好顺应国民经济产业结构调整的相关行业，包括低碳、3G增值服务等行业。但如果经济形势好的话我们就会买入房地产和资源类产业，但对经济的判断还要等具体的数据出来之后。
　　CBN：四季度你会如何操作？
　　吴险峰：会密切关注市场情况进行操作。市场接下来如果跌得快我就会加仓，否则的话采取观望，不会明显加仓。
　　华富基金发布公告称，为回馈投资者，公司旗下债券型基金――华富收益增强债券基金将于10月12日派发红利，每10份派发现金红利0.30元，权益登记日、除息日10月9日，红利发放日10月12日。
　　据悉，本次分红是该基金第四次分红，也是今年以来的第三次分红。成立至今，华富收益增强债券基金已经为投资者带来了每10份0.9元的现金分红，真正意义实现了每季度分红一次。
　　在股市震荡的背景下，债券型基金稳定的回报和良好的分红能力，体现了优秀固定收益产品的避险能力。据银河证券基金研究中心数据显示，截至9月18日，华富收益基金A类、B类总回报率分别为17.15%、16.52%，今年以来回报率也高达8.42%、8.10%，在一级债基中持续排名第一、第二。

今年上半年，中国图书销售同比增长20%。在全球出版业普遍低迷的背景下，日前闭幕的第十六届北京国际图书博览会，展厅面积比上届增长22%，吸引了多达56个国家和地区前来参展。而10月中旬，中国将首次以主宾国身份参加的法兰克福国际书展，无疑将为中国出版业发展提供更宽阔的舞台。
加快转企改制，做大做强出版业
近年来，我国进一步推进出版业转企改制工作。截至今年5月，全国512家经营性图书出版社中，已有263家完成改制。此外，我国先后组建了26家省级出版集团公司、24家发行集团公司。
据了解，目前地方出版社和高校出版社将在年底前全部完成改制，中央各部门各单位出版社将在2009年和2010年分两批完成改制，到期未完成改制的，“将注销出版许可，没有例外”。
新闻出版总署署长柳斌杰表示，要按照中央“做强做大一批，整合重组一批，停办退出一批”的新闻出版改革目标，进一步打造能代表中国出版业国家队水平的“航空母舰”和“联合舰队”，参与国际竞争。
出版发行单位转企改制后走上了市场化、产业化、集团化发展道路，对推动中国出版产业不断做大做强十分有利。柳斌杰介绍，“今年上半年，国内整体文化市场非常活跃――图书市场销售增长20%，产业整体增长30%，新媒体增长40%，电影增长40%。”转企改制效应初步显现。
实行市场化运作，提升整体竞争力
业内人士介绍，我国近期跨区域、跨行业的出版业兼并重组，都是以企业为主体，充分运用市场化运作方式进行资源整合。成立于2001年的凤凰出版传媒集团，在2006年、2007年保持增长近10%的基础上，2008年又创下10.25%的增速，销售收入达103亿元，从而提前两年实现了集团“十一五”期间的奋斗目标，成为中国出版企业中第一个资产总额、销售收入双超百亿元的大型文化产业集团。
市场化运作为出版行业注入了生机与活力，提升了我国出版业的生产力和竞争力。新闻出版总署提供的数据显示，2008年，我国17家实现转企改制的集团公司，平均总资产增长66.2％，平均利润总额增长25.3％，其中最多的增长了300％。11家上市的出版、报业、发行等公司，市值达2000多亿元，净融资240多亿元。
“改革的目的是加快发展，发展的标志是做强做大。”柳斌杰表示，我国经营性新闻出版单位将会在市场主体到位的基础上，进一步加快产权制度改革，推进出版企业股份制改造，健全法人治理结构，完善现代企业制度，全面提升我国出版传媒的国际竞争力。
借助书展平台，开拓“走出去”之路
中国出版业积极做大做强的同时，纷纷加大“走出去”的步伐。
第十六届北京国际图书博览会上，河北出版传媒集团与外商签订版权贸易合同35种（册），其中输出30项，引进5项，达成合作意向70余种（册）。
“过去跑龙套，现在唱主角。”集团管委会主任杜金卿说，“借助书展平台，以后河北出版传媒集团还要继续走向世界，做大做强。”
据介绍，此次北京图博会上，中外出版业共达成版权贸易意向12656项，比去年增长10.52%，创历史新高；签署版权合同1392项，引进输出比例达1∶1.29。北京图博会已经成为中国出版业走向国际的新平台。
今年10月13日，中国还将首次以主宾国身份，参加有“世界知识界的奥运会”之称的法兰克福国际书展。目前已有近200家出版单位报名参展，规模创历届之最，参展各项活动筹备工作也正在稳步推进。
据了解，2008年初专门启动的“主宾国图书翻译出版工程”，目前已向中外出版单位翻译资助了100多种图书，这批统一印有主宾国标识的德文或英文版图书将在此次书展上集中展示。“此次书展将是提高中国出版业对外交流合作水平的难得机遇。”柳斌杰说，借助主宾国的平台，中国出版业将会更好地介绍和引进其他国家的先进科学技术和管理经验，丰富内容资源，提高经营管理水平，锻炼打造一批具有国际竞争力的外向型出版发行企业，实现真正的“走出去”。记者 韩永先 刘虹利 卢荣荣

新华网北京１０月３日专电 汇市周评：９月份人民币对美元汇率一波三折　中间价站稳６．８２
新华社记者　王宇 　
本周人民币对美元重拾下探回调之势。据中国外汇交易中心统计数据显示，本周三个交易日里，人民币对美元汇率中间价分别报６．８２７９、６．８２８８、６．８２９０，下跌１１个基点。
但就９月份全月而言，人民币对美元还是走出一定幅度的升值态势。全月人民币对美元汇率中间价升值虽仅为２０余个基点，但却是三季度以来，升值幅度最大的一个月份。
据中国外汇交易中心统计数据显示，９月份人民币对美元汇率中间价由月初的６．８３１２，升至月末的６．８２９０，走升２０余个基点。
这也是三个月来，人民币对美元汇率中间价首次由６．８３关口升破６．８２关口。纵观９月全月，人民币对美元汇率中间价呈现“一波三折”态势：在月初几个交易日里，中间价还徘徊在６．８３关口；但在后两周美元对主要非美货币大幅下探的形势下，人民币对美元也出现升值的行情，并一步跨过６．８３关口；月末全球金融市场风险意识趋弱，在美元的回调下，人民币对美元汇率中间价又显示出重回６．８３关口之势，但就全月而言，人民币对美元汇率终究还是稳站在了６．８２关口上方。与人民币走升相对应，９月份美元出现了较大幅度的下跌，美元指数从７８点位下挫到月中的７５点位，月末则有所抬升。分析人士认为，近期美国公布的一系列经济数据低于预期，导致市场避险意识重燃，带动美元买盘增加，美元指数也有所上扬。

新华网重庆１０月４日电（记者程正军）定期寿险又称为“定期人寿保险”，在合同约定的期限内，被保险人如果因意外或疾病导致死亡，保险公司将按合同规定给付保险金；如果被保险人在保险期届满时仍然生存，保险合同终止，保险公司不再承担给付义务，也不退还所缴保费。
“中低收入家庭最好购买定期寿险。”重庆保险专家说，定期寿险具有两大特点：一是保费低、保障高。定期寿险是一种消费型保险，与储蓄型寿险相比，在保险金额相等的条件下，其保费要低得多。二是可以自由选择缴费期限。定期寿险保障期限一般分为１年、５年、１０年、１５年、２０年、３０年或约定保障至规定年龄，投保人可根据自己的保障需求自行选择，不少定期寿险还可按规定延长保障期限。“但是，随着保险需求和经济收入状况的改变，只提供基本风险保障的定期寿险无法满足投保人更高的保障需求，一些投保人希望在期满前将定期寿险转换为终身寿险。为此，保险公司为投保人设计了‘可续保’和‘可转换’两个重要条款。”重庆保险专家说，可续保条款是指投保人在保险期满时不需要体检，即可续保一个期限和保额与原保单相同的定期寿险，但投保人续保时的年龄与续保次数不能超出保险公司的规定；可转换条款是指投保人可以将定期寿险转换成终身寿险或两全保险以满足更大的风险保障，而且在行使转换权时投保人不必提供被保险人的可保证明，保费只能按事先约定的保险费率收取，不能根据特定被保险人的死亡风险而提高保费。
据证券时报报道 国家外汇管理局日前发布的《关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》规定，已取得QDII投资额度的证券经营机构，如两年内未能有效使用投资额度，外汇局有权对其投资额度进行调减。《通知》还明确，证券经营机构不得以任何形式转让或转卖投资额度给其他机构使用。
根据规定，外汇局将对QDII投资额度实行余额管理，证券经营机构境外证券投资净汇出额不得超过经批准的投资额度。证券经营机构可根据投资需要，在投资额度内投资于中国证监会许可的相关境外证券投资产品。证券经营机构可募集境内投资者的外汇资金，也可募集境内投资者的人民币资金购汇进行境外证券投资。境内投资者不得以外币现钞形式投资证券经营机构发行的相关产品。
《通知》简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短流程，提高工作效率。外汇局要求，申请境外证券投资额度的证券经营机构需要提交书面申请，包括申请人的基本情况，境外证券投资计划及拟申请投资额度等，并提交《境内机构境外证券投资基本情况表》，同时还要提交中国证监会有关合格境内机构投资者资格的批准文件以及外汇局要求的其他材料。
《通知》规定，境内托管人应凭国家外汇管理局投资额度批准文件为证券经营机构的相关产品开立境内托管账户。其中，以外汇形式募集的，需开立境内外汇托管账户；以人民币形式募集的，需开立境内人民币托管账户和境内外汇托管账户。境内托管人应为每只产品分别开立境内托管账户。同一产品下不同币种的外汇托管账户，视同为一个账户。
在资金汇兑管理方面，《通知》明确，境内投资者以自有外汇进行投资的，本金和收益汇回后，不得直接提取现钞或结汇，应由境内外汇托管账户经外汇清算账户、直销和代销外汇账户划至境内个人投资者本人外汇账户或境内机构投资者的原外汇账户。境内投资者以人民币资金进行投资的，本金和收益汇回后，应由证券经营机构持国家外汇管理局投资额度批准文件经境内外汇托管账户代为结汇后支付。
据国家外汇管理局披露的统计数据显示，截至今年8月末，国家外汇管理局共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。记者 贾 壮
据证券时报报道 中国股票发行市场正在悄然发生重大而深刻的变化：批量发行、市场化定价、多层次上市等一系列新鲜事儿接踵而来，标志着中国股票发行市场的市场化改革又向前迈出了一大步。这给IPO公司和拟IPO公司提出了一个市值管理的现实课题。
10月9日，国庆长假后的第一个工作日，华谊兄弟、红日药业和金亚科技等9家公司同时刊发招股，并将于15日同时申购。此前，9月28日，鼎汉技术、亿纬锂能和爱尔眼科等9家公司同时开始招股。
回首中国证券市场近20年的历史，如此大批量集中发行的现象还是第一次出现。
市场化定价。上述28家公司全部采用了全新的股票发行定价机制：由保荐机构根据发行公司的具体质地、参考同类企业的估值水平，提出询价区间，组织询价路演，征询市场意见，然后形成发行价格，报送监管部门核准。这种定价机制有别于早年的“行政定价机制”，也不同于此前的推行的“区间指导机制”，它把新股的定价权更多地还给了市场。
分析2009年7月恢复新股发行以来已经发行和正在发行股票的60多家公司，可以发现，它们的上市选择不但有上海和深圳，有主板和中小板，最近又增添了创业板。
创业板是上述变化的催化剂。由于有了创业板，中国证券市场有了更丰富的层次，企业有了更多的上市板块选择。创业板上市公司规模普遍偏小，大批量发行有了现实可能：既不会对市场构成太大冲击，又可以给投资者参与打新提供一定的中签率保障。创业板没有历史包袱，在市场化改革的道路上拥有更多先行先试的条件，肩负更大的历史使命。首批创业板上市公司是股票发行市场变革的先行军。无论在批量发行的实践上，还是在市场化定价的探索中，首批创业板上市公司都冲在了最前面。
股票发行市场发生的上述变革是中国证券市场市场化改革进一步深化的具体体现。核准制替代审批制后，将发行主体的选择权交还给了市场；今天的变革则正在将定价权归还给市场。
市场化的本质在于竞争。批量发行在增加投资者选择的同时，强化的恰恰也是发行市场的竞争。面对大量公司同时组织询价、同时刊发招股书、同时组织网上路演，投资者分身乏术，只能有选择地参加，有限度地关注，有重点地研究。有关注才有了解，有了解才有认可，有认可才有合理估值，才有申购行动。因此，赢得市场的关注成为股票发行主体之间竞争的焦点。市场化改革的深化必将终结发行市场里发行主体好坏一个价、承销机构承而无销、一级市场投资者稳赚不赔的时代。创业板首批10家发行公司为此加上了一笔活生生的注脚：平均发行市盈率52.7倍，其中最低的40倍，而最高的则达到68.8倍，后者比前者高出71.5%；超额认购倍数最多的达258倍，而最少的只有80多倍，后者不足前者的三分之一；冻结申购资金最多的达1500多亿，而最少的仅有375亿元。面对这一注脚，承销商在研究，投资者在思考，发行公司在算账。蓄势待发的众多后备公司，将来怎么样才能脱颖而出，在批量发行、市场化定价中争取到最高的市场认同呢？加强市值管理，无疑将成为它们必须面对的一个严肃课题。（施光耀 作者为中国上市公司市值管理研究中心主任）

资料图片
朱利安・罗伯逊在美国基金界被视为“教父级”的人物，他创立的老虎基金纵横全球金融市场，曾是最着名的宏观对冲基金之一，并以选股精准着称，它与索罗斯的量子基金可谓并驾齐驱。
朱利安・罗伯逊出生于美国南部的一个小城镇，从北卡罗莱纳大学商学院毕业后，他在KidderPeabody证券公司工作了20年之久。1980年5月，朱利安・罗伯逊和ThropeMakenzie以880万美元的资本创办了老虎基金，专注于“全球性投资”。上世纪80年代末至90年代初，老虎基金开始摆脱之前的平庸并创下惊人业绩―――朱利安・罗伯逊准确地预测到柏林墙倒塌后德国股市将进入牛市，同时沽空泡沫达到顶点的日本股市；在1992年后，他又预见到全球债券市场的灾难；1993年，老虎基金管理公司旗下的对冲基金―――老虎基金(伙同量子基金)攻击英镑、里拉成功，并在此次行动中获得巨大的收益。老虎基金从此名声大造，被众多投资者所追捧，老虎基金的资本此后迅速膨胀，最终成为美国最为显赫的对冲基金。20世纪90年代中期后，老虎基金管理公司的业绩节节攀升，公司在股市、汇市投资中同时获得不菲的业绩，公司的最高赢利(扣除管理费)达到32%，老虎基金管理的资产规模在20世纪90年代后迅速增大，从1980年起家时的880万美元，迅速发展到1991年的10亿美元、1996年的70亿美元，在1998年的夏天，其总资产达到230亿美元的高峰，一度成为美国最大的对冲基金。
1998年下半年，老虎基金在一系列的投资中失误，开始走下坡路。1998年期间，俄罗斯金融危机后，日元对美元的汇价一度跌至147：1。由于预期该比价将跌至150日元以下，朱利安・罗伯逊命令旗下的老虎基金、美洲豹基金大量卖空日元，但日元却在日本经济没有任何好转的情况下，在两个月内急升到115日元，罗伯逊损失惨重。据统计，1998年的9月份及10月份，老虎基金在日元的投机上累计亏损近50亿美元。1999年，罗伯逊又重仓美国航空集团和废料管理公司的股票，可是两个商业巨头的股价却持续下跌，老虎基金再次遭到重创。
从1998年12月开始，近20亿美元的短期资金从美洲豹基金撤出，到1999年10月，总共有50亿美元的资金从老虎基金管理公司撤走，投资者的撤资使基金经理无法专注于长期投资，从而影响长期投资者的信心。因此，1999年10月6日，罗伯逊要求从2000年3月31日开始，旗下的“老虎”“美洲狮”“美洲豹”3只基金的赎回期改为半年一次，但到2000年3月31日，罗伯逊在老虎基金从230亿美元的巅峰跌落到65亿美元的不得已的情况下宣布，将结束旗下6只对冲基金的全部业务。老虎基金倒闭后对65亿美元的资产进行清盘，其中80%归还投资者，朱利安・罗伯逊个人留下15亿美元继续投资。
从老虎基金成立到2000年3月30日，仍然有85倍的增长，这相当于标准普尔500指数的3倍多，也是摩根士丹利资本国际环球指数的5.5倍。

新华网郑州１０月１2日专电（记者张兴军、梁鹏）中国食品工业协会副会长兼白酒协会秘书长马勇认为，未来１０年中国白酒行业整体将进入一个稳定发展期。
１１日下午，２００９中国酒业千商大会在郑州举行，众多与会专家对中国酒业未来５年的发展趋势展开探讨。马勇是在参加上述论坛时发表这一看法的。
在演讲中，马勇将改革开放３０年来中国白酒行业的发展大致分成三个阶段。他认为，１９７８年至１９８８年是中国白酒的自发发展或被动发展期；１９８８年至１９９８年是自觉发展期；１９９８年至２００８年是理性发展或调整发展期。
马勇表示，正是因为有了前３０年的积累和发展，未来１０年将成为中国白酒业的稳定发展。另一方面，马勇认为，随着人民群众健康意识的提高，以及相关法律法规的健全，未来阶段，中国白酒业面临的主要挑战之一将是食品安全问题。
２００８年，中国白酒业出口额达到１７亿元，占销售总量１６４４亿元的１％多。马勇预测，未来１０年，中国白酒业出口增长将达到５％至１０％，利润将达到２０％。中国酒业千商大会是２００９秋季糖酒交易会的重要内容之一。本届糖酒会于１１日开幕，将持续至１５日结束。

新华网上海１０月８日电（记者杨金志、高路）上海两家企业分别以“员工是其他公司派来”“与员工是承包关系”为借口，不与员工签订劳动合同。日前，上海市闵行区人民法院对此作出一审判决，判定企业与员工存在事实劳动关系，责令两企业按《劳动合同法》关于“双倍工资”的规定偿付工资。
黄小姐于２００７年８月在上海一家化妆品公司工作，２００８年７月被辞退，期间双方未签订劳动合同。黄小姐此后申请劳动仲裁，要求公司支付未签订劳动合同期间的双倍工资并补缴社保费。黄小姐称，双方曾以口头约定确立了劳动关系，月工资为１．２万元，职务为培训教育总监。但公司称双方不存在劳动关系，并称黄小姐是从浙江一家日化公司派来的员工，其工资也由日化公司发放。法院认为，化妆品公司对“员工是其他公司派来”的说法不能提供足够证明，而黄小姐实际是在化妆品公司工作并接受管理，因此认定存在劳动关系，对黄小姐的申诉予以支持。
来自浙江天台的陈先生于２００７年６月至２００９年１月在上海一家门窗公司从事门窗安装工作。双方虽未签订书面劳动合同，但公司为其缴纳了期间的社会保险。对于陈先生要求企业支付未签订劳动合同的双倍工资差额，企业称双方不存在劳动关系，而是“承包关系”，由陈先生承包安装门窗，社保费也是应陈先生要求为其代缴。但陈先生出示证据表明，双方在工作期间约定了固定工资和休息日，且工作期间需考勤，工资均有签收，缺勤也被扣款，因此属于劳动关系。法院认为，企业所称“承包关系”缺乏证据佐证，观点难以采信，判定对陈先生的申诉予以支持。法院表示，《中华人民共和国劳动合同法》第８２条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付两倍工资。”由于这两名员工有在公司工作并接受管理的事实，法院确认用人单位与其存在劳动关系，并一审判决企业偿付未签订劳动合同的双倍工资差额，分别为６．７８万元和１．８７万元。

新华网哈尔滨１０月１１日电（记者颜秉光）随着资本市场的转暖，ＱＤＩＩ基金财富效应日渐显现，购买这类基金的人越来越多。对此，业内人士提醒广大投资者，在购买ＱＤＩＩ基金产品时，最好找专业人士详细了解这类产品的属性，了解它的投资方向和产品特性，确保作出不悔选择。
尽管很多人在２００７年以来的基金市场栽了跟头，但２００９年初至今，特别是近几个月来，Ａ股震荡而ＱＤＩＩ却稳步上升。据统计，三季度国内股票基金的平均净值增长率为负值，目前市场上９只ＱＤＩＩ基金均为正收益，表现最好的收益达到１４％。随着市场的转暖，ＱＤＩＩ基金财富效应又将出现，购买这类基金的人也会越来越多。国际金融理财师、上海浦发银行哈尔滨爱建支行行长李智海提出，购买ＱＤＩＩ基金，要特别注意以下三点：
一、ＱＤＩＩ基金是一个投资方向，收益多少取决于多种因素。ＱＤＩＩ基金是投资境外股市的开放式基金产品，这类基金表现的好坏，最主要取决于境外市场是否向好，还有基金公司本身的管理能力。千万不要认为近年来ＱＤＩＩ基金表现良好就盲目投资，这种错误许多基民在２００７年已经犯过一次了。
二、与国内众多的股票基金相比，ＱＤＩＩ的投资方向差别更大，投向的市场也各不相同：有投资在境外上市的中国公司的、有投资亚太地区的、有在全球范围内投资的、也有只投资固定收益追求保本的。买什么类型的基金，投资者一定在购买前弄清楚。三、由于是投资境外的股市，ＱＤＩＩ基金在运作上要比国内基金复杂，比较常见的差别有两个：增加了汇率的风险，因为投资要由人民币转换成外币，而赎回要再由外币转回来；基金的流动性变差，国内基金一般赎回到账日四天即可，而ＱＤＩＩ基金时间要更长一些。

昨晚近11时，记者获悉惊天消息：中国彩票爆出史上最高中奖纪录，河南一彩民凭借倍投了88倍的彩票，获得了88注一等奖，总奖金高达3.599亿元，成为我国彩市中奖第一人！
记者昨夜从江苏福彩中心了解到，这位河南彩民打破了2007年11月27日（双色球2007139期）由甘肃嘉峪关彩民创下的1.18亿元中奖金额的纪录，而且一破就是3倍！这位河南彩民是在双色球第2009118期开奖中中奖的，他采用倍投88倍的玩法，从而中得88注一等奖，中奖总金额达到了令人瞠目结舌的3.599亿元！记者从福彩方面了解到，根据河南省福利彩票发行中心的检索，当晚88注一等奖中出于安阳市梅园庄建行楼下第41050075号投注站。该彩民是对一张彩票上的两注相同号码分别进行了44倍的投注。该中奖彩票的售出时间为10月8日14时55分05秒。简单点说，这位彩民只花了176元，就把大奖揽入怀中，而且分分钱用在刀刃上，没有一分钱浪费。　(《南京晨报》供稿)

新华网上海１０月１１日电（记者李荣）为加快科技成果资本化、产业化进程，上海正在全力推进知识产权的质押融资。１１日，由上海联合产权交易所实际运作的上海知识产权交易中心正式揭牌，将为知识产权质押融资提供质押物评估、流转等功能平台体系。
据了解，此次设立的上海知识产权交易中心，将是上海正在推进实施的知识产权质押融资体系中的一个重要环节，主要运作内容包括三点：一是在源头上参与对可供质押的知识产权进行价值评估的价格发现过程，对相关知识产权进行备案并探讨潜在的市场流转空间；二是在质押的知识产权需要实际的市场退出操作时，利用公开交易平台实施流转；三是流转的具体操作方式可以包括竞价、拍卖等途径。培育质押物的流转市场体系，可以为知识产权质押融资提供源头定价及退出操作等市场支撑。
据悉，经过多年发展，上海产权市场形成了科技型中小企业投融资服务链，这一服务链主要包括股权托管、股权质押、融资担保、融资租赁、投资联盟、并购贷款、投资基金、以及为中小企业改制重组上市提供政策性、权益性和债务性融资服务等八大环节，汇聚了一大批银行和各类投资机构和基金。上海产权市场的知识产权交易正趋活跃，２００８年至２００９年９月，上海联交所知识产权交易成交金额超过１００亿元。今年前９个月，上海联交所知识产权交易成交金额同比增长近１０％。在１１日同时举行的“２００９科技金融创新论坛”上，不少专家认为，科技创新需要金融支持，科技创新也为金融创新注入了动力，应更深入地探讨构筑多层次科技创新产业化投融资平台的方式。

在应对百年一遇的金融危机、执行中央“保增长、保稳定、保民生”战略部署的大背景下，中小企业融资难仍是制约中小企业发展的瓶颈之一，在改善银行贷款等间接融资环境的同时，发挥直接债务融资工具作用已成为破解中小企业融资难题的重要探索之一。
总结国外中小企业直接融资的成功经验可以发现，在我国银行间市场适时推出高收益债券，将是破解中小企业直接融资困局的突破口。笔者认为，我国推出高收益债券较为合适的时间窗口，应在金融危机逐渐退去、本轮宏观经济调整企稳回升态势确立之后。
推出条件已基本成熟
当前，在银行间市场适时推出高收益债券意义重大。一方面，将改善中小企业直接融资环境。发行高收益债券是中小企业利用银行间市场这一最重要直接债务融资平台的重要途径，既推动了中小企业获得中长期资本支持，也有利于中小企业优化财务结构、改善公司治理，更将有利于丰富投资渠道，促进储蓄向投资转化，降低银行系统性风险。另一方面，高收益债券推出将促进银行间市场全面健康发展。发展高收益债券市场有助于吸引诸如私募基金等风险偏好型投资者，在风险专业管理的同时活跃市场交投、增强市场自我调节机制、提升市场运行效率，通过做大做深银行间市场，进一步发挥金融市场助推实体经济又好又快发展。
目前，推出高收益债券的条件已基本成熟。经过多年的发展，特别是近几年包括短期融资券、中期票据等信用债券的高速发展，银行间债券市场在发行制度设计、发行体选择、投资者保护、中介评级等基础设施环节已基本成熟，也基本建立起业务主管部门监督、自律机构自律管理以及市场中介机构现场监测“三位一体”的监督治理机制，而最近中债信用增进公司的成立更是在市场分险风担机制建设方面迈出的关键一步。上述举措为推出高收益债券做好技术准备。此外，当前银行间市场机构投资者群体不断成熟，投资人投资能力不断增强，风险意识逐步累积，也将成为高收益债券市场健康有序推进的重要保障。
　　须多元并举均衡发展
从当前对高收益债券的认识看，仍存在着如下几个需澄清的误区。从产品本质看，“高收益债券并非完全投机”，高收益债券在公司并购和风险投资中的独特投资功能表明，其本质上是一种兼具投资和投机双重功能的商业冒险金融工具。从产品特征看，“高收益债券并非天生的低级别”，其事实上存在三种形态。一是所谓的“堕落天使”，指原始发行时信用级别是投资级，后来因各种原因下调为非投资级的债券（约占25%）；二是雷曼兄弟1977年首发的所评级别为非投资级的新兴企业发行的债券（约占25%）；三是用于公司重组、兼并而发行的垃圾债券（约占50%）。从产品发展趋势看，“高收益债券并非只为杠杆交易而生”。虽然高收益债券作为杠杆收购重要手段而活跃在美国公司购并重组及风险投资等活动中，但从欧亚高收益债券发展路径看，其更多的是由增长型资本推动的、可与普通债券类似成为发行人实现稳健扩张计划的一种有效融资方式。
综上，高收益债券并非意味着高风险，关键在于如何通过有效制度设计，坚持“有序创新、风险可控”原则，在创新与风险中找到最佳的平衡点。为此，需要注意以下两点：
第一，从防范系统性风险角度，推出高收益债券，需要在对宏观经济周期以及金融市场整体发展状况准确把握的同时，寻找最佳时间窗口。高收益债券是“双刃剑”。在经济处于上升期时，打包后的高收益债券预期收益高于高等级债券，风险也较小；但当经济不景气时，资产包内各高收益债券违约的相关性明显上升，整个高收益债券资产组合的系统性风险显着增大。我国推出高收益债券较为合适的时间窗口应在金融危机逐渐退去、本轮宏观经济调整企稳回升态势确立之后。第二，从市场发展的系统观出发，推出高收益债券必须逐步为之，多元并举，均衡发展。首先，要实施合理的发行人市场准入及发行方式，实现市场有序扩容及道德风险防范的均衡。可考虑先由具有成长性的中小企业或创投机构针对特定投资者发行。其次，要培育具有相当市场分析能力的机构投资者群体，有效降低高收益债券市场的风险。如果高收益债券市场上充斥着非理性的投资者，将会因为投机需求过大而形成巨大风险。我国要发展高收益债券市场，须逐步吸引更多风险偏好型投资者并放开对投资者投资范围的限制，同时，引入信用增进制度并推出相应的信用衍生产品，熨平信用违约风险波动性，实现风险有效分担及对冲。再次，不断完善市场环境和基础设施是保障高收益债券推出的重要前提。和国外的金融生态环境相比，我国在法律环境、信息披露、信用评级、会计审计制度、中介服务及交易结算等市场基础设施方面还有待改善。最后，实施适度有效的监管是必不可少的重要补充。要未雨绸缪，完善市场监管的预警体系及金融安全网，利用“及时校正措施”对高收益债券市场实施持续性监控，避免市场陷入“高风险-高收益-更高风险”的螺旋。（畲桂荣 作者单位：中国银行间市场交易商协会）

新华网福州１０月１０日电（记者来建强）福州警方近日一举捣毁两家股票诈骗团伙，涉案金额５０多万元，受害人达１００多人。警方侦破案件中发现，这些股票诈骗公司充分运用心理战术，抓住个别股民贪婪的赚钱心理，使用“８个绝招”实施诈骗。
招数一：第一通电话，初步建立信赖感。通常，诈骗公司的业务员会假借公司宣传活动打来电话，把近期主力机构操作内幕及最新盘面信息免费提供给股民，博取信任。同时，业务员借机了解对方的资金量、判断对方属什么类型的股民等信息。挂电话时，业务员会再次强调自己的名字，最后留下电话，为下一次联系做好铺垫。
招数二：第二通电话，引起注意，激发兴趣。业务员会借助股民手中股票打击其信心，然后吹嘘自己推荐的股票，以挑起股民的兴趣。
招数三：吓唬空仓股民。业务员会故意营造让人恐惧的气氛，迫使股民跟他“突围”。
招数四：自吹自擂诱惑散户。业务员会说：“我们机构拥有最大的人脉网……提前获得一些上市公司精确信息，在不理想情况下，我们的客户照样获利。除此外，我们每只股票都有资金参与运作……要是机构参与运作，那股票想不涨都难。散户自己做，震荡的行情反而很难把握，跟紧我们，您就是紧跟主力机构的步伐。”
招数五：让股民“自愿”交钱。业务员会举例说明，形成对比，产生落差，给客户吃“定心丸”。
招数六：“贼喊捉贼”迷惑股民。业务员会说：“很多客户都只考虑到能否赚钱，但忽略了重要一点，要和正规机构合作。２００７年证监局查处了一大堆非法机构，受伤的不仅是散户，我们老牌机构也被新股民当成了骗子……所以，你要选择好的机构、买到好的股票才能赚钱，否则既浪费行情又赔钱。”
招数七：让股民“画饼充饥”。业务员会进一步吹嘘自己推荐的股票都是短期内上涨多少多少点的。招数八：诱惑被套股民。业务员会说：“解套不能等，要积极去做，做波段……你固执的投资思维只会错过很多赚钱机会，浪费很好的行情，你已错过很多赚钱机会了，还想再继续错下去吗？你没信息来源就该紧跟私募财团来做，让我们的操盘老师来帮你处理。”

　 作者：(印度)拉玛・拜贾珀卡
出版：东方出版社此书作者以一种轻松的状态带领读者理解消费者、消费者行为、消费者需求等概念，对印度国内一些地区进行考察，并配以生动的例子和趣闻逸事。作者在广泛调查的基础上收集了大量素材，并辅以相关数据和论据，以一种令人信服的形式呈现给读者。在每一章里，作者都对错综复杂的印度市场结构以及消费者特点和消费者行为进行了生动的描述或者加以详细的说明，读者不仅可以对印度市场有一个明确的概念，而且还能洞悉如何从战略的角度分析印度市场。（李晓辉）

尽管眼下贸易争端正“狼烟四起”，但随着外围经济好转，我国出口复苏从预期转为现实的概率在增大，出口有望重新成为拉动经济增长的引擎。
数据表明，我国出口筑底回升趋势已基本确立。自3月来，出口环比增速已持续五个月为正，7月、8月出口额连超千亿美元。受益于外部订单增加，二季度之后，沿海出口型企业开工率上升，部分地区出现用工缺口。领先指标制造业采购经理人指数（PMI）连续7个月位于50以上的扩张区间，新订单、新出口订单、采购量和从业人员等分项指数继续走强。PMI指数领先中国出口增长率5个月左右，再加上去年9月份后出口基数偏低，出口跌幅有望在四季度明显收窄。
出口能否走出低谷是决定中国经济前景的重要因素之一。从中国经济复苏的路径看，政府主导的复苏正逐渐被市场主导的复苏取代。政府投资主导的复苏将形成产能，如果外需和消费不能协调增长，有可能加剧经济失衡。幸运的是，发达国家经济回升-去杠杆化去库存化接近尾声-经济预期改善-私人投资和消费增长-外部需求加大的逻辑链条，为中国出口带来明显机会。出口产业链的温和复苏将有助于中国进入全面复苏状态。
从中观层面看，纺织服装、机电产品、金属制品、家具等外需依赖大、内部政策依赖小的行业有望走出困境。考虑到出口-投资、出口-收入的溢出效应，外需恢复将从下游影响到中上游，从生产影响到投资。随着下游产品订单和销售增加，出口企业将扩大原材料和设备的相关投资，从而带动进口增加，推动贸易伙伴的复苏。出口企业还是吸收就业的大户。开工率上升、就业增加，也有助于居民增收，最终传导至扩大消费。不过，出口复苏是否具有可持续性仍需观察。发达国家经济二次探底的可能性依然存在，欧美消费文化的改变和消费信贷收缩更是制约了出口复苏规模。另外，汇率和要素价格还存在不确定性。随着美元贬值和贸易复苏，人民币再次面临升值压力。更为重要的是，全球贸易保护主义愈演愈烈，尤其是作为劳动密集型产品出口大国的中国，正成为贸易摩擦的最大受害者。
诸多因素表明，出口复苏嫩芽还须进一步呵护。稳定外需关键是要在拓展国际营销渠道上下工夫，通过境外经贸合作区、自由贸易协定、对外投资等多种渠道，带动营销渠道建设，开辟新兴贸易市场。此外，应逐步提升中国企业“两个市场、两种资源”的综合运用能力，不仅输出商品和服务，更应注重资本和货币的输出。
更为重要的是，“调结构”始终是中国出口面临的课题。提高出口企业的技术革新能力、实现产业升级，是改变出口产品仅靠规模增长的必然选择，也是减少贸易摩擦的关键。应采取差别性的财政、金融政策，推动加工贸易向一般贸易转型，力促外向型经济从沿海地区向中西部地区转移，从数量型向质量型转变，实现对外经贸结构的优化和升级。（记者 卢铮）
　　煤炭行业：景气维持 投资机会来临 增持(研报)
　　7月份煤炭产量继续大增，为2.6亿吨，较上年同期增长14.8%，1―7月煤炭产量约16.1亿吨，同比增长8.9%。但1―7月，全国发电耗用原煤70946万吨，同比下降4.9%。来自主要用煤行业的煤炭需求有所恢复，但其增幅落后于煤炭产量增幅，因此，煤炭行业的供过于求压力有所加大。
　　目前，我们跟踪的重点煤炭公司的2009年、2010年的平均动态市盈率回落为23倍、19倍，处合理估值区间。我们认为，9月份，动力煤仍将维持价格稳中有落、炼焦煤仍有上涨态势，行业景气度与上月持平，考虑到目前的估值水平较有吸引力，我们认为煤炭行业的投资机会来临，将煤炭行业的投资评级由8月份的中性提高到9月份的强于大势。个股方面，给予中国神华、西山煤电、潞安环能、兰花科创、盘江股份增持的投资评级。【详细】
　　有色行业：金价创出历史新高 继续看好后续走势(研报)
　　我们在此前的报告中一直认为投资黄金相关公司的股票主要应该从三个角度来考虑,同时根据投资者的假设来考察他们的估值水平:1、黄金类公司的业绩弹性;2、公司未来矿产量和资源储量的扩张前景;3、资源价值。我们认为在黄金价格上涨阶段,市场往往会偏好于业绩弹性,在价格涨至高位而停步不前时市场往往会关注资源价值,而成长性则是市场时刻都关注的因素。
　　结论是从弹性角度看,选择顺序应该是山金、中金、辰州、紫金;从矿产金增速选择中金、辰州、山金、紫金;从资源价值角度考虑顺序应该是紫金、中金、辰州、山金。
　　前期我们一直认为业绩弹性是市场最偏向的因素,市场的演绎也是如此,后续我们认为市场仍然会十分重视业绩弹性,但也会对后续资源扩张步伐加快的一些公司有所侧重,综合考虑,如果只从投资黄金的角度考虑,我们下一阶段对于黄金股推荐的投资顺序是山东黄金(600547,股吧)、中金黄金(600489,股吧)、紫金矿业(601899,股吧)、辰州矿业(002155,股吧)。【详细】
　　地产行业：9、10月份为传统旺季 荐3股(研报)
　　1）地产股的大幅调整使得估值趋向合理，目前板块平均NAV溢价率为9.0%，2009、2010年平均市盈率分别为28.7倍和21.4倍，估值已回到合理区间。
　　2）三季度宽松货币政策进行微调，行业政策从全面鼓励转为中性，但是目前宏观经济和开发投资复苏基础并不稳固，地产板块作为本轮经济复苏的主线，基本面和政策面出现逆转的可能性并不存在。
　　3）9、10月份为行业传统旺季，预计随着供应的增加，新房成交量将出现回升；但短期内受到二套房贷收紧的影响，反弹幅度存在不确定性。
　　4）房地产去库存化基本结束，库存拐点出现，供求矛盾将得到一定缓解，从而使得未来房价涨幅放慢，部分城市甚至可能出现小幅回落。【详细】
　　钢铁行业:确定性复苏中的弹性 荐6股(研报)
　　面对钢铁业交出的这份亏损中报，本报告希望厘清钢铁公司业绩滑落的内在推动因素，进而区分这些推动因素在各企业间的结构差异，基于此挑选在未来业绩弹性更高的投资标的。
　　我们的业绩归因分析显示毛利率的萎缩是钢铁行业净利润下滑的主因，其贡献远超过销售收入下降对净利润的影响。因而钢铁企业间毛利率波动的差异是本报告分析的重点。
　　钢铁企业的销量变动对企业的业绩影响相对次要，但我们关注两类受产量变动影响较大的钢铁企业：一是未来有较大规模扩产计划的钢铁公司，包括华菱、鞍钢和新钢。二是上半年产量出现较大幅度下滑的钢铁公司。在行业景气恢复，钢厂产销量同比实现正增长的预期下，这两类钢铁公司同样拥有更高的业绩弹性，包括安钢、济钢、韶钢。【详细】
　　信息技术行业:"物联网"引发新一轮信息技术革命 荐6股(研报)
　　投资建议与公司推荐：在各国政府相关扶持政策的推动下，我们认为物联网的发展进程会加快。未来3-5年相对明确受益“物联网”建设的首推RFID制造厂商远望谷(002161,股吧)；新大陆(000997,股吧)短期看凭借二维码的低成本优势，在供应链管理领域也将获得不错的发展机遇。中国移动处于扩张增值业务收入的考虑对发展“物联网”兴趣浓厚，东信和平(002017,股吧)、大唐电信有望获得超预期增长机会。除此之外，投资者可关注MEMS传感器概念厂商歌尔声学(002241,股吧)、家用电器智能控制领域的拓邦电子(002139,股吧)以及集成电路产业链相关上市公司。【详细】
　　交通运输业:旺季运量大幅反弹 荐5股(研报)
　　旺季国内客运量冲至新高,同比、环比均呈较好增长趋势。7 月,全国客运量总计24.9 亿人,同比增长24.9%;全国货运量总计23.9 亿吨,同比增长17%。
　　预计十一过后交通客运量增长将明显下降;关注经济回暖和消费升级等需求支撑因素。同时,外围经济好转,世界范围内航空运量已在筑底过程中。【详细】

国务院国资委公布2008年度央企九大行业“成绩单”
10月10日，国家发改委下发通知，要求中石油、中石化、中海油３家国内油气巨头自10月11日零时起，降低航空煤油出厂价格，每吨下调200元。其中，被航空业广泛使用的3号喷气燃料航空煤油出厂价由5070元/吨下调至4870元/吨，降幅约4.1%。这是国家发改委今年第五次调整航油出厂价。
然而，频繁调整油价对于“积弱已久”的航空业而言，究竟有多大帮助，尚难预料。
当日，国务院国资委公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282.2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
“无论是对于客运还是货运的航空公司，航空煤油的下调，或多或少能减轻航空公司的成本压力。毕竟，燃油在航空公司成本中占到较大的比例。”某航空公司的一位高层领导昨日在接受记者采访时这样分析。
业内分析人士同时认为，此番调整对航空公司影响有限，因为调整频率过密，资本市场的反应也将归于平淡。他预计，今年航油出厂价格或将再出现一至两次调整，但年底前将维持在5000元/吨左右。
每一次航油上涨或下跌，业界似乎都很关心关于开征燃油附加费一事。对此，一位不愿具名的航空业分析师表示：“即使下调后的航油价格为每吨4870元，也仍然高于民航局2005年8月时以航油每吨4740元来开征燃油附加费的标准。”
不少航空公司纷纷向民航总局递交申请，要求恢复开征燃油附加费，但迟迟没有得到核准。
“此次航油价格下调，燃油附加费复征难度再次加大，因为在公众眼里，航油的小幅下调给了消费者‘油价在下降’的信号，因此很难再接受航空公司恢复开征燃油附加费，因而关于复征燃油附加费的问题也变得越来越复杂了。”上述分析师向记者表示。
国资委表示，2008年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。3家中央航空运输企业全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6%；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。目前，国内航油的定价体制是，国内航油零售价等于含税出厂价（增值税率17%）、航油公司进销差价（约400元/吨）和航油公司综合采购成本差价（目前为-30元/吨）之和。从航油公司综合采购成本差价为负数这一点看，目前国内航油价格高于国际平均水平。（记者 马继鹏 实习生 徐俐丽）

新华网大连１０月１０日电（记者闫平）参加在大连举办的保险文化高层论坛的与会专家日前提出，我国保险文化建设亟待加强，在实际工作中应避免三方面问题。
专家提出，保险业不仅要注重资本实力和市场规模等“硬指标”，更要重视行业文化建设，提升保险业的“软实力”。我国保险业由于发展时间短，行业发展不够充分，忽略了保险文化的发展。保险从业人员专业度不高，加之行业发展竞争不规范，导致从业人员将对个人利益的追求作为首要目标，从而忽略了保险公司、保险行业的发展，更不要说把保险服务作为竞争的主要手段。
专家指出，我国保险文化建设尚处于逐步探索和形成阶段，在今后的实践中，要避免以下三方面问题：一是要避免重形式、轻内容。避免一些企业把文化建设简单理解为企业形象，把诚信等核心价值观简单理解为对客户的宣传口号，忽视保险行业文化建设实质性的内涵。二是要避免重理论、轻制度。要避免只停留在认识上、理论中，要在实际操作中用制度形式将企业文化固定下来，并融入到员工的思想和行为中，成为行动的规范。三是要避免重外在、轻内在。要避免只注重对外提升企业形象的文化建设，却忽视企业内部有关促进企业制度透明公正、企业管理科学民主等内部制度的文化建设。本次论坛是由大连保监局和大连市政协理论研究会联合主办、合众人寿保险股份有限公司承办的，来自中国保监会、中国保险学会以及东北财经大学、西南财经大学的国内知名专家学者、保险公司代表等近２００人参加了论坛。

短期内，世界主要发达经济体跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变，但应更加强调动态微调，及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”
当世界各主要大国在G20峰会等不同场合热烈探讨“政策退出”，在执行层面始终是“时机尚未成熟”，这使得这些“退出”仅停留在理论层面，“只闻雷声不见雨点”，更多的只是一种调控市场预期的手段。而澳大利亚央行却于10月6日果断加息25个基点，将基准利率从3.0％提高到3.25％，将退出政策付诸实践。
笔者认为，澳大利亚的加息并不能立即掀起世界的加息潮，但却给予世界一个政策实验和观察的机会，为世界各国下一步的政策退出提供实践依据。
分析支撑澳洲央行加息的主要理由，首先是，不论是从金融领域还是从实体经济来看，澳大利亚受美国金融危机的影响相对其他发达国家而言较小。在英国、日本金融大爆炸之后，澳大利亚广泛吸取了各国的经验教训，对金融体系进行了深刻的变革，采取了驼峰式的管理模式，对银行和寿险公司采取了较为严格的监管，并且设计了较为良好的金融集团监管框架，充分关注金融机构之间的风险传递和系统性风险。这使得澳大利亚在这次金融危机中受到的冲击相对较小，也使得热钱流入可能产生的危害较小。而澳大利亚的GDP降幅也比其他主要发达国家要小，且同比始终保持正增长。
其次，9月份的一些经济指标显示澳大利亚的经济复苏明显，一是失业率首次出现下降，从8月份的5.8％下降到9月份的5.7％，就业人数增加了4万人次；二是住房价格明显回升，住房价格指数从今年3月份的122.9上升到6月份的128.1；三是CPI的环比增长从2008年底开始持续回升，官方估计CPI同比明年一季度将达到2％-3％的官方目标区间；四是澳大利亚央行认为，亚洲经济特别是中国经济的强劲增长表现，推动了澳洲经济快速恢复，未来1年有望接近趋势水平；五是澳大利亚实行浮动汇率制度，货币政策具有相对的独立性，不用过于顾及美、欧等的利率政策。正是基于以上理由，澳大利亚央行选择了率先加息。加息后引发了部分套利资金的流入，澳元出现升值。
如果仅仅从澳大利亚加息依据的这几个指标，目前世界上许多国家，如韩国等部分新兴市场国家，也具备了加息的理由。那么，澳大利亚的加息是否会掀起世界新的一轮“加息潮”？
从美、欧、日等世界主要发达经济体来看，在金融危机的影响下，这些国家的金融体系受到重创，目前虽然从TED等指标上看，金融机构之间的信任感已恢复或接近危机前的水平，但金融系统的功能却没有完全恢复。这种信心的建立仍大量依靠政府注资、担保等，信贷标准仍较严格，广义货币增长仍处于较低水平，一般意义上的通胀压力和预期并不明显。经济在政府大规模政策的刺激下，出现复苏迹象，但更多的与成本、费用削减有关，产能利用率较低，投资意愿不强，更重要的是失业率维持在高位，甚至还有继续恶化的可能。总之，各国尤其是美国仍处于资产负债表的修复过程中，储蓄率上升，这些国家短期内跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。
从我国的情况来看，我国金融体系受金融危机的影响微乎其微，在经过注资、引入战略投资者、上市等改革后，银行质量大幅提高，放贷能力显着增强，今年上半年在基础货币有所收缩的情况下，M2和信贷仍达到历史上的高增长。在积极财政政策的刺激和宽松货币政策的配合下，我国的消费需求保持基本稳定，基础设施投资大面积铺开，房地产投资迅速跟上，经济增长快速恢复。但与此同时，经济增长仍高度依赖基础设施、房地产及汽车等领域，且房地产市场价格迅速攀升，甚至超越了前期高点，房价收入比远远高于国际上通行的工薪阶层的承受能力。
有鉴于此，我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变，但应更加强调动态微调，及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”。从边际量上看，我国过于宽松的货币政策已实施并实现了“退出”，但是否采取加息手段，则将取决于经济基本面、通胀水平，甚至世界货币政策动向，尤其是美元汇率及货币政策的走向。从目前来看，今年底和明年初面临的政策压力较大。 今年下半年，我国应重点加强银行的管理，严格资本充足率、拨备率、集团客户集中度等监管要求，规范银行的行为，避免产生道德风险，防止出现“倒逼”机制。更重要的是，加强对房地产市场和政府融资平台的风险防范，打击“囤地”行为、明晰“资本金”的范围，合理测算各种项目的经济可行性，清查地方政府担保等产生的隐性负债并对外明确最终的责任承担主体。或者说，通过加强对特定领域的风险管理，实现对“适度宽松”货币政策服务对象的结构调整。与此同时，加快金融市场的自由化步伐，提高市场的灵活性。（陈道富 作者系国务院发展研究中心金融研究所综合研究室副主任）
　 记者从工商银行得到消息，南方基金与工商银行推出的首只“一对多”产品：南方-工行-策略进取1号资产管理计划已经证监会核准。南方基金对该消息予以了证实。
　　据记者从工行了解，南方基金首只“一对多”产品有所不同，南方-工行-策略进取1号资产管理计划在灵活配置的投资策略基础上设定了目标避险底线，力争在保障本金计划存续期末净值高于目标避险底线的基础上获取稳定的收益。多位市场人士乐观预计，凭借南方基金在资产管理行业的号召力，再加上南方基金与工商银行合作时间较长，在工行有较好的客户基础等因素，该产品有望受到投资者的追捧，在较短时间内募集完成。在采访中，有工行的客户经理也对南方基金的“一对多”产品表示了认可。
　　与旗下首只“一对多”产品一样，南方基金投资总监邱国鹭将也将亲自执掌南方-工行-策略进取1号资产管理计划。在邱国鹭的经历中，曾有6年的海外专户管理经验，这些经验为南方基金专户的投资运作提供了较好的基础。有关资料显示，此次南方-工行“一对多”产品的设计也将给邱国鹭的投资提供更多的自由度。
　　南方基金表示，根据有关规定，南方基金的网站将于近期更新南方-工行-策略进取1号资产管理计划的有关资料，可供投资者查询。投资者也可以通过工商银行网点查询该产品的详细信息。
　　另据了解，南方基金旗下的首只专户“一对多”产品：南方-光大-灵活配置1号资产管理计划已于近日募集完成，9月27日正式成立，投入运作。

新华网济南１０月１１日电（记者朱立毅）质检总局局长王勇１１日介绍说，在近几年国外技术贸易壁垒日益高筑的情况下，我国食品农产品出口实现了“高门槛”下的高增长。今年上半年，虽然受到国际金融危机的影响，我国食品农产品出口仍同比增长５％。
王勇当天在山东潍坊召开的出口食品农产品质量安全示范区建设会议上表示，多年来，各地大力推行“公司＋基地＋标准化”生产管理模式，努力构建出口食品农产品质量安全监管体系，帮助企业提高产品质量安全管理水平，积极应对国外技术壁垒，取得了明显成效。
据介绍，２００４年到２００８年，我国出口食品的合格率维持在９９％以上，分别为９９．８６％、９９．８９％、９９．８９％、９９．９１％和９９．９６％。得益于稳定的产品质量，在近几年国外技术贸易壁垒日益提高的情况下，我国食品农产品出口不断增加。王勇介绍说，２００４年到２００８年，出口食品农产品逐年增长，今年上半年，在国际金融危机的形势下，仍实现出口２２８．６亿美元，同比增长５％。

新华网西宁１０月１２日专电（记者何伟、陈国洲）记者自青海省国土资源厅获悉，经过地矿部门勘查，青海省一处金矿远景金资源量有望超过３００吨，将成为我国重要的金矿开发基地。这是继青海省成功钻获“可燃冰”实物样品之后又一重大发现。据青海省国土资源厅矿产开发管理处处长高聚平介绍，这一金矿――大场金矿位于青海省玉树藏族自治州曲麻莱县境内，属于素有“金腰带”之称的巴颜喀拉山成矿带。经过青海省地矿局多年勘查，目前，该金矿已圈定金矿体１０６条，主矿带长４２００米，控制斜深２００米，整个地区已控制金资源量达１１３吨，已达到超大型规模。

俄罗斯总理普京定于本月１２日至１４日对中国进行访问，并参加中俄总理第十四次定期会晤。俄罗斯副总理茹科夫日前对媒体表示，访问期间，俄中双方计划签署价值逾５５亿美元的协议，涉及交通、基础设施、采矿等多个行业。
国际金融危机令中俄双边贸易额一改近几年持续增长的势头。中方统计数据显示，２００９年上半年，中俄双边贸易额同比减少３６．８％。在这一背景下，此次中俄总理定期会晤的基调，无疑是共克时艰。此前的一些迹象表明，能源、融资、基建、贸易等四大议题将在中俄此次高层对话中占据重要位置。
天然气电力合作有望扩大
中国国务院副总理王岐山11日在北京与俄罗斯副总理谢钦共同举行了两国能源谈判代表第五次会晤。考虑到两国已经签署了总价２５０亿美元的石油换贷款协议，加之此次普京访华的随行人员包括俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒，因此，此次双方对话焦点可能涉及天然气领域。
据俄罗斯波罗的海通讯社报道，中国石油天然气集团公司９月底在西伯利亚城市托木斯克与俄罗斯天然气工业公司草签了俄对华出口天然气的相关文件。报道援引俄罗斯天然气工业公司新闻处的消息说，双方在联合协调委员会第７次会议上讨论了安排俄对华供气的问题，并认为在俄东部落实天然气化工领域的合作具有很大潜力。
值得一提的是，俄罗斯国家杜马（议会下院）副主席、俄罗斯天然气协会主席亚泽夫６月曾表示，俄中双方正在就俄对华供气线路和价格问题进行谈判。他相信谈判最终将以签署“规模可观的合同”而结束，“我们将长期向中国供应天然气”。
《俄罗斯报》政治评论员、着名汉学家欧福钦对《中国证券报》记者说，俄中关系发展的主要前景之一是能源。目前，俄方已经在远东地区的萨哈林岛开始大规模开采天然气，并进行液化气生产，因此俄中天然气合作可以借鉴双方石油合作的成功经验。
此外，中俄电力合作规模也有望进一步扩大。据俄《独立报》报道，俄罗斯东方能源公司今年已对华出口电力３．４６亿千瓦时。该公司与阿穆尔州政府以及中国相关企业计划在本月举行三方谈判，讨论中方参与扩大俄对华电力出口的项目。报道称，根据长期计划，俄对华出口电力将达到每年６００亿千瓦时，为此在俄境内将修建新电站。
俄铝可能联手中铝
与此同时，普京访华过程中，中俄双方还将在金融投资领域达成合作意向。俄罗斯政府办公厅副主任乌沙科夫10日宣布，随同普京访华的代表团成员约数百人，除政府官员外，还包括俄罗斯大型公司的代表，其中不乏外经银行行长德米特里耶夫、外贸银行行长科斯京等银行家。
据俄塔社报道，俄罗斯外经银行与中国进出口银行将签署关于在俄罗斯奔萨州建设水泥厂的贷款协议。同时，俄罗斯外经银行还将与中国国家发展银行签署总额５亿美元的贷款协议，以及为俄罗斯斯维尔德洛夫斯科州境内项目融资的备忘录――该项目涉及投资金额约１０亿欧元。而俄罗斯外贸银行则将与中国农业银行签署贷款协议。
此外，由于俄罗斯铝业公司总经理杰里帕斯卡也在普京随行人员名单中，因此外界有关该公司有意在香港上市并向中国铝业公司出售部分新股的传闻，此次有望水落石出。
据俄《导报》10月８日报道，俄罗斯铝业公司寻求今年年底前在香港进行首次公开募股，出售公司１０％的新股，从而募集约３０亿美元资金。报道还援引俄罗斯总理新闻秘书佩斯科夫和俄中经贸合作中心主任萨纳科耶夫的话称，普京访华期间，俄罗斯铝业公司将与中国铝业公司签署合作文件。同时，俄政府办公厅一位没有透露姓名的官员说，俄政府不反对中国公司购买俄战略公司的小部分股份。
　　运输领域共赢机会多
此次普京访华期间，中俄双方关注的另一个重要问题，涉及基础设施建设领域。随行的俄罗斯运输部长列维京、俄罗斯铁路公司总裁亚库宁能否在北京与中方有关人员达成合作共识，值得外界期待。
列维京９月参加了在北京举行的中俄总理定期会晤委员会运输分委会第十三次会议后表示，俄罗斯运输部和中国铁道部计划建议中国政府对俄罗斯的运输项目进行投资。他说，上述项目首先涉及修建公路和高速铁路，中方对此已做好准备，“在这个领域的具体建议，我们能够在两国总理定期会晤之前起草完毕”。
俄中经贸合作中心主任萨纳科耶夫对《中国证券报》记者说，普京访华期间，俄中总理将出席第四届中俄经济工商界高峰论坛，论坛框架内，将进行关于发展两国运输合作等问题的研讨会。而俄罗斯莫斯科国际关系学院东亚与上海合作组织研究中心主任卢金此前表示，阻碍俄中贸易发展的重要原因之一，就是俄罗斯基础设施不完善而影响了货物的传送。
　　贸易结算货币使用成焦点
此外，在新兴经济体要求扩大自身在国际金融机构中的话语权的背景下，中俄总理对话的议题也势必涉及双方贸易结算中本国货币的使用问题。路透社援引俄罗斯副总理茹科夫的话说，由央行高层官员领导的双边银行合作分委会将讨论有关在双边贸易中提高卢布和人民币份额的问题，目前这两种货币在贸易额中所占比例仅超过１％。
“中俄双方都有意扩大这一份额。这与用全球性货币结算贸易相比，成本更低，” 茹科夫说，“当商人认识到这一做法的便利性时，他们就会越来越多地使用”。
关于贸易，还有一个不可回避的问题，就是中俄民间贸易的前途。在俄方６月底关闭莫斯科切尔基佐夫斯基大市场后，不少华商面临转型，他们当前最大的难题在于寻找合法的经营场所。根据莫斯科市政府的最新决定，市内将不再允许开展大市场式的批发贸易。记者还获悉，目前，俄中经贸合作中心已与中国一家公司达成协议，计划在莫斯科市郊建设从事批发贸易的大型国际商贸综合体。该中心主任萨纳科耶夫说，俄中双方已开始选择合作项目所需的经营和仓储场地。中方企业计划向项目第一阶段投资约１０亿美元，计划建设仓储和商贸中心，经营高质量和价格合理的商品。他表示，目前，除中国外，哈萨克斯坦和土耳其等国商人也对这个项目表现出了兴趣。（记者 赵嘉麟 莫斯科报道）

新华网长沙９月３０日电（唐婷、徐蓉）湖南移动宣布，从１０月１日起，备受业界关注的手机钱包业务在湖南省启动试商用，长沙、株洲、湘潭、郴州４市为首批试商用城市。湖南也由此成为全国首个启动手机钱包业务试商用的省份。
手机、钱包、钥匙是人们日常生活中常携带的三件物品，随着手机终端日趋智能化和多用途化，可望实现三者的有机统一。手机钱包业务的推出，使手机可以当门禁，也可以当电子钱包使用，为人们生活带来极大便利。
据了解，首批试商用４个城市的移动用户，只需到当地移动营业厅更换一张手机钱包卡，即可以在放有手机钱包ＰＯＳ机具的商家进行“刷手机”消费。在长沙，湖南移动目前已与家润多超市、步步高超市、国美电器、万达电影院、湖南新华书店等商户签订合作协议，消费者可以在这些地方“刷手机”消费。此外，还可以通过手机钱包账户缴话费、购彩票、购书等。湖南移动透露，目前已经和长沙公交部门达成初步协议，年底前，长沙市民可望“刷手机”坐公交车。湖南移动总经理王建根表示，年底前，湖南手机钱包的现场支付合作商家将达到３５００家以上。试商用期间，湖南移动将联合省内商家共同让利促销，让消费者得到实惠。
　　【和讯编者注】今天是十月第一个交易日，沪深股市早间开盘双双开门红，涨幅均超2%。午后两市加速上行，14：05分，沪指冲上2900点，从盘面看，个股加速上扬。今日早盘的大涨已经成功向上突破了自3050点调整以来的“A5-1-2”调整浪上轨压力线，但是，大涨背后仍存五大隐忧，作为一名理性投资者不得不察。
　　===本文导读===
　　【量能没有放大】量能不济或将压制反弹空间后市存回落可能
　　【解禁洪峰将至】3756亿股! 四季度限售股解禁洪峰如期而至
　　【信贷紧缩延续】3000至4000亿元 9月新增贷款料将低于预期
　　【创业板将开市】创业板26日“鸣锣上市” 资金分流不容忽视
　　【贸易保护盛行】全球贸易保护愈演愈烈 经济复苏恐再添阴影
　　===精彩阅读===
　　十月A股“开门红”难掩五大隐忧
　　今天是十月第一个交易日，沪深股市早间开盘双双开门红，涨幅均超2%。午后两市加速上行，14：05分，沪指冲上2900点，从盘面看，个股加速上扬。从技术上看，60分钟K线走势图中，继续呈现现MA5对MA10和KDJ、MACD低位三金叉的短线走好的技术形态。今日早盘的大涨已经成功向上突破了自3050点调整以来的“A5-1-2”调整浪上轨压力线，但是否就此见底还需要后市得到量能指标的确认！
　　十月A股如期迎来“开门红”，但是，大涨背后仍存五大隐忧，作为一名理性投资者不得不察：
　　量能不济或压制反弹空间 后市存回落可能性
　　从午间的收盘点位这个位置看，相当于节前23日的点位，当日股指跌幅近2%，半天成交金额约为950亿元左右，9月份沪指在2900点上方运行时的半天成交量均是在千亿元以上（全天成交量基本都在两千亿元以上），因此当下股指如欲继续向上高走，必须要有成交量的支持，以上午813亿元的量能表现显得有些不足。【相关内容】
　　3756亿股! 四季度限售股解禁洪峰如期而至
　　9月份限售股解禁低谷过去后，2009年最大的解禁洪峰即将到来，四季度接近3800亿股的解禁压力。IPO、再融资持续升温、创业板开闸、信贷收紧，再加上超过全年一半规模的限售股解禁，市场的资金面将面临严峻考验，A股市场能否有惊无险？【相关内容】
　　3000至4000亿元 9月新增贷款料将低于预期
　　据外电报道，银监会主席刘明康10月5日在出席国际货币基金组织年会研讨会会议的间隙向媒体表示，9月份中国新增人民币贷款在3000亿―4000亿元之间。这一数字低于8月份新增的4104亿元。【相关内容】
　　创业板26日“鸣锣上市” 资金分流不容忽视
　　10月13日，第二批9家创业板公司将集体公开发行。至此，已发行未上市的创业板公司将达到19家，这19家公司已全部在深交所网站披露招股意向书（封券稿）。此外，还有华谊兄弟等10家公司已经在节前“过会”，只待公司披露具体发行日期。【相关内容】
　　全球贸易保护愈演愈烈 经济复苏恐再添阴影
　　美国商务部7日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。而在此前一日,欧盟部长理事会也发布公告,决定对进口自我国的无缝钢管征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。【相关内容】
　　国海证券机构客户部总经理王书旭认为，沪指3000点是个关口，整个四季度仍是筑底的过程。
　　对于A股来讲，10月份是利好与利淡交织的时期，中国经济加速复苏，而10月也是大小非集中解禁的高峰期。前三季度内地CPI走势、货币政策的延续以及就业形势情况显示，中国经济正迈向复苏。国庆60周年阅兵让国人看到了国家的实力，增强了对未来经济发展前景的信心，整个宏观经济数据也在向好。港股6-7日均分别上扬1.87%和2.07%，这给A股平稳开盘带来了较好的外部条件。此外，基金公司“一对多”产品的发行却异常火热，这将在10月份给市场带来150亿元的新鲜“血液”，有利于稳定国庆节后的股市。此前超跌的新能源以及零售、部分医药和高科技行业具有投资机会。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

　　机构对短期金价走势仍持乐观态度
在中秋和国庆长假期间，国际金价演绎了一波疯狂的上涨行情。不过，由于国内的黄金现货和期货交易所在长假期间休市，众多节前空仓的投资者，10月9日国内黄金市场的跳空高开使他们追涨不及。
不过，个别精明的投资者选择在长假前建仓，还有人在长假期间买入银行的“纸黄金”，成功地搭上这一班车。
　　去年阴影耽误了今年赚钱
上海期货交易所数据显示，长假之前，各黄金期货合约均呈现下跌走势，持仓量显着减少。在9月21日至9月25日交易周中，今年12月交割的主力合约持仓量累计大幅减少约2.9万手，显示资金大量出逃。在9月28日至9月30日，这种情况更为明显，仅3天时间，持仓量就累计减少约2.1万手，显示投资者看淡节后行情。
黄金现货的节前行情也不火爆。从9月28日至30日，Au9999品种每克由217.43元涨至219.71元，涨幅1%，但比一周前略有下跌。
经易期货的市场分析称，去年国庆节后全球金融市场的“大跳水”令投资者心有余悸。当时，由于雷曼兄弟破产令国际金融危机骤然恶化，从去年10月1日起的半个多月时间里，国际金价从900美元/盎司一路下跌至710美元/盎司附近。国内黄金期货品种多次出现跌停。国内现货金Au9999品种在去年国庆节前收于192.75元/克，到10月24日跌至160.81元/克，跌幅接近32%。
去年的暴跌阴影促使投资者在今年选择空仓过节，使得不少投资者在今年“十一”错失大好的赚钱机会。10月9日是上海金交所和上海期货交易所节后的第1个交易日。当天，上海金交所Au9999品种以231元/克的价格开盘，收于229元/克，较上个交易日上涨4.2%。上海期交所12月交割的合约则上涨4.7%。
个别投资者逆潮流而动
但个别投资者选择了逆潮流而动。一位投资者在今年长假前通过建行的账户金业务买入黄金。长假期间，建行的账户金业务虽然休市8天，但在节后的第一个交易日大涨逾4%。
与金条、金块和金币等黄金实物相比，银行开设的个人账户黄金业务是更为便捷的投资渠道，其操作方式类似炒股和炒汇。但是，今年长假期间，多数银行该业务所均暂停交易，投资者即使看到国际金价上涨也难以及时买入。
建行解释称，个人账户黄金实质是代理上海金交所的交易，银行的交易系统与上海金交所联动，而上海金交所在长假期间休市，那么银行也只能休市。
有投资者透露，今年春节期间，工商银行的“纸黄金”业务暂停交易，当时引发众多投资者的投诉。但是，今年国庆和中秋长假期间，工行的这项业务照常开放，仅在周六、日暂停，这使他在长假期间也能“抽空”买入黄金。此外，中国银行的“纸黄金”也在本次长假中照常开放。相关人士解释称，两家银行“纸黄金”业务的设计模式与其他银行不同，它们并不是代理上海金交所业务，采取的是“做市商”方式，投资者实际是和银行进行交易，银行可以直接在国际市场进行风险对冲，只要国际黄金市场照常运转，这两家银行的“纸黄金”就能做到不休市。
　　银行看好短期行情
对于未能在长假前或长假中建仓的投资者而言，10月9日国内黄金市场的高开使他们追涨不及。银行对短期的金价走势持乐观态度。中行交易员申飞指出，有信心期待黄金后市进一步地上涨，目标价至少可看到1100美元/盎司。工行北京分行交易室交易员袁小东指出，在基本面上，近期美元下跌给黄金带来上涨动力。在技术面上，国际金价已经突破1020美元/盎司的重要关口，上方目标位将架高于1111美元/盎司附近，金价短期内仍然很有希望看高。有关专家同时指出，未来如欧、日等经济体相继出现加息，则可能进一步推高金价。（记者李若愚）

新华网北京１０月１１日电（记者周琳）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月１１日，肉类、禽蛋、水产品价格几乎全线下降，其中多数省区市猪肉价格已低于节前。蔬果价格降多涨少。节后各地促销陆续结束，食用油价格以微涨为主。成品粮、奶类价格基本稳定。
肉类价格自１０月３日受节日效应带动达高点后，一直保持着稳中微降的走势。１１日，猪后臀尖肉和猪五花肉价格分别下降０．２％和０．１％，至每斤１０．３７元和９．４６元。牛腩肉、牛腱肉和羊后腿肉价格均微降０．１％，分别为每斤１５．３５元、１７．１９元和１７．３４元。鲤鱼、鲢鱼和鲫鱼价格分别微降０．４％、０．４％和０．３％，草鱼价格上涨０．７％。
节日效应消退后，天气晴好、市场供应充足导致大白菜、芹菜、菠菜、油菜和生菜等监测的叶类菜价格全部下降，降幅均在１％以上。普通鲜鸡蛋价格的持续下降之势已有１８天，期间仅１０月６日持平，其余时间每天均保持至少一分钱的降势，１１日为每斤４．０９元。

昨天，国务院国资委对外发布中央企业2008年度分行业运行情况。数据显示，在已披露的包括石油石化、钢铁、电力等在内的9大行业70余家企业中，绝大多数企业实现了国有资产的保值增值，但其中，航空运输企业则未能实现国有资产保值。据统计，2008年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。（记者马岚）
　　悠悠长假期间,国际市场天翻地覆,直指人民币升值这一核心议题。随着黄金价格实质性突破,市场已经明朗。
　　重要新闻包括,澳大利亚央行自2008年3月以来宣布加息25个基点;金价上升突破每盎司1000美元大关;在轮胎特保案之后,10月6日,欧盟部长理事会发布公告,裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁,决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。次日,美国商务部宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查,此举可能导致美国对此类产品设置新关税。
　　这些信息代表了明确的市场涵义。
　　首先,澳大利亚央行加息反映了较少受金融危机冲击的国家开始掉转宽松货币政策的船头。
　　金融危机发生以来,澳大利亚作为资源大国,较少受到危机冲击,相反,还由于负利率的存在与货币的实际升值而将资源卖出了高价。资源价格维持在高位,澳大利亚的房价同样如此。与美国和英国房价下跌不同,澳洲房价一直相当稳固,并在今年第二季度上涨4.2%。9月29日,澳洲联储负责经济事务的主管AnthonyRichards警告,澳大利亚房价存在上涨速度过快的风险,抵押贷款利率不太可能保持在目前的低位。而一旦抵押贷款利率回升,公众的关注焦点将会转移至对房价的承受能力上。如果继续维持宽松的货币政策,澳大利亚将率先成为通货膨胀的受害国。据澳大利亚房地产市场综合统计,澳大利亚全国房价平均7年翻了一番――将使澳大利亚经济迅速泡沫化。
　　此次全球金融危机所引发的资产泡沫主要表现在资本市场,资源市场与房地产领域,那些实体经济没有受到重创却跟随美国一起大吃宽松货币重药的经济体,如澳大利亚、中国与中国香港地区将面临资源价格与房价大幅上升的冲击,这在中国香港地区的豪宅市场已经表现得淋漓尽致。
　　其次,金价上升显示市场将出现严重的通胀预期。10月7日,一向唱多大宗商品的投资家罗杰斯指出,接连创新高的金价未来10年可能突破每盎司2000美元,因替代疲弱美元的需求会上扬。所以,即便金价上升,他仍然会购买更多的黄金与大宗商品。10月1日之前,金价长期徘徊,之后金价突破上行,已经说明国际市场非常明确判断未来通胀形势,美元将长期疲软。
　　第三,欧盟与美国对中国接连发起反倾销调查,提高中国出口商品税收,将抵消中国提高出口退税鼓励出口的努力,事实上是压迫人民币变相升值。
　　对于人民币升值抱有任何幻想都是不切实际的。虽然G20匹兹堡峰会避谈美元贬值与人民币升值,但谁都听得出来,G20峰会的关键词 “建立旨在实现全球均衡增长的合作机制”,无非是美元贬值、减少消费,而人民币升值、增加消费。10月3日,西方七国集团在土耳其城市伊斯坦布尔举行财长和央行行长会议时,再次要求中国人民币升值。
　　IMF是人民币升值的急先锋,7月25日,IMF中国事务主管NigelChalk表示,该基金会员工评估显示,人民币汇率在当下“的确是对经济恢复均衡造成些许阻碍”,并认为人民币严重低估。10月1日,IMF首席经济学家布兰查德表示,如果一些亚洲国家抵抗货币升值,则全球经济不可能恢复平衡,中国在抗拒人民币升值,而欧洲一些官员则抱怨欧元升值太快。
　　人民币不升值,各进口国就用贸易战的手段逼迫人民币升值,虽然这种做法后遗症极大,但欧美似乎失去了谈判的耐心。对于美国来说,高达10%的失业率以及居高不下的预算赤字是心腹大患――据美国国会预算办公室在最新公布的月度预算报告中预计,美国2009财年的预算赤字为1.4万亿美元,占美国经济总量的比例达半个多世纪以来最高水平。
　　上述三大压力之下,人民币将变相升值,明年会有小幅加息,缩减信贷规模――中国银监会主席刘明康10月5日在IMF和世界银行年会该年会上透露,9月份新增贷款仅有3000亿至4000亿元。笔者认为4000亿左右的规模已能满足需求――政府控制泡沫的手段就是在资本市场扩容再扩容,利用全球资金为我所用,满足大蓝筹与创业公司的融资需求,同时尽快开通国际板,使中国资本市场沾染越来越浓重的国际色彩。国人太害怕陷入日本式的泡沫危机,所以不可能采取人民币快速升值的举措,而贸易战对中国实体经济的打击,会很快显现。这就意味着将来股市仍然会在货币泡沫与政策压力下左右为难,即便上升,速度也不会太快。
　　这一轮宽松货币政策中最受惠的央企与国有控股金融机构,则越来越泡沫化,交叉持股,炒房炒股,直接投资,成为中国经济未来的危机之源。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
对亚洲新兴市场依赖程度将大大增加
由于俄罗斯经济在本次全球金融危机中受创严重，观察人士已警告称，俄罗斯有从“金砖四国”中掉队的可能。为此，该国经济对以中国为首的亚洲新兴市场的依赖程度将会大大增加；而这一变化也从一个侧面反映出俄罗斯内外经济政策的现时调整趋势。
与亚洲国家经贸关系升温
中俄经贸关系的日益密切则早已是不争的事实。数据显示，2002年至2008年期间，中俄贸易额由93亿美元升至560亿美元，累计增幅高达500%；今年3月，两国甚至还签署了总额高达250亿美元的“石油换贷款”协议。而据北京外国语大学俄语中心主任李英楠介绍，俄罗斯对这一数字的未来预期是双边贸易额在2010年达到600亿-800亿美元。
在对华经贸关系不断“升温”的同时，俄罗斯也开始密切与东南亚市场在经贸领域的合作。中国中俄关系史学会常务理事戴桂菊指出，无论是与中国还是东盟加深贸易合作关系，俄罗斯都是处于更主动、对合作关系依赖性更强的一方。以近期的中俄经贸关系变化趋势为例：今年第一、二季度，中国均为俄罗斯最大的贸易伙伴；而同一时期，俄罗斯则在中国贸易伙伴的排行榜上由第8位迅速滑落至第13位。
对俄罗斯频繁与亚洲新兴经济体加深经贸关系，戴桂菊认为，俄罗斯在金融危机中受创较为沉重，虽然政府出台了相关危机应对措施，但由于对银行流动性使用缺乏有效监管，大部分政府资金被用于银行还债而并未流入市场，导致俄罗斯经济复苏进程缓慢。国际货币基金组织（IMF）10月1日发表的《世界经济展望报告》显示，俄罗斯经济将在今年收缩7.5%，明年的增长预期也仅为1.5%，两项数字均逊于中国、印度和巴西，从“金砖四国”掉队绝非危言耸听。在此背景下，低迷的俄罗斯经济对于投资的渴求程度甚于以往，选择危机中表现优异的中国经济和率先走出衰退的东南亚经济作为合作对象，也就不足为奇了。
告别“资源型”增长支点
当然，除巨大的投资潜能外，中国与东盟等亚洲新兴市场在发展需求和地缘因素上的特征，也是其成为了俄罗斯经济告别“资源型”增长的重要支点。
据戴桂菊介绍，早在普京的第二个总统任期内，当时的俄罗斯政府就曾指出，改变俄罗斯经济的“资源型”增长方式是必要的。现在，过度依赖资源发展经济的弊端已显露无遗，再加上俄罗斯虽资源丰富，却并不掌握全球资源类商品的定价权，俄罗斯迫切需要提高其机械和高技术等产品在其出口中所占比例。在此层面上，正经历快速成长的亚洲新兴市场巨大的需求，恰好契合了俄罗斯的主观意图；这也是俄罗斯依赖亚洲新兴市场的重要原因。
与此同时，原独联体和东欧地区国家对俄罗斯的排斥，也迫使俄罗斯寻求新的经贸合作伙伴。在一些当前和过去的地缘政治因素干扰下，俄罗斯与周边国家经贸往来过程中的冲突和摩擦不断产生。
本次全球金融危机也显示，东欧及独联体国家希望减少对俄罗斯劳动力市场的依赖程度，如果俄罗斯没有工作岗位，那么从那里汇往独联体其他成员国的款项数额则相应减少，因此，部分东欧和欧洲地区独联体国家主观上也希望减少对俄罗斯经济的依赖程度。
“东张”不误“西望”
戴桂菊认为，在尽快摆脱危机负效应和保证未来可持续发展的迫切需求下，俄同样将欧美作为实现其经济结构转型和长期发展目标的重要合作对象；就像俄罗斯国徽上的“双头鹰”那样，一面向东张望，一面又把目光投向了西方。
首先，作为建立新的储蓄货币建议的最早倡议者，俄罗斯近期却在有意回避这一话题：9月下旬召开的二十国集团（G20）匹兹堡首脑峰会前，俄副总理兼财政部长阿列克谢・库德林提前表示有关建立新储蓄货币的内容将不会成为峰会主要议题；而本月初，库德林又在回答关于将石油交易中使用的货币过渡至美元替代品的问题时表示，不会就此进行针对性谈判。
其次，俄罗斯第一副总理伊戈尔・舒瓦洛夫近日暗示，俄罗斯在坚持与其关税同盟伙伴哈萨克斯坦和白俄罗斯同时加入世界贸易组织（WTO）的问题上，态度已经有所松动。他表示，目前白俄罗斯正在尝试通过修改立法和关税壁垒的方式做出让步；而一旦这种安排仍然会让谈判进度过于缓慢，俄罗斯将退出联合谈判，转而寻求独立“入世”。戴桂菊进一步强调，俄罗斯正试图向东西方展示的合作态度，同样也存在于该国周边经贸关系中。她举例称，中亚的土库曼斯坦拥有全球天然气储量的1/3，而俄罗斯在处理对土关系时，也没有采取对待独联体国家时习惯性的强势态度。戴桂菊认为，这反映了俄罗斯在调整国内外经济政策时更为现实的视角，而这将成为俄罗斯经济庞然大物“转身”过程中的一个重要特征。（记者 高健）

新华网香港１０月１１日电　香港主要航空货运商――香港空运货站有限公司１１日公布，今年１至９月，空运货站处理货物１６２万吨，比去年同期减少１６．３％，但第三季度处货量明显增加。
统计显示，今年９月香港空运货站处货量进一步稳定，处货量为２１．２万吨，同比跌幅仅４．３％；第三季度共处理６２万吨货物，同比下降６．３％。香港空运货站表示，第三季度有４家开办来港班机的新客户，预计处货量会随着圣诞节前夕传统货运高峰期的来临而进一步增长。

低碳产业、低碳博物馆、绿色经济……从2008年初首次推出“低碳城市”试点至今，一项项节能减排的项目在我国各大城市启动。仅仅一年时间，全国多个城市纷纷提出建设“低碳城市”的构想，创建节能减排与经济增长协调发展新布局。
争相打造“低碳”名片
2008年初，世界自然基金会（WWF）与当时的建设部以河北省保定市和上海市为试点，推出“低碳城市”发展示范项目，低碳城市建设在我国正式起步。根据世界自然基金会的定义，低碳城市是指城市在经济高速发展的前提下，保持能源消耗和二氧化碳排放处于较低的水平。
从试点到现在，“低碳城市”迅速受到各地热捧。珠海、杭州、贵阳、吉林、南昌、广元、赣州、无锡等多个城市提出建设“低碳城市”的构想，“低碳城市”悄然变热。
中国社会科学院城市发展与环境研究中心社会与环境研究室主任李宇军教授说：“低碳城市热现象说明这一城市发展的新概念被广为接受，同时也说明它是未来城市可持续发展的必然选择。”
低碳城市热现象绝不是地方政府的一腔热情，在建设中，原本碳排放量较大的地方企业也积极行动起来，以实际行动支持低碳城市计划。
在江西省赣州市，作为全市钨、稀土等行业的“领头羊”的虔东实业集团等17家“耗能大户”与政府签订节能目标责任书。在2008年，这些耗能企业节能近11万吨标准煤，不仅减少碳排放量，也大大降低了企业成本。
在政府和企业的共同努力下，中国低碳城市建设步伐越走越快，也越迈越大。
目前，珠海和吉林两市已经申请建立低碳经济示范区，杭州提出要在全国率先打造“低碳产业”和“低碳城市”，并着手规划建设杭州低碳博物馆……
“低碳城市”实现双赢
“低碳城市建设实现了环境与经济的协调发展。”李宇军说，以建设“低碳城市”为目标，政府通过制定和实施促进低碳经济发展政策，引导企业发展绿色产业，提高资源和能源的利用效率，实现经济高速增长，同时减少资源的消耗和污染物排放，能够实现环境保护和经济增长的双赢局面。
以保定市为例，在河北省公布的2008年经济发展统计报告中，保定市的工业增加值增速和地方一般财政收入增速，双双第一次冲上河北第一的位置，其中以新能源为代表的低碳产业增速更是高达40%。在经济产业迅猛增长的同时，减少碳排放量不打折扣。2008年，保定“中国电谷”建设项目累计售出光伏产品与风电产品分别为500兆瓦和5089兆瓦，相当于减排二氧化碳1064万吨。
中国社会科学院发布的《城市蓝皮书：中国城市发展报告（No.2）》也提出，低碳城市建设是节能减排和发展低碳经济的重要载体，将引领未来城市建设的新趋势。同时《蓝皮书》也指出，低碳发展是中国在城市化进程中控制温室气体排放的必然选择，有效利用能源是低碳城市建设的核心内容。
“低碳城市”任重道远
“低碳城市”这个新鲜事物，目前继续呈现快速发展势头。但“低碳经济区”或“再生能源经济区”等的大量兴建，也造成光伏、多晶硅等产业产能过剩。李宇军说：“低碳城市不是一蹴而就的，这是一个需要长期、持续变革的过程。”
李宇军建议，建设“低碳城市”，应根据各自现有的城市特点，在充分论证分析的基础上，提出具有自己城市特色的建设规划，有步骤、分阶段实施，不能急于求成。低碳产业、低碳技术和低碳消费是建设“低碳城市”的三大支撑力量。在这三个方面，我国的低碳城市建设面临巨大挑战。“低碳产业经济总量比重低，不能支撑低碳城市的发展；低碳技术水平较低，不能满足低碳城市发展的需要；低碳消费社会氛围没有形成，制约低碳城市的健康发展。”李宇军说。 （记者 南斌峰 杨若愚 郑 智）

新华网上海１０月１２日专电（记者潘清）来自中国外汇交易中心的最新数据显示，１０月１２日人民币对美元汇率中间价报６．８２７５，较前一交易日小幅回落５个基点。
中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，２００９年１０月１２日银行间外汇市场美元等货币对人民币汇率的中间价为１美元兑人民币６．８２７５元，１欧元兑人民币１０．０３６８元，１００日元兑人民币７．５８４８元，１港元兑人民币０．８８０９５元，１英镑兑人民币１０．８０３５元。
前一交易日，人民币对美元汇率中间价报６．８２７０。上周五美国公布的８月贸易赤字意外收窄，良好的经济数据对美元形成支撑。美联储主席伯南克表示美联储已准备好在经济前景足够改观时收紧货币政策，这也为美元提供了反弹动力。在这一背景下，人民币对美元汇率中间价暂别短短一个交易日的走升，再现回落势头。
　　消息面上，上海世博会将在2010年5月举行，长达6个月之久。2010年上海世博会将鼓励并帮助参展者建造永久性展馆，在世博会结束后作为各国历史文化和 经济科技的展示馆。2010年上海世博会将成为真正意义上的国际交流中心，成为永不落幕的世博会。结合08年的奥运概念来看，世博概念个股将会在指数震荡中撑起一片天空，对于目前形势来看，建议关注个股行情，可重点关注龙头个股界龙实业、中路股份、斯米克的异动表现，积极关注。
　　节后第一个交易日沪深两市强势开门红。本周共有六成券商看多，两成看平，两成看空。
　　财通证券：看多。目前市场处于流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的过渡行情阶段。随着未来上市公司盈利增长逐步兑现，市场将进入由盈利兑现推动的行情。
　　日信证券：看多。10月“开门红”重新收复了二次跌穿的半年线，市场心态重新转向积极，A股追随外围市场的补涨特征明显。由于当前市场处于扩容周期，大盘持续走高需要获得经济超预期复苏的有力支持，这决定了10月行情仍会有明显的震荡过程。
　　航空证券：看多。在海外市场回升的情形下，A股市场的投资热情较节前明显升温。在利好消息不断明朗后，市场人气将会进一步恢复，本周大盘有望走出前高后低的震荡行情。
　　太平洋(601099,股吧)证券：看多。预计本周股指将会在由10日均线和30日均线构成的均线带附近震荡，10月中上旬应有交易性机会存在。
　　华泰证券：看多。节后迎来“开门红”对市场信心提振作用较大，短线有望继续反弹，但个股普涨的现象不会维持太久，成交量的不足在一定程度上制约了进一步反弹的力度。
　　新时代证券：看多。总的来看，由于10月份既有IPO、创业板发行和大小非解禁等不确定因素的压制，大盘在2700点-3000点箱体内进行弱势震荡的概率较大。
　　民生证券：看平。大盘在站上半年线后，能否进一步反弹关键要看成交量能否持续放大。不过，强势反弹后市场出现结构性分化也将是必然。
　　申银万国：看平。上周五的大涨是对国庆休市期间周边股市上涨以及黄金等资源品价格上涨的联动和补涨，是集6个交易日能量的集中兑现，因此本周初大盘仍有一定的冲高惯性。不过短期内大盘出现冲高回落的可能性较大，3000点整数关有较强阻力。
　　光大证券：看空。A股市场技术性补涨特征明显，短期反弹缺乏持续的动力。虽然在外围市场走好的影响下，大盘出现反弹，但在影响市场运行的基本面、技术面因素没有显现实质性改观的情况下，大盘冲高后调整压力将逐步加大。
　　西南证券(600369,股吧)：看空。长假后的首个交易日大盘大涨4.76%。黄金、有色、煤炭等资源类股票成为领涨主力。然而，此类股票难以摆脱被动追随外盘的局面，主动性不足，涨势较难持续。A股大涨之后可能重归调整走势。
时间：2009年10月12日 10:04 来源：中华工商时报
　　在刚刚过去的国庆假期中，贸易保护措施再次密集“发威”。10月6日，欧盟决定对中国产无缝钢管征收最终反倾销税。7日，美国又宣布对中国产无缝钢管发起反倾销、反补贴合并调查。
　　此间分析人士指出，虽然受美国轮胎特保案影响，最近国际上贸易保护措施频频出击，但在当前“危机时代”和危机过后，中国都会成为贸易摩擦多发的国家，所以应该学会以平常心应对。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　贸易保护新动作密集
　　细细琢磨后不难发现，美欧这两起无缝钢管案背后与硝烟未散的轮胎特保案有着千丝万缕的联系。轮胎特保措施出台后的第三天，《华尔街日报》就曾指出，奥巴马对中国轮胎加征关税的举措有可能会令美国更多的行业发起抵制“中国制造”的行动。
　　事隔不久，美宣布对无缝钢管发起的“双反调查”正是应这个组织和三家美国公司申请而启动的。
　　“以钢铁工人联合会为代表的美国产业工会在轮胎特保案中尝到了甜头，当然就会继续发难了。”上海WTO事务咨询中心法律政策部有关专家表示。
　　另据业内人士介绍，受奥巴马对中国出口轮胎采取特保措施的“鼓舞”，美纺织产业和工人联合会正在酝酿对中国输美纺织品提起特保调查申请。
　　与美国遥相呼应的是，另一大贸易体欧盟也把中国作为发起贸易保护措施的主要对象。轮胎特保案的示范效应正在全球持续发酵，阿根廷、巴西等发展中国家也纷纷加入对“中国制造”采取贸易保护措施的行列。
　　“中国制造”将面临常态摩擦
　　“在全球需求萎缩的现实环境中，贸易摩擦增多是必然的，可以预见的。”国家发展改革委对外经济所所长张燕生说。
　　尽管历史和现实都已反复证明，实施贸易保护只能是损人不利己。但在当前经济低迷、失业率居高不下的现实背景下，一方面包括美、欧等发达经济体在内的许多国家都难抵贸易保护主义的诱惑，纷纷采取贸易限制措施谋求为本国行业拓展发展空间，进而稳定就业；另一方面这些国家也都将扩大对外贸易视为促进本国经济的突破口。
　　而由于中国目前已经是全球第三大贸易体和第二大出口国，因此中国成为了这一轮全球贸易保护风潮针对的首要目标，目前全球一半以上的贸易摩擦都针对中国。
　　尽管如此，上海WTO事务咨询中心法律政策部有关专家也指出，从实体经济受冲击到产业提出损害申请有一个过程，所以最近一段时间针对中国的贸易摩擦密集发生，但现在毕竟不同于上世纪大萧条时期了，所有的贸易摩擦还是会受到WTO多边贸易规则的约束。
　　这位专家同时认为，中国应该以平常心看待贸易摩擦，因为如果“中国制造”实现了转型升级，那就意味着由原来与发达国家的“夕阳产业”竞争转向了与“朝阳产业”竞争，贸易摩擦会不断发生。
　　“四体联动”突破贸易保护重围
　　毋庸置疑，来势汹汹的贸易保护措施使得中国出口企业处境艰难。在轮胎特保案后，国内轮胎企业的负责人就曾对记者表示，企业不会消极地放空产能，早就开始积极谋求开拓本地市场，但产品调整、销售渠道不畅、账款回收难都是企业“向内转”不得不面对的难关。
　　“现在这些案子真是越来越难打了。”多次协助国内企业参与贸易救济案件应诉工作的法律人士对记者说：“越来越明显感到一国政府的贸易保护倾向给司法和准司法程序带来的压力。”
　　目前正在协调、组织企业应诉欧盟反倾销案件的中国轻工工艺品进出口商会有关负责人则表示，打这种跨国官司投入很大，一定程度影响了企业应诉的积极性，为此她呼吁有关部门给予企业和相关中介组织更大的引导和支持。
　　事实上，由于中国企业在国际贸易救济案件中的积极应诉，也出现一些成功打掉贸易保护措施的案例。9月18日，美国国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美国商务部反倾销反补贴调查案”中支持了中方的主张，裁定美国商务部现行对华反倾销反补贴合并调查不合理。中国企业利用国外司法审查机制挑战其贸易救济调查机关争议性做法的尝试也获得了可喜的突破。
　　我国一直坚决反对贸易和投资保护主义。作为主管部门，商务部一方面坚决反对贸易保护主义行为，为维护国内产业正当权益据理力争，一方面正在组织形成由商务部、地方政府、商协会以及涉案企业在内的“四体联动”协调应对机制，将相互配合、各负其责，采用“多管齐下”的应对战略。
时间：2009年10月12日 07:10 来源：中国网
　　从现在起至10月23日，本市的公车应向税务登记地的主管地方税务机关申报缴纳车船税。近日，市地税局公布了《关于做好2009年度单位车辆船舶车船税征收工作的通知》。
　　与往年不同的是，地税部门这次还透露了机动车奥运停驶期间减征车船税的规定。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题2008年9月20日之前在本市车辆管理部门办理登记手续且在7月1日-9月20日期间停驶的机动车，均减征2008年度7、8、9三个月的税额。对于2008年7月1日起新购机动车，自车辆登记之日起，按月减征自登记当月至停驶月止的车船税。
　　对于减征方式，通知透露，奥运会残奥会期间停驶机动车减征税款在纳税人缴纳2009年度车船税时予以抵扣。其中，对于2008年度过户的车辆，由购车单位享受车船税减征政策；对于2009年度过户的车辆，由车辆原单位享受车船税减征政策。
　　具体来说，单位纳税人应于2009年申报纳税期限内计算减征税额，并在申报缴纳时予以抵扣。
　　-算账
　　目前，北京市6座以下小型客车的车船税为每年480元，如果按照减免奥运期间3个月税额以及尾号限行1个月的减免，一共可以减免4个月共160元车船税。
时间：2009年10月12日 08:10 来源：中证网(中国证券报)
中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出,2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右,可以实现保“八”经济增长目标。
报告指出,如果2010年世界金融危机不再进一步恶化,国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题,GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
报告认为,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面,需求不足的问题未从根本上得到缓解,另一方面,产能过剩凸显,在相当一段时间内仍将保持价格稳定。预计CPI指数将在2010年转正,保持在3%左右。(卢铮)
40年投资生涯，两次一贫如洗，最终身价两亿，实现4万倍投资增值。
一个只有中学文凭的散户，却主笔了30年香港《信报》专栏，不仅大受公众追捧，甚至连港府高官也通过他的文章感受股市冷暖。
他，就是香港股市传奇人物――曹仁超。大鼻子，大脑袋，天性乐观。
“尽人事，顺天意”，是他多年奋斗生涯最好的注解。
在他看来，中国正在行大运，A股市场也蕴含着机会，投资者信心加小心成功机会则更大。
曹仁超投资秘笈
■只有小量资本的散户一定要集中火力，才有机会赚大钱。
■挑选极具增长潜力的二线股，目光应放在3至6个月内。
■宁买当头起，莫买当头跌。
■追涨不买跌，止蚀不止赚。
■赢了三次钱，最好“得些好意须回手”，暂时离场冷静一下。■股市投资最高境界乃顺势而行，坚持不抄底，不估顶。
　　
千金难买少年贫困
曹仁超，原名曹志明，是上海富商之后，其祖父曾是代理洋烟生意的商场大亨；世事变化，曹童年未完便家道中落。
1951年，三岁的曹仁超随母亲前往香港投靠父亲，在他9岁时父亲不幸得了半身不遂，3年后即去世。从此，曹家母子的日子更加风雨飘摇。
曹父当年曾留下两万元遗产，以备三个儿女能顺利完成学业。但其中一万元被友人借走不还，这让本已困难的曹家雪上加霜。
看到母亲绝望的眼神，15岁的曹仁超只身前去要债，但费尽口舌也只要回来3000。贫穷，像一张网一样紧紧束缚着曹家母子。
为了节省开支，曹仁超全家每天的菜钱只有5毛。半斤豆芽、一碗鸭血、两块豆腐，是那段时间一家人最多的选择，而吃肉则成为了一种奢望。
可能正是因为早年的这段生活经历，使曹在富贵之后仍没有对鲍鱼、鱼翅感兴趣，他依然吃着30元一份的“碟头菜”。
家境贫寒的曹仁超，少年时期遭了不少白眼。十几岁时邻居丢了一颗金子，不问青红皂白便大骂是曹仁超所偷。后来邻居找到了，仍不还他清白，还称：“你这么穷，偷钱是迟早的事情。”
自那以后，邻居们无论丢什么，都会把脏水泼到曹仁超身上。从那时起，曹仁超心中只有一个理想，那就是赚大钱。
上世纪60年代，香港制造业兴起。1967年，无力升学的曹仁超仿效滞留香港的上海同乡，开始投身纺织业，在纺织厂里做机器维修工。
“母亲见我从小喜欢拆钟表和玩具，以为我对此感兴趣，便决定送我去学维修。”
实际上，曹只是对机械好奇，而且也并无维修天赋，因此6个月后便结束了自己的第一份工作。
随后他找了一家假发厂上班，“当时不愿离开是为了追女仔，也就是我的太太。”
显然，假发行业也不是曹仁超的立命之业。一次偶然的机会，经同学介绍，曹有机会进入一家证券公司从业。
谁也未曾想到，这第三份工作却伴随了曹仁超一辈子，并从此成就了他的传奇生涯。“因为好奇才是本人的天性，喜欢研究为何股价会上升后又会回落？所以一入行便没有再离开。”
利用不规范的股市交易机制，三年时间从5000元赚到20万。
　　新疆西部建设股份有限公司首次公开发行A股初步询价及推介公告
　　保荐机构（主承销商）:东方证券股份有限公司
　　特别提示
　　新疆西部建设股份有限公司根据《证券发行与承销管理办法》和《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开发行A股,本次初步询价和网下发行均通过深圳证券交易所（以下简称"深交所"）网下发行电子平台进行,请询价对象及股票配售对象认真阅读本公告及《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则》（2009年修订）。
　　重要提示
　　1、新疆西部建设股份有限公司（以下简称"发行人"或"西部建设"）首次公开发行3,500万股人民币普通股（A股）（以下简称"本次发行"）的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可［2009］964号文核准。西部建设的股票代码为002302,该代码同时用于本次发行的初步询价、网下发行及网上发行。
　　2、本次发行采用网下向配售对象询价配售（以下简称"网下发行"）和网上向所有除参与网下初步询价的配售对象以外的社会公众投资者定价发行（以下简称"网上发行"）相结合的方式。其中网下发行股数不超过700万股,占本次发行总股数的20%;网上发行股数为发行总量减去网下最终发行量。
　　3、东方证券股份有限公司(以下简称"主承销商")作为本次发行的保荐机构(主承销商)将组织本次发行现场推介和初步询价。符合《证券发行与承销管理办法》要求的询价对象方可自主选择在上海、深圳或北京参加现场推介会。
　　4、股票配售对象自主决定是否参与初步询价,自行确定申报价格和申报数量,同时申报价格和数量,由询价对象通过深交所网下发行电子平台统一申报。询价对象应按规定进行初步询价,并自行承担相应的法律责任。
　　5、初步询价截止日2009年10月15日（T-3日）12:00前完成在中国证券业协会登记备案工作的配售对象方可参与本次初步询价(主承销商的证券自营账户、与发行人或主承销商具有实际控制关系的询价对象管理的配售对象除外)。股票配售对象未参与初步询价,或者参与初步询价但未提供有效申报,不得参与网下申购。
　　6、发行人和主承销商根据初步询价结果,综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平、市场情况、有效募集资金需求及承销风险等因素,协商确定发行价格,同时确定可参与网下申购的股票配售对象名单及有效申报数量。
　　7、可参与网下申购股票配售对象的申购数量应为初步询价中的有效申报数量;股票配售对象应按照确定的发行价格与申购数量的乘积缴纳申购款,未及时足额缴纳申购款的,将被视为违约,并应承担违约责任。主承销商将违约情况报中国证监会和中国证券业协会备案。
　　8、配售对象只能选择网下发行或者网上发行中的一种方式进行申购。凡参与初步询价报价的配售对象,无论是否有效报价,均不能参与网上发行。
　　9、本次发行可能因下列情形中止:初步询价结束后,提供有效申报的询价对象不足20家;初步询价结束后,发行人和主承销商就发行价格未取得一致;网下申购结束后,网下有效申购数量小于或等于700万股。如发生以上情形,发行人和主承销商将及时公告中止发行原因、恢复发行安排等事宜。
　　10、本公告仅对本次发行中有关推介和初步询价事宜进行说明。投资者欲了解本次发行的详细情况,请仔细阅读2009年10月12日(T-6日)登载于巨潮网站(http://www.cninfo.com.cn)的招股意向书全文,招股意向书摘要刊登于2009年10月12日(T-6日)《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则(2009年修订)》可于深交所网站(www.szse.cn)查询。
　　一、本次发行重要时间安排
　　日期
　　发行安排
　　T-6日
　　2009年 10月12日( 周一 )
　　刊登《招股意向书摘要》、《初步询价及推介公告》
　　T-5日
　　2009年10月13日( 周二 )
　　初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（北京）
　　T-4日
　　2009年10月14 日( 周三 )
　　初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（上海）
　　T-3日
　　2009年10月15日( 周四)
　　初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（深圳）
　　初步询价截止日（T-3日15:00）
　　T-2日
　　2009年10月16日( 周五)
　　确定发行价格,刊登《网上路演公告》
　　T-1日
　　2009年10月19日( 周一 )
　　刊登《发行公告》、《投资风险特别提示公告》
　　网上路演（中小企业路演网,14:00-17:00）
　　T日
　　2009年10月20日( 周二 )
　　网下申购缴款日（9:30～15:00;有效到账时间15:00 之前）
　　网上发行申购日（9:30～11:30,13:00～15:00）
　　T+1日
　　2009年10月21日( 周三)
　　网下申购资金验资
　　网上申购资金验资
　　T+2日
　　2009年10月22日( 周四)
　　刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》
　　摇号抽签
　　网下申购多余款项退还
　　T+3日
　　2009年10月23日( 周五)
　　刊登《网上中签结果公告》
　　网上申购资金解冻、网上申购多余款项退还
　　注:1、T日为网上资金申购日。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致股票配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作,请股票配售对象及时与主承销商联系。
　　3、上述日期为工作日。如遇重大突发事件影响发行,保荐机构（主承销商）将及时通知并公告,修改发行日程。时间：2009年10月12日 07:24 来源：新华网
新华网上海10月11日专电(记者杨毅沉)10月份,沪深两市将有市值达到7044.24亿元的股改限售股份解禁,同时,工商银行、上港集团等公司也有市值超过1.2万亿元的首发原股东限售股份解禁。但分析人士表示,虽然解禁市值创下年内新高,但由于多为大盘蓝筹股解禁,市场面临的减持压力反而会较此前有所下降。
数据显示,10月份,沪深两市“大小非”解禁公司有29家,较上月减少62家,但解禁市值按照10月9日收盘价计算约为7044.24亿元,较上月增加652.59%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题其中,中国石化一家公司在12日就将有570.878亿股股改限售股份解禁,解禁市值达到6370.65亿元。另外,上海能源、南钢股份等公司也将有超过40亿元市值的股份解禁。
除股改限售股份,工商银行、上港集团等公司在上市两年后,大量首发原股东限售股份也将在10月解禁,其中10月27日工商银行将有2360.12亿股首发限售股解禁,按照10月9日股价计算解禁市值将达到11659亿元,超过了中国石化“大小非”的解禁市值。
对此,东方证券一位分析人士对记者表示,由于此次主要的“大小非”与首发限售股份股东多为在上市公司内“一股独大”的国有股股东,因此在解禁后立即实施减持的可能性微乎其微。与此前多数中小盘个股的“大小非”相比,10月市场的减持压力可能反而不升反降。
时间：2009年10月12日 07:20 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙记者 邹靓 ○编辑 衡道庆
近日,上海银监局向辖内各商业银行下发《关于进一步维护上海银行业良好竞争秩序的通知》,重申各行应严格执行二套房贷相关政策。
《通知》要求,各行应认真贯彻执行住房按揭贷款首付比例及利率等方面规定,特别要严格执行“二套房贷”相关监管要求,避免住房按揭贷款业务的过度竞争。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题对于支付房产中介营销费用的问题,各行要通过上海市银行同业公会进行协调,推进形成相关同业公约或规定。
《通知》强调,各行应按照人民银行、银监会等四部委联合发布的《关于加强银行卡安全管理 严防和打击银行卡犯罪的通知》文件要求,加强银行卡销售人员管理,规范发卡营销行为。此外,应严把特约商户准入关,加强对商户POS机刷卡行为的核查和监督。
此外,《通知》对商业银行揽储行为提出监管要求:“各行应严格执行国家有关利率管理规定,严禁通过任何方式变相提高存款利率”。对以现金奖励、赠送物品和报销费用等争揽存款行为,相关银行要立即制定措施予以整改纠正。

这位身形消瘦、精神矍铄的老人是全国工商联前主席、民生银行创办人。点开民生银行网站，首页上登载着所有员工对他的悼念，这位曾经的“红色资本家”，用自己毕生的精力，从体制内开拓了一条民营经济的破冰之路。
新华社发9月14日17时02分，91岁的经叔平老先生在京逝世，他的传奇一生也正式落下了帷幕。
■经叔平主要经历
1918年7月出生于浙江上虞驿亭。
1934年至1939年在上海圣约翰大学学习。
1957年至1979年任全国工商联副秘书长，全国工商联常委。
1993年任全国政协常务委员，全国工商联主席。
1995年筹建中国民生银行并出任董事长。
1998年3月当选全国政协副主席。
2009年9月14日逝世，享年91岁。
而立之年 红色资本家
近一个世纪的民营经济变革、发展透过经老的生平一幕幕闪过。
1918年夏天，经叔平出生在一个富商家庭，父亲经易门在上海开纱厂。尽管出生于商贾之家，经叔平早年的志向却是当一名新闻记者，1934-1939年，经叔平在上海圣约翰大学攻读新闻系，而影响其一生思想抑或言行的荣毅仁正是当年高他两届的学长。
大学毕业后，经叔平到父亲的企业当副经理，并进入卷烟行业，先后在上海担任一些卷烟厂的主要职位。
新中国成立后，刚刚步入而立之年的经叔平成为上海卷烟联合生产销售公司总经理兼上海卷烟工业同业公会主任委员、民建上海市委副秘书长。
1952年，各地在同业会、商会的基础上开始组建工商联，协助党和政府“改造资本主义工商业者”。兼任上海卷烟工业同业公会主任委员的经叔平担任了上海市工商联副秘书长一职，主要负责分管税收募债。任上，经叔平建议在上海推行建账工作，后被全国工商联推广。
是金子总要发光。有一次，中央派给上海的公债数字很大，超出了工商界的承受力，经叔平将此情况向上海市政府汇报后，上海市政府派他赴京反映情况。这次北上成为经叔平职业生涯的又一个转折点。
经叔平的精明睿智和政治上的远见卓识给中央领导留下了深刻印象，更是得到了全国工商联首任主任委员陈叔通的赏识，陈叔通1956年请经叔平到北京工作，次年，经叔平赴京就职，举家北迁。
　　花甲之年 中国第一公关
1978年，筹建中国国际信托公司的荣毅仁找到了一些已沉寂多时的“红色资本家”，其中就有荣毅仁的校友经叔平，此时的经叔平已经年过花甲。
其实，早在大学期间，荣毅仁、经叔平就相识相知、彼此交好，饱经岁月荡涤，情谊历久弥坚，终成毕生至交。一位曾经采访过经叔平的资深记者介绍，经叔平一直尊称荣毅仁为“荣老板”。
在荣毅仁二次创业时，经叔平协助荣毅仁组建了中国国际信托投资公司，随后组建了中国第一家咨询公司――中国国际经济咨询公司、第一家会计师事务所――中信会计师事务所、第一家律师事务所――中信律师事务所。
经叔平熟悉国际贸易、国际法律和国际会计。如今的中信集团已经是耳熟能详的企业，而中信当时的重点工作是从国外引进先进技术和设备。1979年经叔平还出任了中信公司董事及房地产部总经理。当时，经叔平已是61岁。也正是在此时，经叔平赢得了“中国第一公关”的称号。
1979年10月初，中信召开董事会后举行记者招待会，由经叔平主持，荣毅仁介绍情况。一位外国记者问：“中信公司哪一位是负责公关的？”那时，大家对“公关”这个词还十分陌生，荣毅仁反应极快，指着身边的主持人：“经叔平先生就是我们的公关。”第二天，香港《大公报》刊登出了“中国第一公关――经叔平”的新闻，这个称号由此不胫而走。
　　耄耋之年 民生银行缔造者
创立民生银行可谓是经老作为民营经济破冰者的代表之举。在中国，银行可能是民营企业最难以进入的领域之一，中国民生银行的创立可谓吹响了民间资本进军金融领域的第一声号角，也突破了中国金融体制改革的一个禁区。
中国民生银行是中国首家由民营企业入股的全国性商业银行，银行股东全部是中国民营企业的风云人物，例如大家熟知的新希望集团刘永好、泛海集团卢志强、东方集团张宏伟。仅仅2008年胡润金融富豪榜中，25位金融富豪，民生银行占据6席，而民生银行的刘永好位居榜首。
民生银行在创立最初并非很顺利，从1993年底经叔平提出想法，到1996年初创立，经历了两年时间。1993年10月，全国工商联主席换届，经叔平成为荣毅仁的继任者。
在当选后的第一次大会上，非公有制企业融资难的问题成为与会者反映的热点问题。经叔平对此表态：“我愿意与大家一起做几件事情，可以办一家银行，着重帮助民营企业融资。”1996年1月，民生银行正式宣布开业，马上步入耄耋之年的经叔平被推选为董事长。民生银行85%的股本来源于非国有企业，但经叔平本人不持股，经老说他希望民生银行从一开始就是一家彻底市场化运作的商业银行，并成为一家“百年老店”。 （华时报 记者： 马文婷 牛颖惠）
时间：2009年10月12日 08:29 来源：经济参考报
　　本轮金融危机引发的全球经济低迷，似乎已触底显露向好迹象，但贸易保护主义风潮却仍风头强劲。专家认为，对于中国，应对贸易保护主义是一场持久战，预计全球经济明显复苏一年后，这股势头才会有所减退。
　　“贸易保护主义一直存在，根据历史经验，一般在经济下滑、萧条时，在生产、就业紧张时，它就会更加风行。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题”WTO争端解决专家组成员张玉卿表示，贸易保护主义风潮的强弱取决于经济形势的好转和各国自身的利益。
　　中国WTO研究会常务理事何伟文分析，经济衰退对产业的影响是滞后的，这个滞后期通常是半年到一年，而经济衰退对就业的影响一般将长达一年，失业率的上升必然增大保护主义的压力。他认为，在全球经济明显复苏一年后，这股贸易保护主义风潮才可能慢慢减退。
　　7月，WTO根据全球经济贸易增长模型预测，2009年全球发起倾销数量将达437起，这是2008年的2.1倍，而在此之前，最高的记录是亚洲经济危机后，2001年的366起。拥有153个成员的WTO于9月14日发布报告，报告发现成员在兑现摒弃贸易保护政策的承诺方面出现了倒退。这已是今年该机构就贸易保护问题发布的第四份报告。
　　何伟文提供的伦敦经济中心公布的有关贸易数字也表明，贸易保护主义抬头的态势仍将蔓延。数字显示，现在各国政府已实施的贸易保护主义措施有99项，正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中包括提供政府援助资金、提高关税、限制移民以及给予出口补贴等。
　　而据业内享负盛名的贸易问题研究机构(GTA)统计的数据显示，目前歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90％的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
　　中国不仅早就成为国际贸易争端的靶心，在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。“在尚未实施的134项贸易保护措施中，有77项针对中国。”何伟文说。
　　商务部研究院副研究员梅新育认为，中国面临的对外经贸争端不仅持久，而且广泛。“中国是一个具有完整产业体系且区域发展水平落差较大、不同层次产业都能同时发展的大国，这就决定了与中国存在产业竞争关系的国家同时遍布发达国家和发展中国家。”他说。
　　从最近频发的贸易争端看，目前涉及中国的贸易摩擦覆盖了多个行业，尤其是截止到去年，出口比较快的产品。钢铁、轮胎等大宗出口产品受关注，纺织、玩具等劳动密集型产业也常起争端，不但传统领域，以新能源为代表的新兴产业也面临着贸易保护主义的威胁。
时间：2009年10月12日 09:26 来源：证券时报网
　　全球的投资者，刚经历了一个货真价实的“黄金周”，国际金价1056美元/盎司的惊人价格，将维持了一年半的历史纪录甩在身后。从长假中苏醒的国内黄金期货价格，立刻迎头赶上，节后第一个交易日就创了历史新高。
　　金价突然爆发，无疑是近期国际资本市场中最大的热点。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题疯狂的金价会否继续上冲？亢奋的黄金牛市下投资者该何去何从？美元下跌通道下狂奔的“金牛”究竟能否持续？本版今起开设专栏文章，与广大读者共同探讨。
　　2009年10月8日 1056.30美元/盎司
　　在中秋和国庆长假期间，国际金价演绎了一波疯狂的上涨行情。不过，由于国内的黄金现货和期货交易所在长假期间休市，众多节前空仓的投资者，10月9日国内黄金市场的跳空高开使他们追涨不及。不过，个别精明的投资者选择在长假前建仓，还有人在长假期间买入银行的“纸黄金”，成功地搭上这一班车。
　　●去年阴影耽误了今年赚钱
　　上海期货交易所数据显示，长假之前，各黄金期货合约均呈现下跌走势，持仓量显着减少。在9月21日至9月25日交易周中，今年12月交割的主力合约持仓量累计大幅减少约2.9万手，显示资金大量出逃。在9月28日至9月30日，这种情况更为明显，仅3天时间，持仓量就累计减少约2.1万手，显示投资者看淡节后行情。
　　黄金现货的节前行情也不火爆。从9月28日至30日，Au9999品种每克由217.43元涨至219.71元，涨幅1％，但比一周前略有下跌。
　　经易期货的市场分析称，去年国庆节后全球金融市场的“大跳水”令投资者心有余悸。当时，由于雷曼兄弟破产令国际金融危机骤然恶化，从去年10月1日起的半个多月时间里，国际金价从900美元/盎司一路下跌至710美元/盎司附近。国内黄金期货品种多次出现跌停。国内现货金Au9999品种在去年国庆节前收于192.75元/克，到10月24日跌至160.81元/克，跌幅接近32％。
　　去年的暴跌阴影促使投资者在今年选择空仓过节，使得不少投资者在今年“十一”错失大好的赚钱机会。10月9日是上海金交所和上海期货交易所节后的第1个交易日。当天，上海金交所Au9999品种以231元/克的价格开盘，收于229元/克，较上个交易日上涨4.2％。上海期交所12月交割的合约则上涨4.7％。
　　●个别投资者逆潮流而动
　　但个别投资者选择了逆潮流而动。一位投资者在今年长假前通过建行的账户金业务买入黄金。长假期间，建行的账户金业务虽然休市8天，但在节后的第一个交易日大涨逾4％。
　　与金条、金块和金币等黄金实物相比，银行开设的个人账户黄金业务是更为便捷的投资渠道，其操作方式类似炒股和炒汇。但是，今年长假期间，多数银行该业务所均暂停交易，投资者即使看到国际金价上涨也难以及时买入。
　　建行解释称，个人账户黄金实质是代理上海金交所的交易，银行的交易系统与上海金交所联动，而上海金交所在长假期间休市，那么银行也只能休市。
　　有投资者透露，今年春节期间，601398">工商银行（601398）的“纸黄金”业务暂停交易，当时引发众多投资者的投诉。但是，今年国庆和中秋长假期间，工行的这项业务照常开放，仅在周六、日暂停，这使他在长假期间也能“抽空”买入黄金。此外，601988">中国银行（601988）的“纸黄金”也在本次长假中照常开放。相关人士解释称，两家银行“纸黄金”业务的设计模式与其他银行不同，它们并不是代理上海金交所业务，采取的是“做市商”方式，投资者实际是和银行进行交易，银行可以直接在国际市场进行风险对冲，只要国际黄金市场照常运转，这两家银行的“纸黄金”就能做到不休市。
　　●银行看好短期行情
　　对于未能在长假前或长假中建仓的投资者而言，10月9日国内黄金市场的高开使他们追涨不及。银行对短期的金价走势持乐观态度。中行交易员申飞指出，有信心期待黄金后市进一步地上涨，目标价至少可看到1100美元/盎司。工行北京分行交易室交易员袁小东指出，在基本面上，近期美元下跌给黄金带来上涨动力。在技术面上，国际金价已经突破1020美元/盎司的重要关口，上方目标位将架高于1111美元/盎司附近，金价短期内仍然很有希望看高。有关专家同时指出，未来如欧、日等经济体相继出现加息，则可能进一步推高金价。
时间：2009年10月12日 10:32 来源：国家商务部
　　2009年10月12日，商务部发布2009年第79号公告，公布了对原产于美国、意大利、英国、法国和台湾地区的聚酰胺-6,6切片反倾销调查的最终裁定。
　　调查机关认定原产于上述国家和地区的进口被调查产品存在倾销，国内聚酰胺-6,6切片产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定自2009年10月13日起，对进口自上述国家和地区的该产品征收最高37.5％的反倾销税，期限为5年。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：39081011。
最近一周时间内,股指持续走低,有意思的是,基金投资者和机构投资者的入市热情却出现逆“市”上涨。从上周数据来看,基金开户数继续攀升,50ETF申赎突然放量,成交活跃,并创出近两个月来的最大净申购。
　　基金开户数再度攀升
　　中登公司发布的最新数据显示,上周,沪深两地基金新增开户数分别为3.11万户和3.63万户,总计达到6.74万户,较此前一周（2009.09.14~2009.09.18）的6.23万户环比增长8.19%。
　　资料数据显示,自7月底（2009.07.27~2009.07.31）基金开户数创出12.39万户的年内新高后,单周基金新增开户数就开始持续走低,并在9月初 （2009.09.07~2009.09.11）创出阶段新底的5.43万户。
　　50ETF申赎放量
　　除了基金开户数持续走高外,上周,两市的ETF成交量也出现明显放大。
　　上交所数据显示,上周50ETF和180ETF成交活跃,华夏上证50ETF申购份额为34.81亿份,赎回份额为27.81亿份,净申购份额高达为7亿份,这也是50ETF近两个月来的最大单周净申购。
　　数据还显示,180ETF上周净申购额也出现大幅增长,申购额和赎回额分别达到了11.1亿份和6.69亿份,净申购额为4.41亿份;上证红利ETF则出现小幅净赎回,赎回量为0.295亿份。
　　时间：2009年10月12日 08:04 来源：信息时报
　　“黄金周”长假刚刚过去，黄金市场在国内休市期间又起波澜。
　　与去年“十一”长假上演大宗商品暴跌行情相反，今年长假意外迎来国际金价爆发性突破，高歌猛进的金价不但“踏平”了“千金顶”，而且将维持了一年半的历史纪录甩在身后。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题黄金牛气冲天，炒金黄金机会是否到来？
　　金价破历史纪录但仍有回调风险
　　国内“黄金周”休市期间，国际现货金价周五(10月2日)在纽约市场以每盎司1048.30美元报收，比前周五每盎司1002.40美元大涨45．90美元，盘中一度涨至每盎司1061.10美元，创出2008年3月17日每盎司1032.09美元以来的历史新纪录。
　　兴业银行黄金分析师蒋舒认为，金价之所以创历史新高，主要受两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
　　蒋舒分析，近期黄金上涨的两大刺激因素中，应更关注澳央行加息，这或许是全球经济复苏的信号。未来如欧、日等经济体相继出现加息，则可能进一步推高金价。但美元反弹的可能性也很大，所以金价仍有回调风险。
　　明年初将升至1100美元左右
　　有报道称摩根大通上调今年黄金和白银均价预期，表示金价可能在明年初升至每盎司1050美元至1100美元之间。巴克莱资本认为金价有可能上攻1120美元，并认为金价阻力位在每盎司1370美元附近。
　　知名黄金专家、北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩分析，黄金走强还是因为目前美元经济难以稳定，投资者将信任转向黄金。现在推动金价上涨的不是供求经济，而是信用经济。可以说，黄金未来趋势已逐渐清晰。
　　他认为，本次黄金“破千”已与前两次不同，前两次都是资金博弈的结果，把金价抬上去，再猛跌下来，从而进行套利投机。而此次金价突破，是大多数投资者共同的趋势性选择，所以比较稳健，可以维持住千元以上的水平。除非美元出现大的利好，可对投资者心态起到稳定作用，否则市场难以出现大的翻转，黄金强势将延续。虽然会有回调、波动，但趋势不变。
　　业内人士分析，本次有效突破之后，金价可能不再“恐千”，而金价中枢也将上移，1000美元不再是金价的分水岭，数字转折点的变化，可能会影响到投资者心态，向上突破的空间较大。新华
　　投资提醒：
　　黄铂金首饰等不具投资价值
　　业内专家同时提醒，目前切勿盲目追高，否则很容易被套牢；而且不熟悉黄金投资产品的投资者要谨慎参与黄金期货、黄金现货延期产品等杠杆投资品种，初入金市者不妨选择账户金或投资实物金条等低风险方式进行投资，较容易达到保值投资目标。
　　尤其值得注意的是，各种黄铂金首饰、工艺品、纪念品，由于没有投资回购渠道，严格来说不具备投资功能，只有装饰、收藏功能，投资者应予以区别。
　　投资策略：
　　勿被冲高迷惑
　　黄金业内专家周洪涛分析：“毫无疑问，黄金市场作为最国际化的一个市场，国内外市场关联度极大，随着国际金价在国内长假休市期间大幅上涨，国内金价开市后大涨是必然的，而黄金类股票的优势是对于金价具有杠杆化的作用，金价涨10％，国内黄金上市公司的利润就可能增长15％以上，所以近期黄金股票走势强劲。”
　　但他指出，黄金的基本特性决定了保值功能永远大于增值功能，如果以套利为目的，黄金并非最佳投资渠道。“而且目前金价已进入了高压区，美元反弹和获利盘大量积累的双重压力可能导致金价回调。”
　　最新行情显示，10日，国际金价已经结束“五连阳”，在美元反弹的影响下，出现了窄幅回调，回落至每盎司1050美元以下。
　　高位运行风险更大
　　兴业银行黄金分析师蒋舒指出，首先要调整心态，具备心理承受能力。目前金价高位运行，意味着价格波动将进一步加大，金价波动区间可能达50美元以上，幅度可达5％以上，对于进行杠杆投资的“炒金客”，风险也在加大。
　　其次，从策略上说，投资者已不能局限于单纯看空或是看多的单边思路，而是需要趋势性投资和短线操作相结合的策略。从趋势来说，美元地位松动和全球通胀预期决定了金价长期向好；但从短期而言，金价随时可能出现大幅波动，单边思维可能导致额外损失。所以要以配置资产为目的对黄金进行趋势性投资，而以灵活的短线操作方式来“炒金”。
　　第三，从技巧上来说，目前最重要的是合理控制仓位。一些投资者前期浮亏头寸没有及时平掉，又看错了趋势，重仓出击，就非常危险，甚至可能爆仓出局。所以目前应当以“轻仓”策略，重视风险，把止盈点和止损点设定更合理，尽量控制在2.5％以内，不然风险将激增。
　　马不停蹄完成路演推介和初步询价后，创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。
　　公告显示，网宿科技发行价为24元/股，本次拟发行不超过2300万股，其中网下发行数量占20%，即460万股；华测检测发行价为25.78元/股，本次发行2100万股，其中网下发行420万股；爱尔眼科发行价为28元/股，本次发行3350万股，其中网下发行670万股；新宁物流发行价为15.60元/股，本次发行1500万股，其中网下发行300万股；亿纬锂能发行价18元/股，本次发行2200万股，其中网下发行440万股；硅宝科技发行价为23元/股，本次发行1300万股，其中网下发行260万股；北陆药业发行价为17.86元/股，本次发行1700万股，其中网下发行340万股；中元华电发行价格为32.18元/股，本次发行1635万股，其中网下发行327万股；鼎汉技术发行价格为37元/股，本次发行1300万股，其中网下发行260万股。
　　创业板首批10家公司的发行公告显示，其发行市盈率最低40.12倍、最高71.53倍，平均约55倍；募集资金规模普超预期，预计实际募资总量约67亿元，超过计划融资总额1倍多。
　　从发行市盈率倍数和超募比例等指标看，创业板的"热度"依旧在延续。公告显示，以发行后每股收益计算，第二批9家公司中融资规模最大的爱尔眼科，发行市盈率为60.87倍，拟募集资金数量为34036.4万元，若发行成功，实际募集资金为93800万元，超出59763.6万元，超额比例为175.6%；网宿科技的发行市盈率高达63.16倍，拟募集资金24244万元，实际募集资金预计为55200万元，超募比例为127.7%。
　　此外，华测检测的发行市盈率为59.95倍，预计超募比例为165.3%；亿纬锂能发行市盈率为54.56倍，预计超募比例为92%；新宁物流发行市盈率为45.48倍，预计超募比例为67.07%。
　　本报讯 上周,美国股市表现抢眼,道指更创出今年以来新高。本周,美国上市公司将开始交出各自的三季度成绩单,更为市场增添了乐观预期。有分析人士预计,美国股市上升动能增强,道指有望再度向万点大关发起冲击。
　　在上月中旬,金融危机爆发一周年之际,道指就曾向万点发起过挑战,但最终以失败告终。上周五,道指收报9864.94点,上周累计上涨3.98%,不仅结束了之前连续两周的跌势,更创出自去年10月6日以来的最高收盘点位。上周标准普尔500指数和纳指也分别上涨4.51%和3.99%。
　　值得注意的是,包括IBM、英特尔以及超威半导体在内的科技股表现出色,这些科技类企业本周将陆续公布各自的业绩。据悉,巴克莱资本将美国股市中信息科技硬件领域的评级由“中性”上调至“正面”。由于此前美国铝业的业绩超出华尔街预期,市场也纷纷看好科技类企业的业绩,并预计将给市场带来惊喜,道指有望在这些股票的带领下,攻上万点大关。
　　分析人士指出,科技类企业的获利情况比去年同期大为改善,尽管标准普尔500指数在过去7个月的时间里已累计上涨了近60%,但市场买盘依然盛行,今年年底之前标准普尔500指数有望突破1200点。不过,有市场人士对科技类企业的业绩持谨慎态度。数据显示,今年以来美国股市中科技类个股的股价已经大涨55%,投资者应开始“居高思危”。
　　除了科技类企业,摩根大通、花旗、高盛等美国大型银行都将陆续公布业绩,成为牵引美股走势的另一股力量。今年以来,美国大型银行的业绩出现明显改善,是美股大涨的动力。
　　美国经济的表现也影响着美国股市前进的方向。在美国政府实行的经济刺激计划仍在发挥作用的背景下,美国经济可能扭转今年前两个季度连续萎缩的势头,在第三季度重返增长的轨道。美国权威研究机构蓝筹经济指标10月针对经济学家所做的调查结果显示,美国第三季度经济增长率将达到3.2%,创自2007年第三季度以来的最强劲增长速度。经济学家在9月份预计美国第三季度经济增长率为3%。
　　而美元汇率也将给股市带来影响。美元指数上周一度跌至近14个月以来新低,上周五出现了小幅反弹。美元贬值有助于美国企业的海外获利,对股市带来利好。美国商务部上周五公布,美国贸易赤字意外出现下降,8月份贸易赤字从7月份的319亿美元下降至307亿美元,市场预计美元汇率走低将在未来数月内继续刺激海外市场对美国商品的需求。

　 今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆和嘉实回报，首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。
　　今年以来，在A股市场率先打响反击战后，全球股市出现集体反弹，受益于此，新基金募集也走出了去年的“阴影”。统计数据显示，今年以来，仅偏股基金募集资金就已经超过2000亿，而去年全年偏股基金募集资金仅为645.67亿元。
　　天相投顾数据统计显示，今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆和嘉实回报，首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。除此之外，汇添富上证综指和博时策略也取得了不错的发行成绩，分别募集了90.98亿元和88.04亿元。而募集金额不足10亿元的基金有12只，占比19.67%，其中募集金额最少的一只基金仅募集了4.12亿元。
　　而2008年由于A股市场的暴跌，除了银行系基金和品牌效应良好的基金公司之外，其余基金均陷入了发行困境。全年共计成立了58只基金，首募金额超过20亿元的基金仅有4只，而首募规模不足10亿元的基金共计有38只，占当年成立基金大半。6只基金首募规模介于2亿至3亿元之间。
　　值得注意的是，在上半年基金普遍卖得不错的情况下，下半年基金发行市场出现贫富分化，中小规模基金公司受市场下跌影响较大，首募规模出现下滑，不少基金还延长募集期。天相投顾数据统计，今年以来，共计有8只基金延长了募集，而其中5只基金是8月股市大幅调整后宣布延期的。
　　
本周新发基金一览表
基金简称 基金类型 托管银行 咨询电话 发行期限
中邮优势 混合型 农业银行 ４００－８８０－１６１８ １０月１６日到１０月２６日
建信３００ 指数型 工商银行 ４００－８１－９５５３３ ９月２１日到１０月３０日
瑞和３００ 创新型 工商银行 ４００－８８０－６８６８ ９月１７日到９月３０日
诺安１００ 指数型 工商银行 ４００－８８８－８９９８ ９月１５日到１０月２３日
信达中小盘 股票型 建设银行 ４００－８８８８－１１８ ９月１５日到１０月３０日
海富１００ 指数型 中国银行 ４００８８－４００９９ ９月８日到１０月２３日
景顺能源 股票型 农业银行 ４００－８８８８－６０６ ８月２０日到１０月１６日
（数据统计：杨 磊）
　　两股力量激烈博弈,如果看不透去杠杆、去泡沫的过程已经开始,将无法理解目前的震荡行情;如果不能认清通胀仍是未来大概率事件,将对市场趋势失去判断。
　　美国开始表明去杠杆化的意愿,美元大幅震荡,美国股市单边上涨的行情结束,这对于美元形成了一定的支撑。如果只看到这一点,那么,我们就无法理解下述现象。据美国财政部金融局的数据,在今年3月31日,美国银行体系已发行信贷衍生品的名义价值为14.6万亿美元,虽然比去年下降,但比3年前,也就是2006年的5.5万亿美元的水平高出近两倍。
　　9月24日,总部位于新加坡的对冲 基 金 数 据 服 务 公 司Eurekahedge在报告中称,受益经济复苏预期,股市不断创新高,全球对冲基金资产规模在8月激增约214亿美元,并且获得近10年来的最高单月回报率。报告显示,对冲基金行业的总规模已经连续第4个月呈扩大态势,累计增加约1000亿美元。这是自2007年底以来最长的连涨周期。报告称,该行业8月份录得净流入共计126亿美元;同时,基金业绩增长带来88亿美元的盈利,这使全球对冲基金资产总规模扩大至1.38万亿美元。可见,虚拟经济借助上半年的货币政策与股市的上涨获得了喘息之机,卷土重来。这再次证明,引发全球金融危机的虚拟经济、高杠杆操作等,背后真正的罪魁是滥发的货币。
　　美国国内的金融衍生品交易同样反映了这一点。9月25日,美国财政部下属机构货币监理署公布报告称,截至第二季度末,有1110家商业银行报称其正在进行衍生品交易或持有衍生品,较去年同期增加47家。其中,摩根大通、高盛集团、美国银行、花旗集团和富国银行五大银行交易或持有的衍生品总额在所有商业银行中所占比例为97%。报告显示,52亿美元的总收入低于第一季度的98亿美元,但仍旧是自货币监理署1996年开始编纂这一数据以来的第六高水平,第一季度的总收入数字则创下历史新高。虽然美国第二季度“净当前信用风险敞口”下降1400亿美元,至5550亿美元,跌幅20%,但货币监理署负责信用和市场风险事务的副署长凯瑟琳・迪克声称,“无论按照哪种标准来看,这一信用风险敞口仍旧维持在非常高的水平”。
　　中国同样如此。笔者分析过,中国的货币政策不可能脱离全球主要央行尤其是美国央行而独立行事,原因是出口为主的模式使中国没有独立的货币发行体制。中国股市表面上特立独行,上半年引领全球市场向上,如今又领跌全球市场,但这都是表象,很难想象没有全球主要央行的货币政策协调一致,中国股市能走出上半年的行情,而现在同样如此。中国股市没有特立独行,只不过比其他市场早了半拍。
　　9月25日,中国国家主席胡锦涛在G20会议上发表讲话,表示“要坚定不移刺激经济增长,同时应该对刺激措施可能产生的负面影响,尤其是潜在通胀风险保持警惕”。所以,目前市场存在两个向度:一是保持经济增长;二是警惕潜在通胀,今年上半年一味刺激增长的时期已经过去。
　　政府正在坚定地以扩容的方法减少市场泡沫的风险。9月28日凌晨,深交所发布消息称,有9家创业板即将于节后招股。同一天传出的消息是,汇金增持三大国有控股商业银行告一段落。为稳定国内资本市场,自去年9月19日起,汇金在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三大行股票,并将在未来12个月内继续进行相关市场操作。过去一年,汇金共增持工行2.81亿股,约占工行总股本的0.08%;增持中行8160.7万股,约占中行总股本的0.03%;增持建行1.29亿股,约占建行已发行总股份的0.06%,主要集中在去年四季度与今年一季度。随着增持暂告终结,意味着政府对于市场的判断,市场所起的作用也有了相当大的转变。
　　在实体经济领域,有一个引人关注的消息是,国内钢价连跌7周,国内钢材资源供应增长快于新的需求增长是此轮钢价下探的主因。有人继续吹大煤炭泡沫,很难想象,下游钢铁等行业的价格下挫,会让上游煤炭价格继续上升。违背市场规律的东西很难长久,有色金属就是前车之鉴。
　　从长期来看,美元只有贬值只能解决债务问题;但从短期看,上行还是下行颇费周折。如此震荡的情况下,只有看手中股票质地决定,有技术者将坚持短线操作。在特殊时期,所谓持股还是持币是个伪问题,真正的问题是,美元的走势将会如何。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　
　　邓天佐表示，科技实现产业化，需要环境和资金的支持，在深化金融改革创新方面，将根据科技型企业特点和成长规律，深化金融体制、制度和机制改革，创新服务理念、经营模式和金融工具。他表示，首先，在政府层面支持银行金融创新，切实执行尽职免责的科技信贷制度，如允许其根据风险程度实施浮动利率;其次，将探索服务于科技型企业的营业模式和金融工具，如设立支持科技的专营支行，开办知识产权质押贷款、科技信用贷款、企业并购贷款等金融创新业务;第三，鼓励科技保险机构创新险种，如探索融资保证保险、信用违约保险等支持科技型企业创新发展以及缓解企业融资难的科技保险险种等;第四，鼓励有条件的国家级高新区发行科技企业集合债券，以及可创新集合债转股权等金融工具;此外，探索制定创新型科技企业评价指标体系，科学衡量科技企业的创新能力，并以此作为其市场化，推向投资者的重要依据，研究“股份代办转让系统”与“创业板”的衔接可能性。
　　“为了加速构筑多层次多形式科技创新产业化融资平台，需要科技资源和金融资源协调互动，为科技创新产业提供资金保障。”邓天佐表示，这包括六个方面：建立科技创新引导资金，支持以科技项目形式进行的科技创新活动;建立科技风险投资引导资金，引导风险投资发展，培育扶持高新技术企业成长，促进高新技术产业发展;建立科技成果转化资金，搭建科技成果转化和企业创新技术供求平台，打通企业、科研院所和大学之间的科技创新产业化的供需通道，促进科技成果转化;建立科技创新产业化扶持资金，主要用于高新技术企业贷款贴息，科技保险补助、企业培训等，为科技型企业融资提供征信服务，推动企业和社会信用体系建设，促进高兴技术企业持续健康发展;建立科技创新产业化风险资金，主要用于化解、降低通过银行贷款或者发行科技企业债券等形式融资可能产生的或然风险。　　华商基金旗下华商动态阿尔法灵活配置混合型基金已经获批，将于近期通过建行等渠道发行。该基金是一只量化产品，将采用国际上通用的科学量化组合管理方法，结合基金经理的主动投资管理，在有效控制风险的同时，努力为投资者创造投资回报。
　　该基金拟任基金经理梁永强表示，华商动态阿尔法是国内首只混合型量化基金，这主要考虑到随着中国资本市场的发展成熟，震荡将成为市场的常态，混合型基金因为资产配置灵活，更适应这样的市场形势。
　　今年以来，由于投资表现良好，华商基金被银河、晨星等多家机构评为上半年综合绩效表现最好的基金公司之一。据银河数据统计显示，截至9月30日，华商基金管理的华商领先企业今年以来收益率达62.73％，华商盛世成长收益率达70.16％，均超越同类基金同期平均收益。即将发行的华商动态阿尔法基金，结合科学量化管理与该公司较强的主动投资管理能力，有望继续帮助投资者分享资本市场收益。
时间：2009年10月12日 06:40 来源：东方早报
　　涉及国有权益约104亿元 第二批企业划转至市国资委旗下拟年内完成
　　按照今年年底前后上海完成国资监管“全覆盖”的时间表，8家原属于相关委办局监管的企业于日前划转到上海市国资委旗下。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题第二批企业的划转拟在今年年底前完成。
　　第一批划转的企业是政府机构改革第一批明确“三定”方案的16家委办局和市外办所属企业，共涉及8家企业，国有权益约104亿元。
　　两种管理方式
　　上海市国资委有关人士对早报记者表示，划转接收之后，对这类企业的管理方式有两种，一种是由市国资委直接管理，另一种则根据经营范围的相关性，由市国资委下属企业管理。
　　具体而言，划转至市国资委管理的有：上海创业投资有限公司、上海市工业投资（集团）有限公司、上海市商业投资（集团）有限公司、上海外经贸投资（集团）有限公司，上述四家企业原先分别由市发展与改革委、市经济信息委、市商务委管理。
　　划转至市国资委下属企业管理的分别为：上海久联集团有限公司由市发展与改革委划转至申能（集团）有限公司。2000年1月18日成立、注册资本5亿元人民币的上海久联集团有限公司，主营石油交易中介、期货经纪、现货商品贸易等。上海久联旗下拥有上海石油交易所有限公司、上海久恒期货经纪有限公司、上海汇金投资管理有限公司等。
　　而上海市水利工程设计研究院、上海铸管厂由市水务局划转至上海现代建筑设计（集团）有限公司；上海国际交流服务公司由市外办划转至上海市衡山（集团）公司。
　　“三个”不变
　　按照计划，此次划至上海市国资委的8家企业仅是第一批，第二批主要是17家之外的其他委办局所属企业，拟在今年年底前完成划转；第三批主要是针对一些情况较复杂的企业，争取在今年底或明年初完成划转。
　　届时，上海国资监管“全覆盖”的目标基本完成。根据今年8月出台的《关于进一步推进上海金融国资和市属金融企业改革发展的若干意见》，上海对于金融企业采取的方式是“委托监管”，即上海市国资委授权金融办对市属金融国资国企进行监管。
　　由于历史原因，目前仍有部分国有经营性资产直接从属于各党政机关、事业单位，长期形成的多头监管、政企不分格局仍未被彻底打破。此外由于金融企业的特殊性，在很多地方国资委事实上“管不到”金融企业。自去年8月上海出台了《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》后，就一直明确要推进政企分开、实现国资监管全覆盖，并提出了“统一授权，统一通则，分类监管”的原则。
　　而今年9月23日，国务院国资委也公布了《关于进一步加强地方国有资产监管工作的若干意见》，明确要积极探索经营性国有资产集中统一监管的方式和途径。地方国资委可根据本级人民政府授权，逐步将地方金融企业国有资产、事业单位投资形成的经营性国有资产、非经营性转经营性国有资产纳入监管范围。
　　上海市国资委明确，企业划转后，近阶段原则上几个不变：企业领导班子和领导人员管理范围不变；划转企业下属二、三级公司的资产关系不变；原委办局行业管理、业务指导不变。
　　◎新闻附件
　　首批8家企业划转至上海市国资委旗下
　　企业 原属 现属
　　上海创业投资有限公司 市发改委 市国资委
　　上海市工业投资（集团）有限公司 市经济信息委 市国资委
　　上海市商业投资（集团）有限公司 市商务委 市国资委
　　上海外经贸投资（集团）有限公司 市商务委 市国资委
　　上海久联集团有限公司 市发改委 申能（集团）有限公司
　　上海市水利工程设计研究院 市水务局 上海现代建筑设计（集团）有限公司
　　上海铸管厂 市水务局 上海现代建筑设计（集团）有限公司
　　上海国际交流服务公司 市外办 上海市衡山（集团）公司

　　13：20
午后两市发力上攻 物联网概念板块全线走强
　　午后两市发力上攻，物联网板块再度走强，相应个股全线上扬。其中，热门股新大陆再度强势涨停，海虹控股、厦门信达等涨幅亦超8%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题而受汇金增持利好刺激的三大行午后表现则差强人意。
　　11：40
　　两市早盘震荡小涨 黄金周受益板块领涨
周一早盘，两市大盘走出了窄幅震荡的行情，成交量再度放大。沪指收报2919点，涨7.52点，涨幅0.26%；深成指收报11834点，涨33点，涨幅0.28%。
上午收市，沪市成交577亿，深市成交307亿，合计885亿，相比较周五放大超100亿。截止上午收盘，两市约1050家个股上涨，超过600家个股下跌，其中，11只非ST个股涨停，没有跌停个股。
盘面看，两市早盘银行股在工、建、中三大行带动下走强，但券商股走弱；金属、煤炭等资源股受期市下跌影响走低；以物联网概念股代表的电子信息股走强，新大陆、奥维通信接近涨停；值得关注的是，国庆黄金周受益概念板块涨幅居前，如家电板块、商业百货板块、汽车板块、酒类等走势都较强，重庆百货、潍柴重机涨停，海信电器、深国商接近涨停。
对于上午走势，业内专家认为，早盘大盘承接上周五走势顺势走高，但受到资源股打压而出现调整，目前市场走强板块多影响力不够大，属于板块行情。总体看，目前大盘逼近3000点大关，同时明日多只新股申购，市场分流资金效应将显现，投资者仍需要保持一定的谨慎，参与也应短线，并控制仓位。
11：20
黄金周销售火爆 家电板块获益大涨
受黄金周家电市场销售火爆影响，今日家电股走势强劲。海信电器强势封住涨停，美菱电器、青岛海尔、合肥三洋、九阳股份、ST科龙同时大涨，涨幅都超过4%。
有地方媒体报道称，由于假日变长，消费者购买力强，再加上最新启动的家电“以旧换新”的迅速拉动，一次性购买几样家电产品的团购、套购消费者大量出现，使销售额大幅提升，跟去年同期相比，销售增长都在八成左右。
国泰君安最新发布的行业报告也继续维持家电行业的“增持”评级。结合家电板块的市场表现特征(低Beta值等)，报告认为，家电板块的投资时点可为：大盘上涨的中后期，或见顶下跌期；行业进入旺季前；行业数据确认明显反转时。由此可见，当前就是不错的投资时点。继续重点推荐格力电器、美的电器、青岛海尔。建议投资者在第四季度可以关注海信电器、合肥三洋、美菱电器等。
11：00
汽车股全线走强风神股份冲击涨停
早盘，汽车板块在沉迷多日之后全线发力启动，风神股份放量冲击涨停，现涨9.1%，此外，上海汽车、长安汽车、宇通客车分别大涨4.6%、5.1%、5.4%，其他个股，黔轮胎A、安凯客车、长丰汽车涨幅居前。
据媒体报道，受益于汽车下乡、小排量汽车购置税减半等优惠政策，今年9月公司整车销量增长90.7%；今年前三季度，整车销量突破194万辆，同比劲增47%，超过2008年全年销量。
对于汽车行业，恒泰证券近期发布的行业报告称，国内汽车行业已进入景气上升通道，企业盈利能力将持续改善，上市公司业绩也将快速增长。报告认为，汽车板块上市公司业绩已实现V型反转，全年业绩实现大幅增长已无悬念。如此确定的业绩增长将使汽车板块“进可攻，退可守”，纵使在震荡市中，汽车板块表现也有望明显强于大盘。由于商用车板块估值仍然较低且业绩存在超预期可能，四季度建议先行配置商用车，对于乘用车则宜耐心等待，择机买入。
10：35
物联网概念股再度逞强 新大陆强势涨停
周一早盘，上周五表现便强势的物联网概念在新大陆带动下再度表现抢眼。新大陆早盘封住涨停，虽然几经打开，但目前仍然处于涨停板，14.91元的价格也创出年内新高，另一概念龙头海虹控股早盘也表现强劲，最高涨幅超过7%。受之带动，物联网概念股全线走强，厦门信贷、上海贝岭涨幅居前。
对于物联网概念股的表现，业内人士认为，这是前期入驻的主力未能全身而退，因此借势大盘走稳，再度拉抬，吸引跟风盘介入，后市该板块虽然还望走强一段时间，但投资者追高的话也宜快进快出。不可恋战。
10:00
恒指高开123点 连涨后提防获利回吐
受美股上周五上扬提振，港股早盘高开。恒指周一早盘高开123点，开报21623点，涨幅0.58%；国企指数涨121点，开报12617点，涨幅0.97%；大市暂成交21.81亿港元。
业内人士指出，恒指近期涨幅巨大，五连升上周大涨达5.5%，市场估值已贵不宜再高追。技术上看，在21900点附近需谨防出现获利回吐。
9：50
汇金增持刺激 三大行引领金融股走强
早盘汇金继续增持三大行消息对市场信心再度起到提振作用，银行股在三大行的带动下走强，金融股走强推动指数早盘维持反弹。工行、建行、中行高开高走，目前涨幅分别达到2.43%、3.2%、2%，统计数据显示，三大行目前合计贡献指数近11个点，金融指数现涨0.85%，仅次于食品指数。而目前，沪指上涨13点，涨幅0.45%。
一直以来，汇金的增持活动被市场作为测度管理层扶持市场信心的一把秤，自去年10月以来的增持计划结束后，市场对于所囊括的份额似乎存在争执，但在本月工行即将实现全流通的当期，三大行11日纷纷公告，于10月9日收到股东汇金公司通知，该公司近日通过市场增持A股股份，同时拟定在未来12各月内以自身名义继续在二级市场上增持。其中近期增持工行3007万股、中行512万股、建行1613万股。这一举动无可置疑的将撬动银行板块在目前150%拨备率完善的基础上全面收复估值优势。
对于银行股，国泰君安最新的研报也表达了乐观态度。报告认为，银行业继续向好的基本面和良好的估值安全边际仍是对银行股表现构成支撑的主要理由，维持银行股长期增持评级。
9:30
两市早盘高开三大行利好刺激全线走强
周一两市早盘高开。沪指开盘2927点，高开15.3点，涨幅0.53%；深成指开盘11829点，高开28点，涨幅0.24%。
盘面看，受到汇金增持利好刺激，工行、中行、建行三大行分别高开1.4%、1.5%、1.9%。黄金股继续高开，但都没能封住涨停。率先公布三季报的S深物业A和深物业B分别高开4.4%、0.8%。
9：15
金属期货早盘走低 农产品大举反弹
周一早盘，受LME金属走低影响，上期所金属期货全线走弱，受宝钢下调11月出厂价影响，钢材期货早盘大跌，跌幅多在1%之上。沪胶在连续上涨多日后，周一早盘出现回落，黄金受国际金价回落影响早盘也走低。
郑商所及大商所农产品期货大举走强。除了白糖及玉米走势较弱外，大豆、豆油、豆粕、棉花、菜油都走势较强。
盘前策略：多重利好能否抵住IPO分流大盘开门红后如何走
A股长假期后赢得久违的长阳开门红，周末消息面总体偏暖，汇金宣布继续增持三大行、外管局公布最新QFII投资证券市场情况、美股上周五继续上扬，但偏空的消息也同时放出，本周中石化巨额限售股解禁、本周19只个股集中发行、创业板进入最后倒计时，利好消息能否抵住利空的负面影响，大盘开门红后将如何走，今日大盘将给与投资者一个答复。总体看，沪指再度临近3000点，投资者应适度保持谨慎。
【财经要闻】
1.社科院预测今年GDP增速8.3%不会发生明显通胀
2.央企九大行业“成绩单”：八行业出现不同程度利润下滑
3.国务院九大措施应对危机推进西部经济发展
4. 国际对中国外贸施压升级 西方意在逼人民币“升值”
5.国资委要求央企从紧安排明年预算 坚持现金为王
6.航空煤油出厂价11日零时起下调 降价幅度约200元/吨
7.“中国制造”将面临常态摩擦 出口企业处境艰难
【证券要闻】
1.汇金增持三大行 未来一年拟继续增持
2.外管局批76家QFII投资证券市场 共计153.2亿美元
3.史上最密集股基成立潮出现 15只新基金募集逾400亿
4.本周A股将有19只新股发行 募资将达100亿
5.三只创业板新股发行价确定 市盈率均在60倍左右
【公司新闻】
1.首份三季报出炉 S深物业A三季净利增658%
2.宝钢率先下调11月份钢价每吨最高降500元
3.中国石化今日解禁570亿股 将成流通市值第一A股
4.工行本月全流通汇金宣布增持三大行被指托势
【海外股市】
1. 美股上扬：道指涨0.8%，标普指数涨0.56%，纳指涨0.72%
2. 欧股涨跌互现：金融时报指数涨0.14%，巴黎CAC指数跌0.19%，法兰克福DAX指数跌0.08%
3. 国际油价：上涨0.08美元，收报71.77美元
4. 国际金价：下跌7.6美元，收报1047.8美元
博文：何群荣：再现百点长阳不是梦
热帖：我的创业板投资计划
时报专家在线，资深专家为您实时解答个股疑惑
时间：2009年10月12日 09:42 来源：京华时报(京华网)
　　在9月5日发布征求意见稿之后，前晚，国家外汇管理局通过官网正式公布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》（以下简称《规定》）。按照《规定》，单家QFII（合格境外机构投资者）的额度上限由8亿美元提高到10亿美元。
　　除了提高单家QFII的额度上限之外，《规定》还允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　配合《规定》的出台，外管局还发布了《关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》（以下简称《通知》），简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短了流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则；同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品；此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　在谈到如何把握QFII投资额度的审批原则时，外管局相关负责人表示：QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　为确保获得投资额度的机构与额度实际使用人一致，《规定》和《通知》中明确：合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。
时间：2009年10月12日 07:42 来源：广州日报
　　据中央电视台消息，中国社会科学院10日发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3％左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显通胀。
　　今年保“八”无忧
　　《报告》指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4％，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5％、0.8％和1.8％。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3％，超过了保八的任务要求。2010年增长速度会恢复到9％，甚至更高一点。
　　“增长靠投资”仍未改善
　　对未来的物价走势，《报告》认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
　　报告还指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。
时间：2009年10月12日 07:48 来源：证券日报
刘丽靓 证券日报
航空运输业由于经营亏损了282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值
国务院国资委日前公布了中央企业2008年度分行业运行情况,数据显示,在九大行业中,除了航空运输业,其它八个行业皆实现了100%左右的国有资产保值增值率,其中,通信行业的国有资产保值增值率最高,平均为112.3%,而航空运输业由于经营亏损了 282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
统计数据显示,2008年,中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂,出现亏损,整体经济效益大幅下滑。全年实现营业收入29302.3亿元,比上年增长22.6%;实现利润2290亿元,比上年下降 29.4%;平均国有资产保值增值率为105.8%。宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响,市场销售出现量价齐跌,企业经济效益大幅回落。全年实现营业收入5171.2亿元,比上年增长19.9%;实现利润366.9亿元,比上年下降37.3%;平均国有资产保值增值率为107.3%。
中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响,实现利润比上年大幅减少。全年实现营业收入19692.9亿元,比上年增长15.6%;实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元;平均国有资产保值增值率为99%。
中国一重等12家中央机械设备制造企业去年积极开拓国内国际市场,销售收入与上年基本持平,但受国际金融危机影响,经济效益快速下滑。全年实现营业收入 4417亿元,比上年增长1%;实现利润203.6亿元,比上年下降22.4%;平均国有资产保值增值率为109.7%。
中国移动等中央通信企业运营能力稳步提升,但受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响,经济效益出现小幅下降。全年实现营业收入8628.3亿元, 比上年增长9.4%;实现利润1769亿元,比上年下降1.1%;平均国有资产保值增值率为112.3%。
国航、东航等3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。
中国远洋等4家中央水运企业积极应对国际金融危机影响,确保经营业务平稳增长,但由于受航运市场需求与运价指数急速下跌影响,经济效益大幅下滑。全年实现营业收入3601.3亿元,比上年增长12.9%;实现利润323.1亿元,比上年下降35.5%;平均国有资产保值增值率为105.6%。
中国中铁等8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇,积极开拓海外市场,经营收入实现稳步增长,经济效益出现小幅下滑。全年实现营业收入 11212.5亿元,比上年增长24.2%;实现利润300.4亿元,比上年下降10.9%;平均国有资产保值增值率为111.2%。
中国华孚贸易发展集团等25家中央商贸企业积极应对国际市场大幅波动等不利影响,总体上保持了经营收入和经济效益的稳步增长。全年实现营业收入 13544.3亿元,比上年增长27.3%;实现利润总额375亿元,比上年增长1.6%;平均国有资产保值增值率为107%。
时间：2009年10月12日 07:36 来源：中国新闻网（中新网）
工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告,三行均于10月9日收到股东汇金公司通知,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
工行公告,汇金公司于近日增持工行A股股份30,073,579股,汇金公司持有工行股份118,286,742,560股,约占工行总股本的35.41%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题本次增持后,汇金公司持有本行股份118,316,816,139股,约占工行总股本的35.42%。
中行公告,汇金公司于近日增持中行A股股份5,126,029股。本次增持前,汇金公司共持有中行A股股份171,407,012,157股,约占中行总股本的67.5258%。本次增持后,汇金公司持有中行A股股份171,412,138,186股,约占中行总股本的67.5279%。
建行公告,汇金公司于近日增持建行A股16,139,217股,本次增持前,汇金公司持有建行股份133,390,752,772股(其中A股128,608,238股,H股133,262,144,534股),约占建行已发行总股份的57.08%。本次增持后,汇金公司持有建行股份133,406,891,989股(其中A股144,747,455股,H股133,262,144,534股),约占建行已发行总股份的57.09%。
时间：2009年10月12日 07:48 来源：转载文章
中央企业2008年各项经营数据全部出炉。因自然灾害、国际金融危机冲击等因素影响,九大行业中除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑,但中央企业国有资产仍实现了保值增值,平均保值增值率为105.9%。
数据显示,2008年末,141家中央企业拥有国有资产总量55574亿元,比上年增长8.6%,其中:国有资本及权益为54343.7亿元,比2008年初增加3022.1亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题扣除各项客观增减因素后,2008年中央企业平均国有资产保值增值率为105.9%。
中央企业的经营规模继续扩大,2008年中央企业实现营业收入118705.1亿元,比上年增长18.4%。但利润下滑明显,2008年中央企业实现利润6961.8亿元,比上年下降30.8%。
分行业看,九大行业中有八大行业利润下滑。其中中石油等3家石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂,出现亏损,整体经济效益大幅下滑,全年实现营业收入29302.3亿元,比上年增长22.6%;实现利润2290亿元,比上年下降29.4%;平均国有资产保值增值率为105.8%。
3家中央航空运输企业实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。　　
25家中央商贸企业总体上保持了经营收入和经济效益的稳步增长。2008年实现营业收入13544.3亿元,比上年增长27.3%;实现利润总额375亿元,比上年增长1.6%;平均国有资产保值增值率为107%。
宝钢等4家中央钢铁企业实现营业收入5171.2亿元,比上年增长19.9%;实现利润366.9亿元,比上年下降37.3%;平均国有资产保值增值率为107.3%。
华能等9家中央电力企业实现营业收入19692.9亿元,比上年增长15.6%;实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元;平均国有资产保值增值率为99%。
12家中央机械设备制造企业、4家中央通信企业、4家中央水运企业和8家中央建筑施工企业平均国有资产保值增值率分别为109.7%、112.3%、105.6%和111.2%。
来源:人民日报
　　
　　全球原油
　　两机构上调需求预估
　　近日国际能源署(IEA)和美国能源信息署(EIA)双双调高了对今年第四季度及明年全球原油需求预估。IEA上周五在报告中上调了原油需求预估数据，该机构预计，原油需求萎缩速度明显下降，今年第四季度可能出现增长，因此调升第四季度原油需求预估至每日8520万桶，比上个月的预估上调53万桶;同时该组织还将明年全球原油需求预计调升至8610万桶/日，比9月的预估高出35万桶。
　　EIA上周也上调了2009年第四季度以及2010年全球原油的需求预估。该机构预计，2010年基准美国原油均价为每桶72.42美元，与之前的预估持平。
　　与此同时，根据美国商品期货交易所委员会公布的数据，截至10月6日当周，NYMEX原油期货总持仓增加逾7万手至124.85万手。而主要由投机基金持有的非商业头寸中净多头大幅增长，当周多头持仓增加4389手，空头持仓减少3475手，非商业净多头增加至逾5万手，显示投机基金对后市油价看涨。
　　不过一些分析师认为，油价还在前期振荡区间内运行，在没有突破75美元区间上限之前，难以确定油价是否就此转为强势。
　　全球铜市
　　今、明两年均面临过剩
　　金属基本面则较为悲观。近日国际铜业研究小组(ICSG)在一份声明中称，由于需求疲软盖过产量减少的影响，2009年全球精炼铜市场预计供应过剩37万吨左右，而到了2010年，供应过剩将增加至54万吨。
　　ICSG预计2009年美国、欧盟和日本三大市场需求量平均将减少17%，不过由于中国表观用量预计增长36%，2009年全球精炼铜用量将同比减少1.6%至1770万吨。但近期中国表观需求量的强劲增长势头也在削弱，7月份以来中国精炼铜进口量已连续两个月下降。市场预计9月份的进口数据还将继续下滑。
　　JP摩根上周五表示：“在库存增加阶段，市场不能维持涨势，估计第四季度的基本金属库存料增加，在西方国家需求回升之前基本金属价格料回落5%~10%”。　　
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
　　工商银行(601398)、中国银行(601988)和建设银行(601939)今天同时发布公告称，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　值得一提的是，目前，从去年9月汇金开始的一年期增持行动刚刚在9月19日结束，而工行等权重股即将解禁，市场面临新的各种考验之时，汇金马上高调开始第二轮增持。这传递了怎样的信号呢?
减轻工行解禁对市场压力
　　工商银行将在10月迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。10月27日，汇金所持工行11800617.4032万股解禁。汇金如何处置手中的工行股份为市场所关注。广州安惠公司总裁陈国华认为，尽管此次汇金增持的数量相对而言并不大，最多的工行也不过3007万股，但汇金宣布增持表达了不会减持工行解禁股、稳定市场运行的明确态度。从而也减轻了解禁高峰带给市场的压力。
认可银行股估值重大信号
　　汇金此次增持，也被业内人士认为是认可银行股估值的重大信号。
　　由于三大行在A股所占权重比较大，加上汇金增持的标杆意义非同凡响，资深分析人士乐平认为，这基本封锁了股市的大幅下跌空间。因为从三大行去年9月24日宣布汇金增持至大盘见到1664.93点的调整最低点，其间用了20个交易日。随后，市场即展开大反弹。
　　不过，封杀大幅下跌空间，并不意味着市场会立刻止跌上涨。去年9月24日汇金增持后，三大行的股价仍出现一波调整。从去年9月24日至10月28日，工行、建行和中行的调整幅度分别是-13.14%、-17.47%和-16.34%。大盘见调整新低点1664.93点，跌幅达19.52%。　　汇金公司去年增持"三大行"时，国内股市非常低迷，沪综指最低跌至１６００多点。在前一轮增持行动刚结束不久，沪综指约２９００点附近时，汇金公司为什么要开始新一轮增持行动呢？对此，业内专家昨天在接受记者采访时普遍表示，其目的主要是为了维护证券市场稳定。
　　维护股市稳定便利推创业板
　　英大证券研究所所长李大霄认为，汇金公司增持"三大行"行动，主要是维护证券市场稳定。汇金公司增持代表着政府意图，对市场供求平衡有帮助。目前金融股估值处于相对低位，建议汇金公司加大增持力度，这样既可以达到稳定市场目的，增持股份还可以赚钱。
　　国泰君安证券首席银行业分析师伍永刚认为，汇金公司增持工行、建行、中行，主要有两方面原因：一方面是为了维护股市稳定，增强市场对银行股的信心。本月工商银行限售股将解禁，汇金公司目前作出增持决定，消除了市场对工行限售股到期被减持的担心。另一方面是目前银行股整体估值便宜，汇金公司增持银行股具有较高的投资价值。
　　平安证券首席分析师罗晓鸣表示，汇金公司增持"三大行"，类似国家平准基金入市，也代表了政府的态度和意图。保持股市较长时间稳定，有利于扩大消费和引导民间投资，是刺激经济的一个重要手段。此外，银行股估值是目前市场估值最低板块，具有一定的吸引力。
　　民生证券张志民认为，汇金公司国庆后启动新一轮增持行动，目的主要是稳定"三大行"股价。工行、建行、中行股价稳定了，自然对大盘形成有效支持。与此同时，境外股市迭创新高，Ａ股市场却出现了连续大幅调整。在创业板即将推出和大小非解禁压力下，政府希望国内股市能够稳中有升。此外，大盘经过八九月份调整，与７月底股价水平比，银行股已具有一定吸引力。
　　有业内人士表示，汇金公司此时增持"三大行"Ａ股，主要原因可能有两个方面：一是为即将推出的创业板提供良好市场环境；二是考虑多数银行股需要通过增发来充实资本金，汇金公司增持"三大行"股份，能缓解银行股调整对大盘的冲击。
　　利好银行股大盘将走高
　　汇金公司新一轮增持"三大行"行动，对股市短中期走势有何影响？对银行股板块又有什么影响呢？
　　李大霄认为，汇金公司新一轮增持"三大行"行动，对大盘短中期走势都有正面影响。在汇金增持工、建、中等银行股时，过度看空大盘和银行股均不足取。汇金公司增持"三大行"行动，不仅能对冲市场的负面因素，对银行股板块走势亦有提振作用。
　　张志民认为，鉴于汇金公司的特殊背景，汇金公司增持"三大行"，部分机构可能会跟进买入银行股，银行股短中线走势可以看好。银行股权重仅次于石化板块，这将对大盘走稳形成重要支撑。
　　罗晓鸣表示，汇金公司新一轮增持"三大行"行动，对银行股板块是一个直接利好。目前银行股市盈率是市场最低板块，相对于其他大市值板块有优势。银行股板块的走强，有望带动大盘震荡走高。
　　伍永刚认为，汇金公司增持"三大行"，有利于增强市场对银行股的信心，消除市场对工行等限售股到期被减持的压力。而目前银行股的估值优势，有利于银行股短中期走强，进而有利于Ａ股市场的稳定。
时间：2009年10月12日 07:32 来源：中国新闻网（中新网）
中新社北京十月十一日电 (记者 张朔)中国国务院副总理王岐山十一日在人民大会堂同俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源谈判代表第五次会晤。王岐山表示,中俄能源合作进入了长期战略合作的新阶段。
王岐山说,中俄能源谈判机制成立以来,双方已举行四次会晤,取得一系列成果。中俄原油管道等项目进展顺利,两国能源合作进入了长期战略合作的新阶段,为促进中俄战略协作伙伴关系发展发挥了重要作用。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
王岐山说,此次中俄能源谈判代表会晤是为两国总理第十四次定期会晤作准备。中方愿与俄方一道,全面落实两国领导人达成的共识,稳步推进油气、核能、电力等领域的合作,本着坦诚、务实的精神推动解决存在的问题,将两国能源合作提升至新的水平。
谢钦说,在俄中关系全面快速发展的大背景下,两国能源合作不断取得新的进展,充实了俄中战略协作伙伴关系内涵。俄中能源合作符合两国的根本利益,且有着巨大的潜力和广阔的前景。
谢钦表示,俄方愿同中方共同努力,扩大原油贸易,深化其他各领域合作,推动俄中能源领域的全面合作取得新的成果。
时间：2009年10月12日 08:53 来源：人民日报
　　规模继续扩大 利润普遍下滑
　　中央企业2008年各项经营数据全部出炉。因自然灾害、国际金融危机冲击等因素影响，九大行业中除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑，但中央企业国有资产仍实现了保值增值，平均保值增值率为105.9％。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　数据显示，2008年末，141家中央企业拥有国有资产总量55574亿元，比上年增长8.6％，其中：国有资本及权益为54343.7亿元，比2008年初增加3022.1亿元。扣除各项客观增减因素后，2008年中央企业平均国有资产保值增值率为105.9％。
　　中央企业的经营规模继续扩大，2008年中央企业实现营业收入118705.1亿元，比上年增长18.4％。但利润下滑明显，2008年中央企业实现利润6961.8亿元，比上年下降30.8％。
　　分行业看，九大行业中有八大行业利润下滑。其中中石油等3家石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，整体经济效益大幅下滑，全年实现营业收入29302.3亿元，比上年增长22.6％；实现利润2290亿元，比上年下降29.4％；平均国有资产保值增值率为105.8％。
　　3家中央航空运输企业实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6％；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。
　　25家中央商贸企业总体上保持了经营收入和经济效益的稳步增长。2008年实现营业收入13544.3亿元，比上年增长27.3％；实现利润总额375亿元，比上年增长1.6％；平均国有资产保值增值率为107％。
　　宝钢等4家中央钢铁企业实现营业收入5171.2亿元，比上年增长19.9％；实现利润366.9亿元，比上年下降37.3％；平均国有资产保值增值率为107.3％。
　　华能等9家中央电力企业实现营业收入19692.9亿元，比上年增长15.6％；实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元；平均国有资产保值增值率为99％。
　　12家中央机械设备制造企业、4家中央通信企业、4家中央水运企业和8家中央建筑施工企业平均国有资产保值增值率分别为109.7％、112.3％、105.6％和111.2％。
　　在经历连续两周的下跌后,美国股市上周重拾升势,道琼斯指数当周上涨4%,标普500指数上涨4.5%,纳斯达克指数上涨4.5%,纷纷创下两个多月以来的最佳一周表现。截至10月9日,道琼斯指数报收于9864.94点,创2009年内收盘新高;标普500指数涨至1071.49点,纳斯达克涨至2139.28点。
　　分析人士认为,即将密集公布的公司第三季度财报有望显示较好的收益,是刺激投资者信心恢复并带动美国主要股指走强的因素之一。不过也有市场人士警告称,经济复苏仍需较长时间,后市大幅波动的可能性依然存在。
　　企业财报有望传利好
　　上周,美国铝业公布了好于预期的第三季度业绩报告,首先为市场注入强心剂。9日当天,科技股成为带动道指上攻的主力。在巴克莱资本将股价预期由119美元调升至140美元后,IBM当天上涨近3%,至每股125.93美元。另一道琼斯指数成分股英特尔的股价当天也实现上涨,报收于20.17美元,涨幅达1.5%。超威半导体股价大涨6.7%至5.88美元,进一步巩固了科技股的普涨格局。这三家公司均将于本周内发布第三季度财报,到目前为止,市场对科技股龙头盈利状况普遍持乐观态度。
　　预计本周发布财报的还包括摩根大通、花旗集团和美国银行等重要金融机构。分析人士认为,今年银行方面好于预期的财报已经成为推动市场上扬的重要力量,而第三季度金融类股延续了此前的反弹。不过一些分析人士仍然表示担心,认为未来几周内交易仍可能出现波动。
　　此外,上周澳大利亚央行公布升息决定,美国零售销售额出现一年多来首次盈利等利好消息,均令投资者对经济复苏的信心得到提振。而美元贬值也是助推股市上涨的动力之一。分析人士称,弱势美元令投资者对大宗商品的兴趣增强,同样推动公司实现盈利。
　　后市变数犹存
　　自三月初以来,标普500指数已累计上涨近60%,但当前点位仍较两年之前的历史高点下跌32%,道指虽已收复七个月前的失地,但也较历史高点下跌近30%。
　　纽约联邦全球投资管理公司副首席执行官史蒂夫指出,美国股市再度进入牛市,但预计短时间内不大可能再度刷新纪录。他表示,股市复苏路很长且艰难,阻碍之一是近来股票发行量过多。
　　知名投资者吉姆・罗杰斯同样保持谨慎乐观的态度。他表示,股票市场可能持续上涨较长一段时间,不过股市强劲上涨后可能进行回调。
　　因准确预测此轮金融危机而被冠以“末日博士”之称的纽约大学商学院教授鲁比尼看法依然悲观。他上周接受采访时表示,未来几个月中股票和商品市场可能下滑,原因是渐进的经济复苏进程令投资者感到失望。他说,市场已经上升的过高、过早和过快,因此存在着修正的风险,“这种调整可能会在今年第四季度或明年第一季度发生。”
　　鲁比尼还指出:“短期内我们仍旧需要货币和财政刺激性措施,来避免再次陷入衰退和通货紧缩,但目前这些措施已经开始在股票、商品、信贷和新兴市场上创造出资产泡沫。”
　　
时间：2009年10月12日 07:20 来源：上海证券报(中国证券网)
国务院国资委10日发出通知,要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作,加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制,努力提升企业运行质量。
针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题,通知要求,中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项,继续实施从严预算控制,确定预算控制的关键指标。
对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资,原则上不作预算安排;金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则,交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
此外,通知要求,中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向,继续坚持稳健的财务策略,在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念。(新华社)
时间：2009年10月11日 18:11 来源：证券时报网
　　中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现“保八”的经济增长目标，今明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告认为，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　社科院预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3%。
　　对未来的物价走势，报告认为，今明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。报告指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。（贾壮）
　　为进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，促进我国资本市场规范开放，引导资金有序、双向流动，日前，国家外汇管理局发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》(以下简称《规定》)和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)。
　　《规定》和《通知》是在总结前期监管经验的基础上，对现行合格机构投资者外汇管理制度和规定进行了修订和规范，明确了相关监管要求。一是本着投资便利化的原则进一步简便了相关操作。包括简化投资额度申请程序和申请材料，便利相关账户开立、资金汇兑的管理等。二是鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资。《规定》将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。三是为确保获得投资额度的机构与额度实际使用人一致，明确规定合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。四是为防范跨境证券投资风险，促进资本市场有序规范开放，进一步加强了相关统计监测和事后监督要求，强化了合格机构投资者及其托管人报备职责等。
　　同时，为进一步提高行政许可的透明度，国家外汇管理局还公布了截至2009年9月末合格机构投资者投资额度审批情况表，今后将按季度在国家外汇管理局政府网站(www.safe.gov.cn)上公布合格机构投资者投资额度审批情况。
时间：2009年10月12日 07:38 来源：中国网
　　位于中越边境的广西近日开工建设德保至靖西铁路，这条对接越南的铁路建成后，将加快中国西部地区新的进出境铁路通道的形成。
　　据介绍，总投资12.5亿元、全长42公里的德保至靖西铁路地处广西百色境内，距中越边境的龙邦口岸仅30公里。北经田德铁路与南昆铁路连接，向南可延伸至龙邦与越南相接，将与拟规划建设的黄桶至百色铁路共同形成我国西南乃至西北新的进出境铁路通道。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：信息时报
　　国家外汇管理局日前公布数据称，目前中国QFII额度已放行153.2亿美元，QFII已有138.46亿美元入境；与此对应，QDII额度则已批准逾559亿美元，QDII已有287.11亿美元出境。此外，外汇管理局还出台新修订的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题上述两条新规与02年的旧规最大的不同是，提高单个QFII的投资上限，从8亿美元增至10亿美元。
　　调高投资额度上限
　　合格境外机构投资者（QFII）制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。
　　记者发现，此次修订后的《规定》进一步简化了投资额度申请程序和申请材料，便利相关账户开立、资金汇兑等的管理程序。鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　审批优先考虑六类资金
　　国家外管局有关负责人表示，QFII在额度审批上，将优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者。
　　该负责人称，QFII试点初期，为保证QFII资金的稳定性，一般批准规模较大，信誉较好的机构，之后的审批则主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。而QDII则主要用以平衡外汇流入，提高民间持有海外金融资产的比例。外管局透露，截至2008年底，在我国2万多亿美元的海外金融资产中，外汇储备资产约占四分之三，而同期日本官方储备占海外金融资产比例仅约二成。
　　逾138亿境外资金入境
　　国家外汇管理局最新公布的统计显示，截至2009年8月末，国家外汇管理局已批准76家QFII，共计153.20亿美元，QFII机构累计实际汇入资金138.46亿美元。
　　与此同时，截至2009年8月末，国家外汇管理局共批准56家QDII，境外证券投资额度为559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。
时间：2009年10月12日 07:26 来源：中国新闻网（中新网）
中新网无锡十月十一日电(记者 洪晓红 孙权)来自长三角地区近六百家企事业单位今日携一万多个岗位亮相无锡市体育中心,参加此间举办的二00九中国无锡人才智力交流大会。大批应聘者的参与,使得该区域人才市场整体呈现出趋暖迹象。
“产业升级,人才先行”,无锡市人事局局长戴锡生介绍说,随着无锡产业转型升级不断加速,企业对中高级人才的需求也在持续增强,处于事业初创期的五三0企业尤为如此。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题记者在交流大会现场看到,“感知中国--新传感网企业招聘专区”的标志已悄然竖起,主办方从全国知名高校传感产业、物联网相关专业邀请来的两百多位研究生身影更是在众单位间穿梭不停,与企业招聘负责人相谈甚欢。
戴锡生向记者透露,受到各方关注的无锡传感行业已开始加紧储备人才,吸引这些专业人才参会,旨在为无锡下一阶段打造“感知中国”中心提供智力支撑,以便能在新的一轮科技跨越中挺立潮头。
值得一提的是,大会现场还特设了外国专家对接专区,小天鹅、托博正畸器械等多家有着国外智力需求的企业现场设点,与前来的外国专家就相关项目进行洽谈,并欲借“外脑”助推自身发展。戴锡生表示,外国专家们不是来抢饭碗的,他们的到来,不仅是给企业的发展提供智力支持,也是激励无锡今后进一步做好人才工作的动力。
据悉,无锡市今年还将在服务外包企业、传感及物联网方向上分别引进两千和一千名人才。一批以生物医药、微电子、新能源、计算机、通讯、新材料、动漫等高新技术产业为代表的创新型企业在储备人才的大旗下,已备上千余岗位供求职者挑选。(
时间：2009年10月12日 07:33 来源：南方都市报
　　前日起，深圳的红黄出租车开始调价；昨日起，上海出租车起步价也上调1元。广州的出租车价格会不会也跟风调整？记者昨日从广州市物价局获悉，年内广州出租车运输价格不会涨。
　　沪深皆调价广州不会跟风
　　昨日起，上海出租车起步价从11元调到12元，超过起租里程的票价每公里也涨了3角钱。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题而从10月10日开始，深圳的红黄出租车也开始调价，起步价从12.5元(3公里)调整为10元(2公里)，虽然短途的价格有所下调，但是夜间打车超过25公里的部分要收30％空返费。
　　广州的出租车会不会跟风调价呢？昨日，广州市物价局副局长邱亿通表示，广州市的出租车运价不会涨“至少今年内都不会涨”。
　　此外，他表示，广州的燃油附加费暂时也不会动。
　　广州定价机制与沪深不同
　　他分析说，上海的价格调整主要是执行出租车油价运价联动机制，在油价上涨的情况下上调出租车价格，但是广州的情况有所不同，今年2月起，广州对车用液化石油气(L PG )的定价机制进行了改革，由以往的“油气联动”改为“气气联动”。截至10月份，全市LPG价格已连续8个月维持不变，都是3.3元/升，因此出租车运价可以不受国际油价影响。
　　他表示，市物价局目前没有调整出租车运价的计划。全球金融危机影响尚未完全消除，并且广州明年要举办亚运会，政府将继续保持出租车运价的平稳。
　　“广州的出租车其实不算便宜。”市民马先生表示，虽然起步价只有7元，但是还有1元燃油附加，超过3公里的部分是2.4元，比北京还要多4角钱。
　　而出租车司机张师傅则认为，其实关键不在于涨不涨价，而在于的哥要向公司交多少份子钱。
时间：2009年10月12日 07:28 来源：上海证券报(中国证券网)
英格兰银行10月8日投票决定,维持英国商业银行现有利率0.5%不变。这是英格兰银行连续第七个月维持利率在历史最低纪录,其同时宣称将继续保持其1750亿英镑的资产收购方案。这个投票结果结束了大家对英国可能追随瑞典央行对银行存款实施负利率政策的猜测。
此前,各国央行都在密切关注瑞典央行的负利率“实验”。就在9月,英格兰银行行长默文・金暗示,他可能会效仿瑞典。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
其实,如果不是英国媒体大张旗鼓的报道“负利率”事件,恐怕很少有人会注意到瑞典已对银行的存款准备金支付负利率。因为在很多国家,实际利率早就已是负数,即名义利率已低于通胀水平。瑞典央行7月2日宣布,将基准利率降至0.25%的历史低点,同时,开始向各家银行存放在央行的存款准备金征收利息,而非支付利息,以刺激银行放贷。根据声明,从7月8日开始,瑞典各商业银行在央行的存款准备金的利率将降至负0.25%。瑞典此举在全球央行开启了先河。其实,将存款准备金利率降至负数,目的旨在惩罚那些将钱存放在央行而不愿放贷的商业银行,从本质上说,也是超宽松货币政策一种形式。只不过,相比美、欧、日等主要经济体纷纷采取的量化宽松政策,这一做法更为极端。自那时以来,瑞典克朗一直是全球表现最好的主要货币之一,仅次于利率情况与之完全相反的新西兰元,这未免有些自相矛盾。
零利率或负利率可能会吸引投资者购买高风险资产,因为他们十分清楚:一旦经济复苏,这些政策迟早将会逆转。这一说法确实是非积极货币政策所推崇的论点,欧洲大陆普遍青睐这种看法。但如果非积极政策导致通胀率剧烈波动,也可能会造成金融动荡和财富分配不公。因此对于各国央行而言,通过调整利率,将通胀预期稳定在一个理想的水平上,通常是最佳做法,哪怕这有时候需要有力的政策行动。
央行对存款准备金实行负利率的想法,可以追溯到100多年以前。当时,德国经济学家希尔沃・格塞尔提出,在金融危机期间应对现金征税,否则人们会有囤积现金的倾向。凯恩斯后来也对此表示赞同。这也就涉及了“流动性陷阱”。流动性陷阱是凯恩斯提出的一种假说,指当一定时期的利率水平降低到不能再低时,人们就会产生利率上升而债券价格下降的预期,货币需求弹性就会变得无限大,即无论增加多少货币,都会被人们储存起来。此时,再宽松的货币政策也无法改变市场利率,使得货币政策失效。简单说来,就是指现金滞留在银行体系内部,而无法渗透到更广泛的经济领域。而这正是在2001至2006年间日本所发生的情形。当时,日本央行实施定量宽松政策时,但由于对严峻的经济形势感到担忧,日本各家银行仍拒绝放贷。
从宏观上看,一国经济陷入流动性陷阱,大致有三个特点:第一,整个宏观经济陷入严重的萧条之中,需求严重不足,居民个人自发性投资和消费大为减少,失业情况严重,单凭市场的调节显得力不从心;第二,利率已达到最低水平,名义利率水平大幅度下降,甚至为零或负,投资者对经济前景预期不佳,消费者对未来持悲观态度,这使得利率刺激投资和消费的杠杆作用失效。货币政策对名义利率的下调已不能启动经济复苏,只能依靠财政政策,通过扩大政府支出、减税等手段来摆脱经济的萧条;第三,货币需求利率弹性趋向无限大。
应该说,政府如何营造环境,让经济活动变得更自由、更富创造力等,都是让经济复苏的要点。央行只能从货币角度来贡献力量。简单点说,就是让人们感受到,市场上有需求,有生意可以做,钱也能贷到,因为这样市场上星星点点的火种,才是孕育明日辉煌的基础。
从楼市看,英国全国建房互助会9月公布的数据显示,英国房价已连涨5个月,已升至去年同期的水平。今年9月英国房价比上个月上涨了0.9%,至此,英国普通房屋的均价为每套16.18万英镑。英国房屋价格持续攀升,是与最近几个月以来一系列经济及金融数据好转相符的,这些经济数据,是英国保持0.5%利率而非采取负利率的底气所在。
(作者系伦敦欧金投资首席经济学家)
时间：2009年10月09日 20:41 来源：新华社
　　新华社电 在今年国庆节中秋节８天假日期间，全国共接待旅游者２．２８亿人次，比２００８年“十一”黄金周增长２８．５％。长假期间实现旅游收入１００７亿元，比２００８年“十一”黄金周增长２６．４％；旅游者人均花费支出４４１元。
　　统计显示，今年国庆节中秋节假日期间，在全国接待的２．２８亿人次旅游者中，过夜旅游者（仅限于住在宾馆饭店和旅馆招待所）为５２７７万人次，比２００８年“十一”黄金周增长２３．６％；一日游游客为１．７６亿人次，比２００８年“十一”黄金周增长３０．０％。
　　据统计，在今年国庆节中秋节假日所实现的１００７亿元旅游收入中，全国民航客运收入４４．０亿元，全国铁路客运收入２２．２亿元，３９个重点旅游城市实现旅游收入４２２亿元。其他旅游城市和景区实现旅游收入５１８亿元。
时间：2009年10月12日 09:02 来源：中国广播网
　　全国最大的商品粮基地黑龙江，今年粮食总产量将达到850亿斤，大灾之年创历史记录；农业大省山东，秋粮收获基本结束，全年粮食总产有望达到870亿斤，连续七年增产。
　　黑龙江今年粮食总产量将达到850亿斤 大灾之年创历史记录
　　金秋十月，黑龙江省广袤的黑土地上到处是一派繁忙的秋收景象。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　桦川县谷大村农民王成江：今年，我家种的100多亩水稻又丰收了。全家人都在地里收水稻。
　　黑龙江省今年遭受了几十年罕见的春旱、夏涝、低温和伏旱等多种自然灾害，全省广大干部群众紧紧抓住实施《千亿斤粮食产能工程》这个大目标，通过开展“粮食高产创建”活动，带动了一亿多亩农田，实现了农业标准化和农作物栽培模式化，有效提升了粮食综合生产能力。
　　肇东市昌五镇农民刘刚：我们采取了水稻大棚育苗、旱育稀植喷施叶面肥。稻子长势非常好，预计亩产1200多斤。
　　据黑龙江省农委副主任王兆斌介绍：现在，全省各地集中人力、物力和机械力量，全力以赴抢收粮食。
　　王兆斌：争取在最短时间把丰收的粮食全部收回来。
　　山东全年粮食总产有望达到870亿斤 连续七年增产
　　好收成首先得有好品种。今年夏收期间，由山东省农科院培育的高产优质小麦新品种??“济麦22”实打验收亩产达到789.9公斤，刷新了我国冬小麦单产纪录。这个“单产冠军”也迅速受到农民朋友的欢迎，今年秋种，全国优质小麦生产基地东阿县就重点推广这一新品种。
　　东阿县农业局农技推广站站长齐金伟：它的抗病抗倒伏，高产在全县全省都是很优秀的。
　　来自山东省农业厅的最新农情调度显示，目前，山东秋粮收获基本结束，秋粮收获面积5226万亩。在夏粮连续七年丰收的基础上，秋粮仍保持着增产的好势头，预计秋粮产量达到460.5亿斤，全年粮食总产达870亿斤，连续七年增产，有望创历史最高水平。
　　
　　报告指出,在一揽子经济刺激政策推动下,固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右,剔除价格因素,投资实际增长率为34.4%,是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测,今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元,实际增长16.3%。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示,2009年GDP增长速度可以达到8.3%,超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%,甚至更高一点。
　　对未来的物价走势,报告认为,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面,需求不足的问题未从根本上得到缓解,另一方面产能过剩凸显。
　　汪同三还表示,今年的CPI消费价格指数,大概还是负的,明年会转正,但也就在3%左右,还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
　　报告还指出,目前支撑经济增长的内生动力不强,“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大,消费占GDP的比例进一步下降。同时,与国有投资快速增长相比,民间投资尚未有效激活。
　　中国银监会主席刘明康9日在出席香港银行公会午餐会时表示,全球金融危机的阴影尚未走远,但预计中国9月份GDP增长将超过8%。数据显示,今年上半年GDP同比增长7.1%,其中二季度增速为7.9%。
　　刘明康指出,全球金融危机尚未远离,因此现在谈退出措施言之尚早。他进一步表示,内地的救市方案与美国及欧洲市场不同,救助资金主要投资在基础设施建设领域及加速行业的整合。他同时指出,当前经济回升的步伐仍未稳固,复苏前景依然崎岖,而且欧美的问题资产仍然存留于金融体系,并未消失。而且,早前G20的匹兹堡峰会也已达成共识,刺激方案暂时不宜退市。
　　不过中国的银行在此次金融危机中表现坚挺。但为了防范可能发生的风险,银监会仍然要求商业银行持续提高拨备覆盖率。据透露,8月底,内地银行业拨备覆盖率为144.5%,今年年底要提升至150%。此外,刘明康表示,今年上半年内地5大商业银行资产回报及股东权益回报分别为1.2%及21.9%,并预期今年可维持相关水平。时间：2009年10月12日 07:21 来源：新京报
　　资金未落实、前景不确定的投资不做预算安排；自有资金低于30％的固定资产投资须详细说明
　　上周六，国资委下发通知，要求中央企业从紧安排2010年财务预算，坚持“现金为王”，对于债务、投资、金融衍生品等重大事项继续从紧预算，提高企业运行质量。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　非主业方向投资不安排预算
　　受金融危机影响，石化、电力、钢铁等行业利润大幅下滑，2008年中央企业实现利润6961.8亿元，比上年下降30.8％。国资委要求央企2010年对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不做预算安排。对排名前十位的重大固定资产投资项目的资金来源和构成做出具体说明，对非主业投资占总投资的比重超过10％、自有资金占总投资的比重低于30％的固定资产投资予以详细分项说明。
　　“虽然要求做好财务预算是一项例行工作，但明年的财务预算要求显然更高，控制更严。”国资委相关人士表示，在当前国际市场需求尚未全面转暖的情况下，降本降耗是决定企业生存和发展的关键因素，有部分企业运行质量下降、经营风险加大，因此要求对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项从紧预算，确定预算控制的关键指标。
　　金融衍生业务坚守套期保值
　　去年数家央企投资金融衍生品亏损数百亿元。对此，国资委强调“金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配”。
　　为了加强监管，国资委特别要求，财务预算必须以年度生产经营情况为依据，要求企业在财务预算中，预测企业经营情况。此前投资、筹资、人工成本等实际发生额与年初预算如存在重大差异，国资委要求2010年的预算中必须对上述重大差异一并说明。
　　国资委财务监督与考核评价局相关人士举例表示，如钢铁企业可选取铁产量、钢产量、吨钢成本等，石油石化企业可选取原油产量、成品油产量等说明企业经营变动情况。
　　
　　外汇局相关负责人详细解答了两项新规的具体变化和人们普遍关心的诸如QFII投资额度的审批原则、对已经获得额度的机构如何适用、后续监管等问题。
　　外汇局有关负责人介绍说,截至2009年8月末,国家外汇管理局已批准76家合格境外机构投资者(QFII),共计153.20亿美元投资我国资本市场,QFII机构累计实际汇入资金138.46亿美元。
　　与此同时,截至2009年8月末,国家外汇管理局共批准56家合格境内机构投资者(QDII)境外证券投资额度559.51亿美元,QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中,批准12家基金管理公司和证券公司(以下简称证券经营机构)境外证券投资额度335.65亿美元,证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　值得注意的是,外汇局有关负责人指出,与QFII制度配合,QDII(合格境内机构投资者)制度的实施,拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道,共同发挥了调节资金双向流动的作用,有利于促进国际收支平衡,有助于改变目前我国海外金融资产中官方储备占主体的格局,今后,民间持有海外资产的比例还将逐步提高。
　　在谈到如何把握QFII投资额度的审批原则时,外汇局相关负责人表示,QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资,因此,在额度审批上,我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　外汇局有关负责人介绍说,较2002年QFII制度伊始的规定,新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》(以下简称《规定》)将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元;允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户;将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月;明确开放式中国基金管理原则,并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合《规定》的出台,《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》,也做出相应调整,主要是简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料,缩短了流程;明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则;同时,规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品;此外,为防止证券经营机构占有投资额度而不使用,通知还规定国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　与往年不同的是,地税部门这次还透露了机动车奥运停驶期间减征车船税的规定。2008年9月20日之前在本市车辆管理部门办理登记手续且在7月1日-9月20日期间停驶的机动车,均减征2008年度7、8、9三个月的税额。对于2008年7月1日起新购机动车,自车辆登记之日起,按月减征自登记当月至停驶月止的车船税。
　　对于减征方式,通知透露,奥运会残奥会期间停驶机动车减征税款在纳税人缴纳2009年度车船税时予以抵扣。其中,对于2008年度过户的车辆,由购车单位享受车船税减征政策;对于2009年度过户的车辆,由车辆原单位享受车船税减征政策。
　　具体来说,单位纳税人应于2009年申报纳税期限内计算减征税额,并在申报缴纳时予以抵扣。
　　■算账
　　目前,北京市6座以下小型客车的车船税为每年480元,如果按照减免奥运期间3个月税额以及尾号限行1个月的减免,一共可以减免4个月共160元车船税。
新加坡第三季度经济继续扩张，促使政府预计2009年全年经济萎缩程度将小于此前的预期。
新加坡贸易及工业部(Ministry of Trade and Industry)周一公布的初步数据显示，经季节性因素调整后，新加坡截至9月30日的三个月国内生产总值(GDP)较第二季度折合成年率增长14.9%，低于第二季度经修正后的22.0%。
此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的10位经济学家的预期中值为，新加坡第三季度GDP较第二季度折合成年率增长14.8%。
第三季度GDP估计较上年同期增长0.8%，此前接受道琼斯通讯社调查的经济学家的预期为增长0.5%。第二季度GDP较上年同期萎缩3.2%。
这是新加坡经济自2008年第二季度以来首次较上年同期实现增长。
新加坡政府目前预计，该国2009年GDP降幅将在2.0%-2.5%之间，较此前下降4%-6%的预期有所收窄。
美国通用汽车公司与四川腾中重工有限公司9日宣布，双方当天在底特律就通用旗下悍马业务的出售签署最终协议。根据该协议，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　计划在国内建厂
　　目前，具体收购细节并未详细公布，但据悉，此次交易的全部价格将在1.5亿美元。除了成功收购悍马品牌、专利使用权、销售权之外，腾中还将计划在未来以8~20亿美元的资金去发展悍马品牌，计划中还包括在中国建设一家悍马汽车的生产厂。当然，对于中国豪华SUV市场前景的一片大好，腾中收购悍马后也包括大力发展国内本土市场。
　　据报道，在腾中收购悍马之后，通用旗下的Shreveport组装厂、Mishawaka组装厂将继续代工组装H3、H3T型车以及H2型车(悍马H1已经停产)，代工生产将持续到2011年，并有望通过延长合同约定将代工日期延续至2012年6月底。
　　商务部未收到申请
　　针对上述消息，商务部有关负责人昨日表示，商务部尚未收到腾中收购悍马案的相关申请，目前四川省商务厅正准备向商务部反映情况，由于不知道收购协议的具体内容，所以暂不作进一步表态。
　　据悉，按照我国的《境外投资管理办法》，1亿美元及以上的境外投资需要商务部审批。鉴于此，通用和腾中均表示，虽然双方已签署最终协议，但交易的最终完成还须等待中国和美国政府主管部门的审批。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
今年保“八”无忧
　　《报告》指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3%，超过了保八的任务要求。2010年增长速度会恢复到9%，甚至更高一点。
“增长靠投资”仍未改善
　　对未来的物价走势，《报告》认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
　　报告还指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。　　证券时报记者 张珈
　　近期重启股改的S深物业A为两市三季报的披露带来开门红。公司今日亮相的三季报显示，第三季度实现净利润 5398.45万元，同比增长658.03%，基本每股收益 0.0996元。今年1―9月实现营业收入7.59亿元、净利润1.6亿元，同比分别增长279.22%、1352.69%，基本每股收益0.295元。公司拟以截至9月30日的累计未分配利润进行分配，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税）。
　　御花园项目已销售房产结转收入，使得S深物业A房地产业务收入大幅增长。三季报显示，由于项目售楼款增加，公司预收款项期末数为4.59亿元，比年初增加583.65%，货币资金期末数为6.47亿元，比年初增加138.09%。此外，年初至报告期末经营活动产生的现金流量净额为5.68亿元，同比增加795.95%，公司销售商品、提供劳务收到的现金（主要为御花园、新华城项目楼款）比上年同期增加。
　　S深物业A还发布了2009年年度业绩预告，，预计全年净利润为 9000万元―1.1亿元，同比增长800%―1050%。公司表示，公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。因公司2008年年度业绩基数较小，因此2009年业绩增幅较大。
　　公告显示，S深物业A海艺诉讼案尚未结案，因此该案件仍可能对公司的财务状况构成较大影响。由于公司的项目销售主要集中在上半年，本年度内各会计期间收入的确认存在较大的不均衡性。时间：2009年10月12日 07:46 来源：广州日报
　　）从本周四到月底，财政部再叫卖300亿元国债，期限和利率继续和上期持平。由于经济回暖趋势逐渐明朗，市场普遍预计明年下半年国内或将进入加息通道，这意味着现在买债，在持有期内极有可能遭遇银行加息，3年期更是“难敌”银行的加息利率。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　根据财政部的公告，这期国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.60％；3年期150亿元，年利率3.73％。
　　从票面利率来看，3年期国债比同期定存高出0.4个百分点，而1年期国债利率仅高出同期定存0.35个百分点，似乎三年期更为合算。但若考虑经济环境的变化，3年期极有可能难以跑赢银行加息脚步。
　　由于经济好转，澳大利亚央行上周意外加息，其他国家是否跟随引起争议。市场多认为，随着经济形势的好转，我国有可能最快明年年中将进入加息通道。
　　若以明年年中加息估算，那么现在买1年期国债在持有期内必然遭遇至少一次银行利率上升，那么其利率优势至少缩小0.27个百分点至仅0.08个百分点。以10万元投资为例，买国债收益为2600元，存定存收益为2250元，买国债收益比定存多出350元，若加息一次，息差就缩小至80元。不过，由于1年期国债在明年10月即到期，到时兑付本息后再存入银行也来得及，因此现在买入机会成本并不高，比较合算。
　　而3年期国债则不同，在进入加息通道后，持有期内可能会遭遇多次银行加息，而且只要加息幅度达到2次，国债收益就不敌当时银行存款了。而且，由于提前兑取将大幅损失利息，中途取出再转存银行也十分不合算。3年期难跑赢加息脚步，意味着现在买入并非明智的选择。
　　原本是100万的资金门槛,可是由于基金公司之间拼抢一对多客户竞争异常激烈,一些公司为了揽到更多的客户和资金,正变相将门槛降低。记者了解到,此种现象在此前的一对一业务中也部分存在。
　　深圳一读者日前向记者报料,就在北京一家基金公司首只一对多产品展开募集的首日,这位投资者收到了银行客户经理的短信。称50万资金就可以购买某基金公司旗下首只一对多产品。这位投资者感到十分纳闷:按照相关规定,基金公司一对多产品资金门槛为100万元,人数不超过200人,单只产品募集额度不低于5000万元。怎么现在50万的资金也可以购买一对多产品了？记者就此展开了调查。
　　知情人士告诉记者,基金公司原有公募基金公司客户不少资金量位于50万至100万之间,有些客户虽然资金量超过100万,但是并不愿意投入100万以上的资金在一对多产品上。一些基金公司为了争取到更多的客户,或是尽可能多地募集到资金,便联合银行客户经理,变相将一对多产品的资金门槛降低至50万元或者更低。比如,由两个客户各出50万,双方拟定各自的权利和义务,然后以一个人的名义去认购一对多产品,收益按照出资额分成。记者还了解到,在首批一对一的募集中,也出现过类似情况。
　　一位基金研究专家告诉记者,按照规定,“基金管理公司从事多客户特定资产管理业务,应当向符合条件的特定客户销售资产管理计划。前款所称符合条件的特定客户,是指委托投资单个资产管理计划初始金额不低于100万元人民币,且能够识别、判断和承担相应投资风险的自然人、法人、依法成立的组织或中国证监会认可的其他特定客户。”很明显,可以明确进行量化的特定客户标准只有一个:100万元。对资金的背景、性质等,就无从辨别了。而市场上一个潜规则就是:法律法规没有明确禁止的,一般都可以做。
　　上述专家进一步表示,按照上述标准,很多上市公司其实都可以成为一对多的潜在客户。而上市公司的资金,很有可能就是多个自然人的共同资产。基金公司和银行销售渠道变相降低一对多资金门槛,对其他一对多持有人显然有失公平。
　　深圳一家基金公司专户销售部的负责人委婉地表示:“如果同行变相降低一对多的资金门槛多起来,不排除我们也会采取相关措施。”这位负责人同时还承认:“现在基金公司拼抢一对多可谓达到了白热化,抓到手里的便是货,谁还敢去仔细甄别资金来源和性质而得罪客户呢？反言之,我们拉资金都来不及,哪还有时间去检查资金来源!”
时间：2009年10月12日 08:52 来源：南方网
　　日前，深圳市政协四届二十次常委会举行主题为推进《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》实施的专题议政。19位委员走上前台，激情建言。
　　今年初，市政协就把推进《纲要》实施组织专题议政列为年度重要工作。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题在分管副主席的带领下，经济、科教卫体、港澳台侨和外事3个专门委员会，分别围绕加强深惠莞合作、推动自主创新和深化深港合作3个专题，多次赴基层和市外调研，本次专题议政就是市政协调研成果的集中展示。
　　在河套兴建世界级金库储存设施，提升深圳金融物流中心地位；将深港作为实行“双法定货币”试行区；允许深圳市学童到香港上学，打造深港优质生活圈……
　　推进深港合作是落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》的重要组成部分。今年4月，市港澳台侨和外事委员会就设立5个调研小组展开调研，并成报告。在此基础上，昨天的专题议政中，委员们在推进深港重大跨境设备对接、加强产业合作、构建优质生活圈等方面提出数十项建议，许多大胆、新鲜的提法，打开深港合作新思路。
　　在河套兴建世界级金库
　　金融合作是深港合作的重点领域之一。王联章委员带来了两个令人耳目一新的大胆建议。
　　“第一个建议，在河套区兴建一座世界级、大规模的金库，同时豁免有关黄金进出河套区金库报关及征费。”王联章表示，金库将为贸易商、机构投资者、黄金生产商及提炼商提供集中及安全的储存设施。贵金属可在香港金银业贸易市场及其它亚洲市场进行交易，亦可在贵金属储存金库进行实地交收。
　　他表示，新措施对提升香港的金融物流中心地位及加强香港的贵金属贸易起着积极推动的作用，而金库落户河套区可提升深圳的金融物流中心地位。豁免河套区进、出和转口贵金属的费用和税收，必定吸引大量业界参与，对贵金属以至整个金融业的未来发展非常有利。
　　王联章的另一项建议，是将人民币定为香港另一法定货币，促使香港成为“国家金融中心”。他认为，人民币作为香港的主权国货币，应可以成为香港的另一法定货币，当然也可以流通。而两种货币在同一国家或地区广泛流通的例子中外皆有：澳门早已实行“一币两制”，即法定货币是澳门元，但港元在澳门高度流通，早已成为“事实货币”；瑞士并非欧元区成员，但欧元在瑞士广泛流通。
　　他更表示，基于深圳具有毗邻香港的独特区位优势，可优先将深港作为实行“双法定货币”政策的先行试点区。当实行时涉及两地法律问题，深港两地可互相委托对方代为执行。若效果理想，可扩展至广州、珠海和东莞，最后再进一步在珠三角地区实施，将有助推进区域经济一体化的发展目标。
　　采用“一卡两证”的新模式过境
　　进一步加强跨境基础设备对接，探索口岸合作新模式，使两地居民更加方便、快捷地往来是推进深港合作重要一环。
　　马鸿铭等委员表示，应建立信息技术服务专业机构，与香港方面相关机构共同研究符合两地法律、适合深港口岸现实的信息保障系统。采用“一卡两证”的新模式过境，即把香港居民回乡证和香港居民身份证“合二为一”，将回乡证的功能融入香港居民身份证。同时，逐步取消深圳旅游通行证，把这部分信息统一输入深圳居民的身份证上，方便深港两地居民往来。
　　也有委员建议，应进一步细化口岸的定位及功能，开辟深港双城自助通关通道。借鉴深圳边民“耕作口”和“耕作证”的管理模式，为需要经常往返两地的专家学者、专业人士、公务人员及企业高级管理人员发放有效期为一定期限的“工作签证”，人员备案后可在有效期内无限制多次往返两地。待条件成熟后可扩大为深圳户籍人口，并考虑开通两地公共交通的跨境专线服务。<<上一页12下一页>>
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面，产能过剩凸显，在相当一段时间内仍将保持价格稳定。预计CPI指数将在2010年转正，保持在3%左右。　　证券时报记者 肖波
国务院国资委近日发布的“央企2008年度分行业运行情况”数据显示，在已披露的包括石油石化、钢铁、电力等在内的九大行业70余家企业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282．2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
　　国资委公布的数据显示，2008年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。3家中央航空运输企业全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6%；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元。
　　2008年，中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，整体经济效益大幅下滑。全年实现营业收入29302.3亿元，比上年增长22.6％；实现利润2290亿元，比上年下降29.4％；平均国有资产保值增值率为105.8％。
　　宝钢等4家中央钢铁企业因去年下半年受国际金融危机影响，市场销售出现量价齐跌，企业经济效益大幅回落。全年实现营业收入5171.2亿元，比上年增长19.9％；实现利润366.9亿元，比上年下降37.3％；平均国有资产保值增值率为107.3％。
　　中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响，实现利润比上年大幅减少。全年实现营业收入19692.9亿元，比上年增长15.6％；实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元；平均国有资产保值增值率为99％。时间：2009年10月12日 07:37 来源：广州日报
　　在昨日下午举行的花都投资环境推介会上，囊括了先进制造业、现代商贸物流业、文化教育旅游、房地产和基础设施五大类的38个项目在花都进行了签约、奠基或剪彩仪式。据悉，这次签约或奠基、剪彩的项目，总投资额达560亿元，预计年产值可达510亿元，每年可为花都创税收53亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　昨日，新巴黎国际商贸城、广州英格发电机有限公司等14个项目进行了签约仪式。广州国际名店城、广州和谐大功率机车等12个项目举行了奠基仪式。王子山森林公园、石头记矿物园等12个项目进行了剪彩。
　　商务环境优化吸引企业
　　今年开始，花都区成立了投资促进中心，负责协调和指导全区招商引资工作，为投资者提供优质服务。对重要企业项目的推进，该区设立了“项目联席会议制度”，由区领导牵头、各职能部门参与，及时协调解决企业建设和经营过程中遇到的各类问题。此外，花都海关已经实现了进口货物“当天到岸、当天检验、当天放行”。
　　“良好稳定的经济社会发展局面吸引了一批又一批的优质企业到花都投资落户，这38个项目正是其中的佼佼者和精英代表” 花都区区长林中坚表示。
　　据统计，在花都投资的世界500强企业已达15家。花都将着重发展汽车零部件及相关产业和空港经济，以花都汽车城、空港经济区两大产业园区为载体，重点围绕东风日产乘用车、联邦快递亚太转运中心等核心企业来发展。
　　“我们将建立健全招商项目准入和退出机制，将有限的土地用于投资密度大、效益高、无污染、低能耗的产业项目，因此，高新技术型企业、环保型企业和以商贸、物流、金融、法律、会计为主的服务型企业，将是花都未来招商的重点考虑对象。” 林中坚表示。
　　海内外乡亲昨天恳亲
　　又讯 花都区经过数月的紧张筹备，昨日迎来了包括香港合和实业有限公司董事局主席胡应湘先生在内的众多海外乡亲共同出席五年一度的恳亲大会。
　　
　　国务院国资委日前公布了中央企业2008年度分行业运行情况,数据显示,在九大行业中,除了航空运输业,其它八个行业皆实现了100%左右的国有资产保值增值率,其中,通信行业的国有资产保值增值率最高,平均为112.3%,而航空运输业由于经营亏损了282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。
　　统计数据显示,2008年,中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂,出现亏损,整体经济效益大幅下滑。全年实现营业收入29302.3亿元,比上年增长22.6%;实现利润2290亿元,比上年下降29.4%;平均国有资产保值增值率为105.8%。宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响,市场销售出现量价齐跌,企业经济效益大幅回落。全年实现营业收入5171.2亿元,比上年增长19.9%;实现利润366.9亿元,比上年下降37.3%;平均国有资产保值增值率为107.3%。
　　中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响,实现利润比上年大幅减少。全年实现营业收入19692.9亿元,比上年增长15.6%;实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元;平均国有资产保值增值率为99%。
　　中国一重等12家中央机械设备制造企业去年积极开拓国内国际市场,销售收入与上年基本持平,但受国际金融危机影响,经济效益快速下滑。全年实现营业收入4417亿元,比上年增长1%;实现利润203.6亿元,比上年下降22.4%;平均国有资产保值增值率为109.7%。
　　中国移动等中央通信企业运营能力稳步提升,但受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响,经济效益出现小幅下降。全年实现营业收入8628.3亿元,比上年增长9.4%;实现利润1769亿元,比上年下降1.1%;平均国有资产保值增值率为112.3%。
　　国航、东航等3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。
　　中国远洋等4家中央水运企业积极应对国际金融危机影响,确保经营业务平稳增长,但由于受航运市场需求与运价指数急速下跌影响,经济效益大幅下滑。全年实现营业收入3601.3亿元,比上年增长12.9%;实现利润323.1亿元,比上年下降35.5%;平均国有资产保值增值率为105.6%。
　　中国中铁等8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇,积极开拓海外市场,经营收入实现稳步增长,经济效益出现小幅下滑。全年实现营业收入11212.5亿元,比上年增长24.2%;实现利润300.4亿元,比上年下降10.9%;平均国有资产保值增值率为111.2%。
　　中国华孚贸易发展集团等25家中央商贸企业积极应对国际市场大幅波动等不利影响,总体上保持了经营收入和经济效益的稳步增长。全年实现营业收入13544.3亿元,比上年增长27.3%;实现利润总额375亿元,比上年增长1.6%;平均国有资产保值增值率为107%。时间：2009年10月12日 07:50 来源：广州日报
　　业内人士提醒：高位风险加大 建议市民可分批变现 购入则需谨慎
　　“黄金周”虽然结束，但黄金市场上的“黄金周”仍在持续。记者昨日走访佛山各大金饰行及黄金超市了解到，随着国际金价接近1050美元/盎司，市民在“买涨不买跌”的心理驱动下，金饰店生意火爆；而另一方面，黄金超市的旧金回收再现排队卖金的景象。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　“黄金周”结束的首个周末，佛山粤宝黄金超市前来出售旧金首饰的顾客排成了长队。
　　记者注意到，随着国际金价的上涨，黄金超市内的旧金回收价格也明显上涨。例如金条回购价高至227元/克。而黄金首饰回购价则从节前206/克调高至214元/克。
　　市民一日三进超市卖金
　　“我今天已是第三次来卖金了。”一位正在排队但不愿透露姓名的市民告诉记者。佛山粤宝黄金投资有限公司总经理朱志刚透露，在开市后的这个周末，像这样黄金“断斤卖”的情况并不少见。
　　金价高企，“卖金热”十分自然。不过，记者昨日走访佛山几家金饰店发现，买黄金首饰的人也有增多的趋势。目前，在各大金饰行挂出的黄金饰品价格为294元/克，前来咨询挑选的市民络绎不绝。“每年的10月都是市民的购金高峰期。”在兴华商场内一名饰品专柜的导购员告诉记者，“十一”期间结婚的人特别多，市民对于金饰的需求比较旺盛。据透露，10月初，金饰的销售额比往年均增了2~3成。
　　“无论是买金或者卖金，都要建议市民谨慎。”朱志刚提醒道，金价已处在高位，投资的风险也随之加大了。在目前的情况下，建议市民可以分批将手上的黄金变现。
　　摩根大通董事总经理及中国证券及大宗商品主席李晶日前在记者招待会上预计，适度宽松的货币政策将持续两年。
　　上半年GDP增长为7.1%。李晶认为，出口急剧下滑是GDP（国内生产总值）下降主因。GDP三大动力――投资、消费和出口的贡献同比显着调整，消费增长3.8%，投资增长6.2%，而出口增长-2.9%。去年11月后的10个月，出口持续疲软、逐月下降，复苏之路仍然漫长，但自今年10月起会出现回升迹象。
　　经济结构需更为平衡，经济增长动力开始从依赖出口转向拉动内需。摩根大通认为，内需仍然强劲，主要表现在零售方面。零售业从2月起显着回升，而消费者对经济前景表现乐观，是零售业回稳的巨大动力。用电量自年初起呈显着回升态势。根据有关统计，8月用电量同比增长9.3%，主要用电行业为钢铁、铝业等，预计年底用电量将再创新高。此外，石油、煤及铜的需求仍然强劲。
　　对于市场关注的贷款问题，李晶说，经历上半年急剧上升后，下半年贷款增长有所放缓。预计短期贷款有所减少，但中长期贷款仍然强劲。存款充足，对经济仍有支撑作用。
　　整体而言，李晶预计，今年GDP8%的经济增长目标可以实现，明年CPI（居民消费价格指数）、PPI（工业品出厂价格指数）会温和下滑。
　　在李晶看来，股市依然较为乐观。
　　李晶表示，A股具有投资潜力，预计未来一年上证指数可攀升至4000点。新股密集上市可能是近期A股调整的重要因素。A股、H股溢价比较低，年底前会保持在10%~40%。资金充足是A股价格较高的原因，A股和H股的差距不会消失。
　　李晶认为，恒指年底前仍有10%~15%的上升空间。她看好的板块包括：上游资源类股份，如石油、煤及铜等，因为需求仍然强劲；内需股及网络股可能受惠于居民收入上升；中资银行股今年盈利增长平稳，明年增幅更高，即使坏账率可能轻微上升，但仍在可控范围之内。
　　对于近期香港市场新股频频“破发”的现象，李晶认为并非企业基本面问题，只是定价太高。
证券时报记者 张若斌
上海证券交易所总经理张育军11日表示，中国创业板的推出具有重要战略意义，将促进我国自主创新以及经济转型；由于具备中国强大的经济以及投资基础作为后盾，中国创业板将成为全球最成功的创业板市场之一。
张育军是在由复旦大学证券研究所主办的“2009中国资本市场发展与创新论坛”上作上述表示的。他认为，海外一些创业板不成功，主要原因在于，一无上市资源，二无投资大众，而这些问题在中国均不存在。他说，“大家可以去看看，中国现在有多少科技创业园区，目前预备创业板上市的28家企业完全不同行业。中国上市资源丰富，不会出现类似韩国、中国香港等地区创业板门槛一降再降，仍无人问津的现象。而中国的流动性也从来不缺乏，中国股市在最低迷的时候，换手率也超出纽交所一倍以上。”对于目前创业板企业50多倍的发行市盈率，张育军认为，这是由于亚洲投资群体对新事物的偏爱造成的。他说，“我们不能低估创业板对国家战略的重要意义，中国创业板成功具有独一无二的条件。”工商银行、中国银行和建设银行11日晚间分别发布公告，三家银行于10月9日收到股东中央汇金公司通知，汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持三家银行A股股份，并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。
　　工行公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份30，073，579股。本次增持后，汇金公司持有工行股份118，316，816，139股，约占工行总股本的35.42%。
　　中行公告称，汇金公司于近日增持中行A股股份5，126，029股。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171，412，138，186股，约占中行总股本的67.5279%。
　　建行公告显示，汇金公司于近日增持建行A股16，139，217股。本次增持后，汇金公司持有建行股份133，406，891，989股（其中A股144，747，455股，H股133，262，144，534股），约占建行已发行总股份的57.09%。
　　此次为汇金公司第二轮增持三大行股份。始于去年9月23日的首轮增持计划，截至上月末已执行完毕。
　　券商观点：
　　西南证券银行业研究员付立春：正如我以前所说的，去年1年当中，汇金怎三大行的“试点”对国家资本效率与安全、国有银行的盈利与壮大、以及银行股与资本市场稳定都起到显着的积极作用，总体是比较成功的。另外，当前国际金融形势仍然不明朗，对三大行的继续战略增持是明智的、自然的。
　　由于国庆长假的影响，从9月25日到10月10日的交易日很少，但汇金在此期间加大了增持力度，对三大行的增持约占到去年全年的1/10。我认为，未来一年中汇金增持的力度相比去年会有明显增大，特别是在金融股及资本市场出现动荡之时。因此银行股表现不会弱于大盘。同时，也注意到增持的比例相对大银行总体而言仍较小，对三大行业绩以及银行股行情的实质提振作用也相对有限。目前，我依然维持银行跟随大市的判断。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　针对部分企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，国资委要求，央企2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。　　10月9日,北京产权交易所发布消息称,据有关部门统计,京、津、沪、渝四地产权交易机构9月份共挂牌196个项目,挂牌金额总计1196568.8万元,环比今年8月,挂牌项目数增加17%,总挂牌金额增加12%。
　　整体上看,9月的产权市场已经延续了京沪争霸的格局,挂牌项目和金额都远远领先津、渝两地。北京产权交易所在9月共计挂牌项目94个,挂牌总金额580237.6399万元,都处在四家之首。
　　其中在北京产权交易所挂牌的广西水利电力建设集团有限公司转让广西水利电力建设集团高速公路有限公司100%股权及转让方对标的企业180256.680465万元人民币债权的项目也是9月挂牌金额最高的项目,挂牌金额达到214329.970465万元。该项目曾于2009年5月27日在北交所挂牌,在20个工作日挂牌期满后进行了延牌。
　　北交所的相关项目负责人表示,在这期间对该项目表示了兴趣的投资方不少,但都由于转让条件过于严格,截止到9月2日,并没有一家符合条件的意向受让方前来报名摘牌。在充分了解市场情况后,转让方决定修改受让条件后于9月3日重新挂牌。修改后的受让条件放开了对股权受让方的公司性质要求,取消了原先对股权转让合同签署方式的规定,而着重强调了股权受让方的支付能力和履约能力。
　　另外,从9月挂牌项目的行业分布来看,各行业都有项目挂牌,房地产行业延续了今年上半年以来的火热局面,挂牌金额超过总挂牌金额的30%以上。
　　北交所相关人士认为,这样的局面和资本市场上房地产上市公司增发融资相呼应,反映了在四万亿经济刺激计划的影响下,房地产行业正在进行新一轮扩张。也充分反映出经过五年多的发展,产权交易市场已经和股票市场、期货市场一样,成为经济走势的晴雨表。
　　针对9月的产权市场挂牌情况,有分析认为,虽然中国经济回暖的迹象已经比较明显,但在后金融危机时代,产业资本的动向已经较为谨慎,尤其是在未来经济走势可能会出现反复的大背景下,产业投资者选择依然较为谨慎。在这样的背景下,产权市场的挂牌情况较为理性地反映了当前的经济局势,随着经济复苏迹象的逐渐明显,产权市场也会更加活跃。
　　
　　10日,工信部公布了1～8月电子信息制造业的整体运行情 况:全部企业的主营业务收入29617.79亿元,小幅下降了4.8%,但利润总额仅为892亿元,下滑了21.5%。其中,相当部分原因是由于出口的下降。统计显示,电子制造业的出口交货值与去年同期相比下降了11.3%。
　　其中,电子器件制造业的利润下滑幅度最大,达到77.4%。通信设备制造业成为电子信息制造业中增长最好的一个市场,在所有的细分行业中,通信设备制造业利润增幅最高,达到28.1%。
　　这主要是由于国内3G市场的启动,运营商高达4000亿的网络投资,带动了移动通信基站设备的热销。统计显示,移动通信基站设备产品比去年同期增长了147.4%,这是近几年来移动通信设备市场增长最快的一年。中兴通讯(000063.SZ)的半年报 显示,其上半年收入和利润的增幅均达到40%以上。
　　如果按照属性划分,外商港澳台投资企业和国有控股企业是利润下滑的重灾区,前者的利润下滑44.7%,而后者的下滑幅度也达到36.6%。
　　情况不容乐观的是,今年1～8月,亏损的电子制造企业比去年同期有了明显增加,达到6102个,比去年同期增加了28%。亏损企业的亏损额达到340.15亿元,比去年同期猛增81.8%。其中,国有控股的电子制造业亏损增长幅度达到123.7%。
　　由于液晶电视持续热销,整个彩电市场仍然实现了4.3%的增长。笔记本电脑32.4%的增幅也较为强劲。不过,中国的手机市场累计销量为3.7亿部,比去年同期的3.83亿部出现了3.2%的下滑。考虑到全球手机市场都开始出现10%左右的下降,中国手机市场的表现基本处于“平均水平”。　　10月9日,北京产权交易所发布消息称,据有关部门统计,京、津、沪、渝四地产权交易机构9月份共挂牌196个项目,挂牌金额总计1196568.8万元,环比今年8月,挂牌项目数增加17%,总挂牌金额增加12%。
　　整体上看,9月的产权市场已经延续了京沪争霸的格局,挂牌项目和金额都远远领先津、渝两地。北京产权交易所在9月共计挂牌项目94个,挂牌总金额580237.6399万元,都处在四家之首。
　　其中在北京产权交易所挂牌的广西水利电力建设集团有限公司转让广西水利电力建设集团高速公路有限公司100%股权及转让方对标的企业180256.680465万元人民币债权的项目也是9月挂牌金额最高的项目,挂牌金额达到214329.970465万元。该项目曾于2009年5月27日在北交所挂牌,在20个工作日挂牌期满后进行了延牌。
　　北交所的相关项目负责人表示,在这期间对该项目表示了兴趣的投资方不少,但都由于转让条件过于严格,截止到9月2日,并没有一家符合条件的意向受让方前来报名摘牌。在充分了解市场情况后,转让方决定修改受让条件后于9月3日重新挂牌。修改后的受让条件放开了对股权受让方的公司性质要求,取消了原先对股权转让合同签署方式的规定,而着重强调了股权受让方的支付能力和履约能力。
　　另外,从9月挂牌项目的行业分布来看,各行业都有项目挂牌,房地产行业延续了今年上半年以来的火热局面,挂牌金额超过总挂牌金额的30%以上。
　　北交所相关人士认为,这样的局面和资本市场上房地产上市公司增发融资相呼应,反映了在四万亿经济刺激计划的影响下,房地产行业正在进行新一轮扩张。也充分反映出经过五年多的发展,产权交易市场已经和股票市场、期货市场一样,成为经济走势的晴雨表。
　　针对9月的产权市场挂牌情况,有分析认为,虽然中国经济回暖的迹象已经比较明显,但在后金融危机时代,产业资本的动向已经较为谨慎,尤其是在未来经济走势可能会出现反复的大背景下,产业投资者选择依然较为谨慎。在这样的背景下,产权市场的挂牌情况较为理性地反映了当前的经济局势,随着经济复苏迹象的逐渐明显,产权市场也会更加活跃。
　　投资者如何展望四季度行情？明年对股市的投资意愿如何？《证券日报》与北京数字100市场研究公司联合进行的最新网络调查结果显示，仅在参与调查的投资者中，看好十月份和整个第四季度行情的投资者都超过了50%。此外，有近半数投资者从不参与打新，而在未来1年，过半投资者会增加在股票基金方面的投资。
　　在参与调查的网民中，男性占58.6%，女性为41.4%。调查范围为广州、北京、上海、武汉、郑州、沈阳、深圳等全国范围内的一、二、三级城市。年龄分别为23-35岁，26-28岁，29-30岁，31-35岁等年龄段。参与调查者所从事的职业范围分别在企业、机构、行业、及自由职业者。
　　近六成预测10月份股市会上涨，23%的人会加仓
　　“十一国庆节”过后，很多人似乎对股市的期望有所增加，期望股市变暖，所以，调查显示，“和9月相比，您认为在”十一“后国内股市走势会怎样?”一项调查中，47.3% 的大众预测股市会“略有上涨”；10.2%的人还预测“会大涨”；15.3%的人表示与9月份相比，会“基本持平”。但在对不同股龄的人的调查中，大家不约而同地认为股市会在“反复震荡”中有变化；股龄1年以下的年轻股民最希望股市上涨。
　　所以，针对10月份的股市的期盼，有23%的人表示出了会加仓的意愿；其中，会大幅加仓的人占7.7%；37%的人会“与现在持平”。
　　而在不同股龄的股民中，股龄1-2年的将投资10-30%到股票中；1年以下股龄的人将投资的金额小于10%。
　　09年第四季度，股民依然预测股市“会上涨”
　　调查中，股民盼后市上涨的热情延续到了第四季度。45.3%的人预测第四季度股市会“略有上涨”。19.1%的人预测第四季度会与三季度“持平”；依旧持“反复震荡”观点的人占14%；只有11.9%的人预测会“略有下跌”；另有9.8%的人预测第四季度相比第三季度，股市会"大涨"。
　　那么，在不同股龄的人中，又对四季度股市的表现有何期望呢？
　　通过对不同股龄的人的调查分析，四季度股市的变化，不同股龄的人都认为会在“反复震荡”中变化。股龄15年的人意识最强烈；其次为股龄5-10年的人；2年和1年的人。根据分析可看出，股龄在1-2年的人最希望看到的就是在震荡中变化，也希望是在震荡中上涨。
　47.7%的人从不参与“打新股”
　　参与打新股的人中，5年以上――10年的投资者最多，但中签率最低。
　　“打新股”是最近以来比较热门的话题，但是，有多少人会参与“打新股”呢？本次调查结果显示，经常参与打新股的人只有11.3%；偶尔参与打新股的人有41%，比例稍高；而明确表示从不参与打新股的人比例最多，占了48%。
　　在参与打新股的中签情况中，大家的机会似乎是均等的，因为在此次调查中，表示从来没有中过的人所占比例是34%；“偶尔会中”和“中签不理想”比例几乎相同。时间：2009年10月12日 07:24 来源：新华网
新华网桂林10月11日电(记者　蒋桂斌)11日,联合国世界旅游组织旅游发展阳朔观测点落成揭牌仪式在桂林市阳朔县举行。这是世界旅游组织在中国建成的首家旅游发展观测点。
2005年7月,联合国世界旅游组织在阳朔县阳朔镇遇龙河畔开建观测点,并委托中山大学开展观测工作。经过4年的努力,这个观测点终于全面建成。
该观测点同时还作为中山大学阳朔社区旅游研究基地发挥作用。业内人士认为,从这个观测点研究出来的指标和观点,将从技术上对中国乃至世界旅游业的发展起到引导作用。
桂林阳朔以“山水风光秀甲天下”而闻名中外,是中国首批旅游强县,被联合国世界旅游组织确定为最佳休闲度假旅游目的地。去年,这个县接待游客近600万人次。
财华社深圳新闻中心
据《中国化工报》周一报道，知情人士称，中国政府有关部门已经向国务院提交天然气价格改革提案，有可能把生产化肥用和工业用的天然气价格每立方米提高0.3-0.6元。
报道称，中国政府将逐步提高针对各类用户的天然气价格。
从土库曼斯坦进口并通过西气东输二线输送的天然气将在今年年底供应中国西部，并于2012年供应中国东部。报道称，该管道气进入中国境内的成本价超过每立方米2元，较西气东输一线至上海的门站价高0.6元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年10月12日 08:12 来源：国际金融报
　　航油出厂价10月11日零时起下调
　　国务院国资委公布2008年度央企九大行业“成绩单”。
　　10月10日，国家发改委下发通知，要求中石油、中石化、中海油3家国内油气巨头自10月11日零时起，降低航空煤油出厂价格，每吨下调200元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题其中，被航空业广泛使用的3号喷气燃料航空煤油出厂价由5070元/吨下调至4870元/吨，降幅约4.1％。这是国家发改委今年第五次调整航油出厂价。
　　然而，频繁调整油价对于“积弱已久”的航空业而言，究竟有多大帮助，尚难预料。
　　当日，国务院国资委公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282.2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
　　“无论是对于客运还是货运的航空公司，航空煤油的下调，或多或少能减轻航空公司的成本压力。毕竟，燃油在航空公司成本中占到较大的比例。”某航空公司的一位高层领导昨日在接受记者采访时这样分析。
　　业内分析人士同时认为，此番调整对航空公司影响有限，因为调整频率过密，资本市场的反应也将归于平淡。他预计，今年航油出厂价格或将再出现一至两次调整，但年底前将维持在5000元/吨左右。
　　每一次航油上涨或下跌，业界似乎都很关心关于开征燃油附加费一事。对此，一位不愿具名的航空业分析师表示：“即使下调后的航油价格为每吨4870元，也仍然高于民航局2005年8月时以航油每吨4740元来开征燃油附加费的标准。”
　　不少航空公司纷纷向民航总局递交申请，要求恢复开征燃油附加费，但迟迟没有得到核准。
　　“此次航油价格下调，燃油附加费复征难度再次加大，因为在公众眼里，航油的小幅下调给了消费者‘油价在下降’的信号，因此很难再接受航空公司恢复开征燃油附加费，因而关于复征燃油附加费的问题也变得越来越复杂了。”上述分析师向记者表示。
　　国资委表示，2008年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。3家中央航空运输企业全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6％；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。
　　目前，国内航油的定价体制是，国内航油零售价等于含税出厂价（增值税率17％）、航油公司进销差价（约400元/吨）和航油公司综合采购成本差价（目前为-30元/吨）之和。从航油公司综合采购成本差价为负数这一点看，目前国内航油价格高于国际平均水平。
时间：2009年10月12日 10:17 来源：中华工商时报
　　长达8天的“黄金周”长假刚刚过去，黄金市场在国内休市期间又起波澜。
　　与去年“十一”长假上演大宗商品暴跌行情相反，今年长假意外迎来国际金价爆发性突破，高歌猛进的金价不但“踏平”了“千金顶”，而且将维持了一年半的历史纪录甩在身后。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题那么，普遍被看多的黄金会否继续上冲？“金牛”袭来时投资者又该如何把握？
　　金价破历史纪录
　　国内“黄金周”休市期间，国际金价在前期“破千”的盘整中骤然出现突破，国际现货金价周五(10月2日)在纽约市场以每盎司1048.30美元报收，比前周五每盎司1002.40美元大涨45.90美元，盘中一度涨至每盎司1061.10美元，创出2008年3月17日每盎司1032.09美元以来的历史新纪录。
　　金价突然爆发无疑是近期国际资本市场中最大的热点，也使国内的“黄金周”成了真正的黄金周。
　　与之对应的是，9日，长假后首个交易日，国内黄金期货大幅跳空高开，主力合约每克大涨10元以上，市场交投重回活跃的态势；上海黄金交易所的现货黄金，各黄金品种每克上涨近10元，白银每公斤大涨227元；更激烈的行情出现在国内A股市场，中金黄金、山东黄金、辰州矿业及恒邦股份等五大黄金类股票均出现了全天强势涨停的局面。
　　兴业银行黄金分析师蒋舒认为，金价之所以能够在“黄金周”期间创出历史新高，主要在其间受到两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
　　黄金投资策略需调整
　　黄金牛气冲天，炒金黄金机会是否到来？
　　黄金业内专家周洪涛分析：“毫无疑问，黄金市场作为最国际化的一个市场，国内外市场关联度极大，随着国际金价在国内长假休市期间大幅上涨，国内金价开市后大涨是必然的，而黄金类股票的优势是对于金价具有杠杆化的作用，金价涨10％，国内黄金上市公司的利润就可能增长15％以上，所以近期黄金股票走势强劲。”
　　但他提醒，黄金的基本特性决定了保值功能永远大于增值功能，如果以套利为目的，黄金并非最佳投资渠道。“而且目前金价已进入了高压区，美元反弹和获利盘大量积累的双重压力可能导致金价回调。”
　　最新行情显示，10日，国际金价已经结束“五连阳”，在美元反弹的影响下，出现了窄幅回调，回落至每盎司1050美元以下。
　　“面对金价突破历史纪录，确认破千行情，投资者应放平心态，调整策略，合理进行黄金投资。”蒋舒指出，心态、策略和具体技巧，已成为目前进行黄金投资的关键。
　　业内专家同时提醒，目前切勿盲目追高，否则很容易被套牢；而且不熟悉黄金投资产品的投资者要谨慎参与黄金期货、黄金现货延期产品等杠杆投资品种，初入金市者不妨选择账户金或投资实物金条等低风险方式进行投资，较容易达到保值投资目标。

　　本报讯 今天解禁的中国石化(600028,股吧)是本周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占解禁总量的95.12％，解禁后，若按最新收盘价计算，其总流通市值将达8243.80亿元，超过中国银行(601988,股吧)7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。限售股解禁后中国石化将实现全流通。　　市场人士认为，中石化解禁股东仅有中国石油(601857,股吧)化工集团公司，为中石化第一大股东，其几乎没有减持可能性，因此解禁压力不大。
　　另据统计，本周将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到3095.85％。
　　经历了9月的限售股解禁“低谷”，10月沪深市场将迎来大小非解禁的历史最高峰。10月中旬工商银行(601398,股吧)、中国石化、上港集团(600018,股吧)等权重股都将实现全流通。不过，因为解禁的公司十分集中，所以10月的解禁压力不大。
大洋网-广州日报　　10日凌晨消息，腾中重工总经理杨毅在美国底特律与新浪财经独家对话时透露，通用汽车与四川腾中重工于美国东部时间10月9日(北京时间10日凌晨)正式宣布双方就通用旗下高端全路面悍马车业务的出售签署最终协议。
　　协议表示，悍马将继续保留现任领导团队，金泰乐将留任悍马首席执行官。鉴于与通用约定，杨毅不便透露双方交易的金额，但据此前国外媒体报道此笔交易的额度约为1.5亿美元，该交易额度得到知情人士的确认。下步腾中重工将正式向商务部等部门进行审报工作。
　　协议所列交易细节曝光
　　新浪财经获得的这份交易协议细节显示，双方就通用旗下高端全路面悍马车业务的出售签署最终协议，悍马将继续保留现任领导团队，金泰乐将留任悍马首席执行官。在加入悍马之前，金泰乐是卡迪拉克的总经理。他主张并领导了设计创新和技术改造以及新车型的开发，重振了卡迪拉克品牌。
　　根据最终协议条款，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权，买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　杨毅没有透露双方交易的金额，他表示谈判双方都不希望将具体的财务条款向外批露。据此前国外媒体报道，此笔交易的额度约为1.5亿美元，这一交易额度得到了知情人士的确认，询问时，杨毅本人也没有否认。这与之前透露的5亿美元比，显然便宜了非常多。
　　根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的Shreveport组装厂将继续代工组装H3和H3T型车， AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H2型车。 两家组装厂的代工期直到2011年6月底，并可选择将合同期延长一年至2012年6月底。此项交易预计会使3000个与悍马在美国销售和制造相关的工作职位得以保留。
　　腾中重工与李炎携手购悍马
　　拨云见日，本次揭晓的并购协议拂去了之前的多种质疑，杨毅透露本次购悍马者不仅有腾中重工，还有“神秘人物”李炎，即索郎多吉。他与腾中重工共同成组建一家投资公司，并在其中拥有20%股份，该公司负责收购悍马相关业务，腾中重工在其中占80%股份。
　　李炎一直是个神秘人物，有多家媒体记者苦苦在蜀地追寻很久都未得其深层资料，此时恰巧其身为第一大股东的旭光资源欲在港上市，李炎被质疑为借机炒作。
　　媒体质疑：资料显示，李炎是目前在港上市公司旭光资源(00067，HK)第一大股东，该公司于6月16日刚上市。而旭光资源上市前的关键时期，也正是腾中收购悍马被炒得最热的时候，李炎这个名字被媒体反复提起，他被业内普遍认为是腾中收购悍马的幕后推手。
　　李炎为人异常低调，即使旭光资源上市时，他被拍到的也只是一张模糊的头像而已，这张头像后来被刊在了多家媒体的“腾中购马神秘资金路线图”中。
　　腾中重工总经理杨毅也不愿意多透露李炎更多的信息，6月初在众人质疑其购马实力最甚的时刻，他也不愿就李炎是否购马做任何表述。这直接导致答案揭晓前，没人知道腾中与李炎是竞争关系、合作关系或者根本是毫无关系。
　　只留下诸如“李炎曾在成都天府大道软件科技园投资打造了一座华通博物馆，主要收藏为书画、瓷器、汉代陶石、彩陶等，藏品数量达3万余件”这样的报道传出。
　　李炎最终与腾中重工一道携手在购马协议上签了字，杨毅透露，李炎为本次收购贡献了20%的资金。“对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成，腾中将拥有该投资公司80%的股权，索郎多吉持有其它20%股权，索郎多吉拥有包括香港的芒硝生产公司旭光资源在内的其它业务。”
　　正式向部委进行审报工作
　　杨毅表示，以今日签约为时间标志，腾中重工将正式向商务部等部门进行审报工作。近几个月来，审批问题一直是“腾中购马”最热闹的报道点，媒体针对该事件上演的“新闻大战”直接让商务部高层官员对腾中重工这一公司相当熟悉――几乎每次出席有媒体参加的会议，商务部部长陈德铭每次都会被问及这一问题。
　　此外，每次的商务部例会上，商务部新闻发言人姚坚也往往会被问及此事，他曾多次表示：截至目前，商务部尚未收到四川腾中重工收购悍马的相关申请。该回应会迅速成为各大新闻网站的要闻。
　　商务部做出表态的最高层官员是副部长陈健，他完整的表述是：商务部未收到四川腾中重工机械有限公司就其拟收购通用汽车公司旗下悍马品牌一事递交的申请。
　　虽然腾中与商务部的脉胳已经很清晰，但媒体并不满意上述答复，他们认为这不能实质的体现该并购案审批进展情况，于是通过途径继续挖掘独家新闻，这让本次收购蒙上了“娱乐新闻”的性质――今天有媒体报道称商务部某人士表示收购被否――立即有媒体澄清商务部人士并非这样表示。
　　被忽视的问题关键是，商务部只有在腾中重工与悍马达成正式的收购协议时，才能就双方交易的可行性进行评估，商务部副部长陈健此前也确认了这一点：商务部在就上述收购交易做出决定时，将考虑腾中重工机械对悍马品牌的接受能力。这一收购交易决定终于在今天做出，下步商务部将主要考察腾中重工机械对悍马品牌的接受能力。
　　过去几个月的争议在今日与杨毅的对话中得到了解释，他表示，此前的确是一直与商务部等部门进行沟通，但唯有与通用的正式协议签署后，才能以此协议为基础上报商务部等部门。“今天最终协议的签署是一个重要的里程碑，下步审报工作将正式展开。”
　　杨毅表示，交易的生效还在待常规交割条件的完成，以及中国和美国政府主管部门的审批或审查，虽然此前也有报道称腾中重工将绕开商务部等部门完成收购，但9月初商务部副部长陈健在厦门态度明确的告诉新浪财经，本次收购必须要经过商务部批准，不可能绕过。
　　杨毅表示，腾中方面下步将全力配合有关部门的审批工作。“这一最终协议的签署，使双方有条件前向推进相关监管审核程序，相信我们的投资将有助于加速下一代节能车型的问世，满足客户的需求和达到未来监管方面的要求。”
　　原经营团队将主导悍马全球运营
　　根据协议：此次合作腾中重工保留了悍马现任领导团队，悍马首席执行官金秦乐将留任，在加入悍马之前，金泰乐是卡迪拉克的总经理，他主张并领导了设计创新和技术改造以及新车型的开发，重振了卡迪拉克品牌。对于悍马这支经营团队，无论是通用汽车董事长兼首席执行官韩德胜还是杨毅都表示非常认可，韩德胜称这是“一个练达资深的领导团队”。
　　问及中国市场是否会设立独立经营团队时，杨毅表示，中国区业务也将由以金泰乐为首的团队负责。“这支团队很好看中国经济的发展，对中国区的业务也非常有信心，腾中重工国内的公司也会为金泰乐开发国内市场提供一些帮助。”
　　此前有报道称“前奇瑞国际公司常务副总黄志强，将成为腾中悍马运营团队的最高负责人，该运营团队将主要负责进口悍马在华的分销工作”，杨毅对该传闻置之一笑，他称自己一直不对该传闻做任何评价。
　　“我们对悍马下步具体的运营管理，对是否考虑引进中国汽车行业的人才不做任何的评价，公司这方面主要是以金泰乐为主的管理团队在负责，我们依然打算以美国为基地，中国区的情况要视市场变化做决策。”杨毅以此为回应。
　　杨毅表示，目前腾中重工的总部会依然定于四川，还没有将总部搬迁到北京或者上海等地的想法。
　　悍马将着重节能车型研究
　　杨毅透露，该交易完成后，悍马将成为第一家能够为每款车型都配置替代燃料传动系统的汽车制造商，并将于2010年为H3和H3T车型配备弹性燃料发动机。悍马目前正在为H3柴油车申请排放许可证书，该款车将向北美以外市场推广。未来悍马产品开发则会专注对配置替代燃料传动系统，高效发动机，六档变速器和柴油发动机的现有车型，持续改善其能耗和性能。
　　“该交易的签署对腾中和悍马来说都是一个令人鼓舞的里程碑，我们投资的悍马业务在美国和全球都有良好的发展机会，”杨毅表示。“我们对悍马在节能环保方面已经做出的多种务实的努力感到高兴，并相信我们的投资将有助于加速下一代节能车型的问世，满足客户的需求和达到未来监管方面的要求。”
　　杨毅透露，本次交易瑞士信贷是独家财务顾问，谢尔曼-斯特灵担任腾中方面的国际法律顾问，花旗担任通用汽车的独家财务顾问。
　　发改委发布《国家发展改革委关于降低航空煤油出厂价格的通知》。
　　通知提到根据近期国际市场油价变化情况，决定适当降低航空煤油出厂价格（降低后的价格水平见附表），自2009年10月11日零时起执行。
　　通知指出，1号、2号喷气燃料的出厂价格均为4750元/吨，3号喷气燃料的出厂价格均为4870元/吨，4号喷气燃料的出厂价格均为4680元/吨，大比重喷气燃料的出厂价格均为5280元/吨，高闪点喷气燃料的出厂价格均为5090元/吨，海军多用途燃料的出厂价格均为4970元/吨。
　　与调整前相比，大比重喷气燃料的出厂价格降幅最大，达到4.1%，每吨降低220元。其他型号的喷气燃料的降低价格均在200元左右。
　　本次价格调整前，1号、2号喷气燃料的出厂价格均为4940元/吨，3号喷气燃料的出厂价格均为5070元/吨，4号喷气燃料的出厂价格均为4870元/吨，大比重喷气燃料的出厂价格均为5500元/吨，高闪点喷气燃料的出厂价格均为5300元/吨，海军多用途燃料的出厂价格均为5170元/吨。
　　此前，发改委于9月29日公布了关于降低成品油价格(破解油价困境)的通知。通知规定，9月30日零时起汽、柴油价格每吨下调190元，平均下调约0.14元/升，降幅约3%。根据发改委通知，此次调整后的汽、柴油供应价格分别为6620元/吨和5880元/吨。当时并未对航空煤油出厂价格进行调整。时间：2009年10月12日 08:08 来源：信息时报
　　上周，黄金再创历史新高1061美元。澳联储10月6日意外宣布加息25点大大出乎市场预计，成为G20中首个加息的国家并表示经济复苏对商品市场构成影响，短期投机资金随即快速推升黄金；同时，世界黄金协会(WGC)表示，各央行在第二份《央行售金协议》项下的售金数量仅为1883吨，这是1999年首份《央行售金协议》签署以来售金量最低的年度水平，尽管协议已经到期但央行售金规模减少进一步增加投资者信心。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题再加上黄金ETF继续增持以及南非8月黄金产量下降均带动黄金大幅上升并再创历史新高，利好因素共同支持下黄金仍有继续上探动力。上周国际现货黄金开盘1001.30美元，最高1061.10美元，最低999.80美元，收高于1048.30美元。
　　展望本周，基本面上料黄金延续强势，突破上升之后带来基本面和技术面利好将继续带动资金流入，金价仍有再探历史高位的动力，走势看好。数据方面，关注周三美国9月零售销售和周五美国8月长期资本净流入及美国10月密歇根大学消费者信心指数初值；而日线图上黄金MACD和KD等指标均呈现上行趋势不变且仍在上升通道顶部运行，短线技术走势上也有支持，黄金继续看好，可适量逢低吸纳跟进。建议：美元金1035美元（人民币金约227.40元)买入，止损1024美元（约225元)，目标1070美元（约235元）。
时间：2009年10月12日 07:46 来源：广州日报
金霁 广州日报
据中央电视台消息,中国社会科学院10日发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》,报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右,可以实现保“八”的经济增长目标,今、明两年不会发生明显通胀。
今年保“八”无忧
《报告》指出,在一揽子经济刺激政策推动下,固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右,剔除价格因素,投资实际增长率为34.4%,是去年投资实际增长率的2.26倍。
据预测,今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。
中国社会科学院经济学部汪同三表示,2009年GDP增长速度可以达到8.3%,超过了保八的任务要求。2010年增长速度会恢复到9%,甚至更高一点。
“增长靠投资”仍未改善
对未来的物价走势,《报告》认为,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面,需求不足的问题未从根本上得到缓解,另一方面产能过剩凸显。
报告还指出,目前支撑经济增长的内生动力不强,“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大,消费占GDP的比例进一步下降。同时,与国有投资快速增长相比,民间投资尚未有效激活。
时间：2009年10月12日 07:18 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙记者 徐虞利 编辑 衡道庆
国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示,在九大行业中,除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中,航空运输企业出现282.2亿元经营亏损,未实现国有资产保值。
数据显示,在石油石化、钢铁、电力、机械设备制造、通信、航空运输、水运、建筑施工、商贸九大行业企业中,通信、建筑施工、机械设备制造三个行业平均国有资产保值增值率位列前三,而3家航空运输央企因大额亏损,未实现国有资产保值。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
报告指出,2008年底,4家中央通信企业电话用户总量达到9.8亿户,互联网宽带用户数量达到0.9亿户;实现利润1769亿元,比上年下降 1.1%;平均国有资产保值增值率为112.3%。而8家中央建筑施工企业实现利润300.4亿元,比上年下降10.9%;平均国有资产保值增值率为 111.2%。12家中央机械设备制造企业实现利润203.6亿元,比上年下降22.4%;平均国有资产保值增值率为109.7%。
同时,去年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损。3家中央航空运输企业全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。
据了解, 2008年,3家中央石油石化企业实现利润2290亿元,比上年下降29.4%;平均国有资产保值增值率为105.8%。4家中央钢铁企业实现利润 366.9亿元,比上年下降37.3%;平均国有资产保值增值率为107.3%。9家中央电力企业实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元;平均国有资产保值增值率为99%。4家中央水运企业实现利润323.1亿元,比上年下降35.5%;平均国有资产保值增值率为105.6%。25家中央商贸企业实现利润总额375亿元,比上年增长1.6%;平均国有资产保值增值率为107%。
　　证券时报记者 贾壮
为鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，国家外汇局决定将单家合格境外机构投资者（QFII）投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　外汇局日前公布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，这份文件将取代2002年发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》，成为规范管理境外机构投资者境内证券投资行为的正式文件。与2002年的文件相比，新的《规定》主要有四个方面的改进：一是将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；二是允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；三是将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；四是明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　对投资额度的管理方法是新《规定》中比较重要的内容，根据《规定》，单个合格投资者申请投资额度每次不得低于等值5000万美元，累计不得高于等值10亿美元。外汇局可根据经济金融形势、外汇市场供求关系和国际收支状况等对上述限额进行调整。锁定期方面，养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型的合格投资者，以及合格投资者发起设立的开放式中国基金的投资本金锁定期为3个月；其他合格投资者的投资本金锁定期为1年。
　　外汇局特别强调，合格境外机构投资者之间的投资额度转让行为将被禁止，一旦发现此类行为，该投资机构的投资额度将被调减或者取消。外汇局有关负责人表示，对于原已获得额度的QFII机构，可以向外汇局提出分别开立账户的申请以满足区分不同性质的资金来源的要求。对《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的QFII机构，须向外汇局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
　　该负责人称，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，外汇局优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。QFII试点初期，由于准入的门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，外汇局对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　国家外汇局日前披露的统计数据显示，截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII，共计153.20亿美元投资我国资本市场，QFII机构累计实际汇入资金138.46亿美元。时间：2009年10月12日 07:30 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙记者 徐虞利 ○编辑 裘海亮
国内钢市由于库存较高、需求低迷,仍未止住下滑趋势,宝钢10日出台11月份出厂价格政策,也选择了大幅降价,全系产品降幅一般在400元/吨。业内人士认为,钢铁企业三季度的盈利将成为今年的最高点,四季度盈利会出现下降,如果局面仍有改观,甚至可能再出现全行业亏损的情况。
9月中下旬钢市出现小幅下挫,到国庆节后仍未止住跌势,建材价格部分已跌破3300元/吨,钢厂利润极其微薄,板材价格也未见起色。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题在这种背景下,宝钢公布11 月的价格政策,厚板普遍下调400,船板下调400,锅炉容器板下调500;主流产品热轧普碳下调400元/吨,机械用钢等品种钢下调500元/吨;现 2.75-3.0mmSPHC价格为3942元/吨;而冷轧普遍下调400元/吨,现1.0mmSPCC价格为4776元/吨;热镀锌也普遍下调400元 /吨。
自8月中旬以来,国内钢材市场库存不断上升,目前主要品种库存均处于较高水平,据不完全统计,主要城市螺纹钢资源总量为387万吨,热卷则达到360万吨的历史最高水平。国庆长假期间,大部分地区正常交易将停滞,社会库存有可能继续攀升,进而加大供应压力。联合金属分析师胡艳平表示,面对不断下行的钢价,钢厂减产力度明显不够,高企的社会库存亟待市场消化,而出口对国内资源分流作用有限,供应压力恐将升级。
　　法国农业信贷银行9日宣布,将从12日开始推出大规模广告宣传活动,鼓励个人和企业到该行贷款,其目标是今年第四季度发放贷款220亿欧元,相当于每个工作日发放3亿欧元贷款。　
　　法国农业信贷银行说,在法国中小企业贷款中,超过三分之一是由该行发放的。目前,法国新车购置贷款中有四分之三是由该行提供的。
　　据法国农业信贷银行人士透露,今年9月份该行新增贷款发放量创下了2006年9月份以来的新高。相关数据也显示,法国9月份贷款发放总额同比增长23%,其中房贷和中小企业贷款均剧增近40%。
　　金融危机爆发后,法国政府曾向银行大举注资,希望它们继续为经济输血,不要紧缩贷款。接受政府资助的银行承诺,今年将贷款发放总额提高3%至4%。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　财政部副部长丁学东指出，未来一个时期我国资产评估行业的发展目标是：通过10至20年的努力，把资产评估行业建设成为一个与我国经济社会发展水平相适应的行业，培育一批与我国企业和市场发展相适应的评估机构，培养一批国内外知名的评估专家和评估师，形成具有评估专业特色的核心文化价值体系，为促进经济发展和社会和谐提供优质专业服务，成为市场经济中具有影响力和竞争力的专业服务行业。为实现这一目标，要进一步完善协会的自律管理体制和机制，充分发挥理事会的领导作用;加强资产评估人才队伍建设，为提升行业整体服务能力奠定基础;以资产评估行业建设为中心，继续着力推动解决行业发展面临的关键问题。财华社深圳新闻中心
据印度报纸报道，联合国粮农组织(U.N.'s Food and Agriculture Organisation)在讨论稿中称，印度和中国需要每年向农业领域投资290亿美元，以满足2050年国内的食物需求。
讨论稿是为该组织将于周一和周二在罗马举行的会议准备的，此次会议的主题为“2050年如何喂饱全世界”。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　S深物业A(000011)周日晚间公布2009年第三季度报告,成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增658.03%。
　　今年第三季度,公司实现净利润5398.45万元,同比增长658.03%;每股收益0.0996元,同比增长658.03%。前三季度,公司共实现营业收入7.59亿元,同比增长279.22%;实现净利润1.60亿元,同比增长1352.69%;每股收益为0.2958元。
　　公司同时预计,2009年度,公司实现净利润9000-11000万元,同比上升800%-1050%;每股收益为0.1661-0.203元。
　　深物业称,公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙,预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。该项目目前的销售情况良好,自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。
　　但公司并表示,由于公司的项目销售主要集中在上半年,本年度内各会计期间收入的确认存在较大的不均衡性,因此2009年全年的净利润将低于中期。此外,公司"海艺诉讼案"尚未结案,该案件仍可能对公司的财务状况构成较大影响,提醒投资者注意投资风险。
　　根据沪深交易所安排,上市公司应在2009年10月31日前完成本次三季报的披露工作。为避免季报披露时间过于集中,根据均衡披露原则,上交所原则上每日安排不超过120家公司披露三季报,深交所则将统筹安排季报的披露顺序。财华社深圳新闻中心
中国国家外汇管理局日前将单家合格境外机构投资者(QFII)投资额度上限由8亿美元增至10亿美元;并将养老基金、保险基金及开放式中国基金的QFII投资本金锁定期缩短至三个月。该规定已于9月29日生效。
外管局发布的新规定允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户,明确开放式中国基金管理原则,在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予便利.
截至2009年8月末,国家外汇管理局已批准76家QFII机构投资额度,共计153.20亿美元,QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。中国此前已将QFII的投资总额度提高至300亿美元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　证券时报记者 贾壮
国家外汇管理局日前发布的《关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》规定，已取得QDII投资额度的证券经营机构，如两年内未能有效使用投资额度，外汇局有权对其投资额度进行调减。《通知》还明确，证券经营机构不得以任何形式转让或转卖投资额度给其他机构使用。
　　根据规定，外汇局将对QDII投资额度实行余额管理，证券经营机构境外证券投资净汇出额不得超过经批准的投资额度。证券经营机构可根据投资需要，在投资额度内投资于中国证监会许可的相关境外证券投资产品。证券经营机构可募集境内投资者的外汇资金，也可募集境内投资者的人民币资金购汇进行境外证券投资。境内投资者不得以外币现钞形式投资证券经营机构发行的相关产品。
　　《通知》简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短流程，提高工作效率。外汇局要求，申请境外证券投资额度的证券经营机构需要提交书面申请，包括申请人的基本情况，境外证券投资计划及拟申请投资额度等，并提交《境内机构境外证券投资基本情况表》，同时还要提交中国证监会有关合格境内机构投资者资格的批准文件以及外汇局要求的其他材料。
　　《通知》规定，境内托管人应凭国家外汇管理局投资额度批准文件为证券经营机构的相关产品开立境内托管账户。其中，以外汇形式募集的，需开立境内外汇托管账户；以人民币形式募集的，需开立境内人民币托管账户和境内外汇托管账户。境内托管人应为每只产品分别开立境内托管账户。同一产品下不同币种的外汇托管账户，视同为一个账户。
　　在资金汇兑管理方面，《通知》明确，境内投资者以自有外汇进行投资的，本金和收益汇回后，不得直接提取现钞或结汇，应由境内外汇托管账户经外汇清算账户、直销和代销外汇账户划至境内个人投资者本人外汇账户或境内机构投资者的原外汇账户。境内投资者以人民币资金进行投资的，本金和收益汇回后，应由证券经营机构持国家外汇管理局投资额度批准文件经境内外汇托管账户代为结汇后支付。
　　据国家外汇管理局披露的统计数据显示，截至今年8月末，国家外汇管理局共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。　　立足平衡市 挖掘消费股
　　由于长假期间外围股市的表现好于国内投资者节前的预期，再加上国际金价创出了历史新高，在有色金属、煤炭等板块的强势影响下，沪深股市周五高开高走，至收盘时，各大主要指数都有5%左右的涨幅，使得10月的股市赢得了不折不扣的"开门红"。从市场本身的运行轨迹来看，今日的强势行情也属于理所当然，这是对节前非理性连续调整行情的合理修正，也是节前阶段性恐慌后的合理宣泄。对于这样的涨幅，既不要随意理解为一轮行情的开始，也没有必要患得患失，生怕失去反弹出货的机会。当前，投资者可以从平衡市的角度出发寻求结构性机会，由于政府立足于消费内需刺激经济的政策框架越来越清晰，后市的主要机会将来源于消费股，有色、煤炭等周期性品种很难有行情的持续性。（东海证券）
　　外盘走好刺激 A股报复性反弹
　　节后A股股市场受外盘股市、期市走强影响高开高走，黄金股更是开盘即大范围涨停，比如中金黄金、山东黄金、恒邦股份等，而有色股也全线反弹，铝业股受美国铝业扭亏为盈影响大幅度上涨，焦作万方、南山铝业等强势涨停，而物网股厦门信达等也强势表现。从今日基本面来看，主要集中在：10月6日，银监会副主席蒋定之在"复苏中的世界经济与中国"论坛上称，银监会每季度召开的金融形势通报会一直在密切关注贷款流向、信贷风险，并透露，截至9月底，我国本外币信贷规模至少达到9万亿。9日又有第三批9家创业板公司发布招股说明书。至此，共计有28家公司进入发行程序，并将于近期全部完成招股。分析人士指出，这28家公司将是创业板开市"首发名单"，预计集中挂牌交易时间在本月下旬。 澳大利亚央行6日率先加息令市场吃惊不小，虽然市场给予了正面回应，但也有人担心其拉开全球各国央行加息的序幕将给全球经济刺激计划的"退出"进程带来担忧。但显然欧洲两大央行短期内并无跟风打算，8日欧洲央行和英国央行如期继续维持各自利率水平不变。2009年第三季度，A股市场结束了上半年的单边上涨行情，步入震荡调整阶段，上证综指当季下跌6.08%。期间基金业绩分化严重，股票方向基金中表现最好和最差的基金业绩相差近30个百分点。在各类型基金中，QDII基金表现最好，指数基金跌幅最大，老牌基金公司旗下基金在调整市中表现相对出色。总体来看，A股节后第一日的大涨是外围市场走好加A股前期超跌的共同作用，而目前来看，笔者认为由于市场仍存较多不确定性因素，加之外围市场有可能出现震荡，同时A股扩容与创业板因素影响仍然较大，因此暂以报复性反弹来看待为佳，操作上短线低吸高抛波段为主，关注量能及半年线的突破的有效性和和基本面的变化。（九鼎德盛）
　　关注两方面机会 重点底部布局
　　作为国庆长假之后的首个交易日，A股市场高开高走，喜迎开门红。两市股指分别留下开盘大幅跳空高开缺口，并且全日未补，上证指数连续收复2800点与2900点两道整数，日K线报收以长阳，并且成交量较节前也出现了放大的现象，节前离场的资金纷纷回流，而外围全球股市及商品市场在中国内地"十一"长假期间全线攀升的走势，对于A股起到相对明显的拉动。就板块来看，受美元疲软影响，国庆期间国际大宗商品价格普遍走高，金属期货价格全线上涨，有色金属、黄金股等品种开盘便强势上涨，并且涨幅居前列，带动股指直线上行。煤炭石油、煤化工板块涨势也逼人。受国庆长假期间波罗的海指数由2163涨至2647的影响，周五盘中航运类股票涨势明显，此外，前期的物联网概念龙头海虹控股和新大陆强势冲上涨停。总的来看，周五各大板块呈普涨态势，黄金、有色、煤炭石油、电子信息、新材料等板块涨幅居于前列；酿酒食品、医药、铁路基建等板块则稍微居后，投资者针对节后行情看好情绪有所增强，市场显得较为乐观。量能较节前有所放大，在反弹初期，量能温和放大其实更加有利于行情的发展。可继续关注成交量和热点切换的变化，个股走势于下周一应该会出现分化。操作上，建议投资者可以积极做多，对于仓位减低的投资者此时可以寻找优质个股重点布局，建议投资者重点关注两方面机会：一是热点题材股机会，重点关注资源、创投、新能源、新材料等题材股；二是绩优低估蓝筹股，比如银行、地产等，重点底部布局。（广发华福）
　　节后A股收获开门红 量能仍是隐忧
　　今日A股市场出现了节后开门红的走势，其中主要有两大特征，一是大盘虽然普涨，但黄金股、物联网概念股等近期热门股的暴涨有着一定的领涨态势，他们的反复冲击涨停板激活了市场人气，大盘高开高走。二是成交量略显欠缺，大盘呈现出无量空涨的阶段，沪市的成交量并未突破千亿元，这在近期所罕见，乐观者认为是惜售，但谨慎者则认为这是场外新增资金仍处观望状态，所以，随着指数的涨升，观望情绪或更趋剧烈，因此，大盘后续买盘难有大的乐观预期，不排除大盘在近期出现调整的可能性，故建议投资者操作宜落袋为安。当然，对基本面质地尚可且成长性相对突出的品种可予以低吸持有。（山东神光）
　　多重因素刺激 10月行情值得期待
　　从技术上看，进一步反弹即将来临。我们知道在上个月底KDJ中的K值已经从前期的91下降到10附近，8月中旬的暴跌这一数值在下滑到10以下后出现了强劲的技术反弹走势，这次历史再度重演。今日KDJ金叉！而以9月29日的探底为右肩底，市场有望铸就"W"形态底部，随着成交量稳步回升，后市延续反弹！面对筑底反弹的强势行情，节后投资者可以从以下几个方面重点布局：一是调整到位的，主力有介入迹象的权重蓝筹品种，如采掘、金融地产等，二是三季度报告中预增的品种，三是部分概念题材股，比如资产重组概念以及物联网等，尚福林表示支持上市公司的并购重组，且工信部将出指导意见鼓励公司以股票为对价进行并购重组，此概念股可长期跟踪，逢低提前布局！总之，10月行情值得期待，短线一定有可挖掘的结构性机会！（大时代）
　　强势收复半年线 多头格局莫轻言
　　一根大阳线是否暗示着多头将掀起10月的反攻行情，这当然有不少疑问。今天的大涨更多的是因为外围市场的普涨。尤其是黄金的再创新高，这让资源类板块集体兴奋。经历了多日休整，节前离场资金也开始试探性进场。10月行情，关注方面不少，比如，下周即将公布的经济数据。这从PMI指数可以略知一二，数据会比8月份好些，3季度GDP有望达8.5%以上，全年的保八目标不难实现。其他数据比如新增信贷量、CPI、PPI、工业增加值、社会消费品零售总额都将环比增长，不过在美元贬值及地方保护主义盛行的当下，我国的外贸恐再次受压。另外还需要关注的是市场资金供需方面，10月解禁股压力不小，10月下旬还有创业板的集中上市，尽管这仅仅募集100亿资金，但如果后期的市场环境突然转坏，也不排除将利空放大化。最后一点就是3季度业绩压力。因此，市场最为担心的是10月后半期的情况，10月上半场还会有很多交易性机会存在。展望后市，大盘强势反弹，下周一将有很多获利资金出局压力，普涨之后的分化将是必然。今日的成交量有所增加，但幅度不大，显示主流资金还没有大举进场，不过这也暗示着前期被套的投资者没有选择逢高抛售，总体而言，市场信心还有待加强。操作上，轻仓、空仓投资者也不急于现在进场，站稳了半年线再参与不迟。关注板块：金融、地产、资源类。（华讯财经）
　　节前红句号 预意颇深刻
　　受欧洲股市大涨以及国际金价大涨的利好影响，欧美经济学家普遍认为全球经济加快了回暖的步伐，使得今日大盘高开高走，黄金，有色等领涨大盘，其他板块也呈现普涨格局，大盘最终报收完美大阳线，截至收盘，上证综指涨幅逾4%并收复2900点大关，加上近期公布的PMI指数进一步走强，这是作为中国宏观经济先行指标，使得尾盘资金加速入场，成交量有所放大，看来基金150亿在节前画的红句号还是有所暗示。技术面：今天大盘的放量大阳线使得大盘越来越朝着中型头肩低的形态迈进，右肩形成的首要条件就是放量，右肩的最低价低于左肩最低价，目前已经初步符合形态条件;而10月是大小非解禁的高峰，大多数个人投资者颇为担心，实际上大非的控制人大都是国企，我们通过渠道调查其减持意愿并不十分强烈，而新基金的募集入市已经对冲掉部分利空，在全球经济基本面开始确立回暖的背景下，后市依旧是震荡向上的走势格局，目前上方将再次面临3000点压力关口，操作上建议顺势而为，如近期两市量能达不到2000亿的话3000点附近减仓为宜! （上海金汇）
　　节后首日普涨 惯性有望持续
　　今日大盘在经过较长时间的停盘以及外围股市普涨的大背景之下，两市股指出现了报复性反弹。早盘上证指数以2840点跳空高开，一路呈现出震荡盘升走势，连续收复多个整数关口。截至收盘，上证指数报收于1911点，全天上涨4.76%。两市成交水平小幅发大，但市场资金出现了较大回流的局面。我们认为，后市仍然存在继续反弹的机会，3000点很大可能被市场继续收复。技术上看，上证指数收出温和放量的中阳线，市场资金回流特征较为明显。同时多条均线得到了有效修复。就目前上证指数而言，日线已出现了底背离雏形，同时3000点下方已不存在明确压力，则市场存在较大惯性上涨的可能。故建议投资者目前对于大盘保持一个积极的心态，一旦热点能够在市场蔓延，市场存在出现本轮反弹新高的可能。（天证投资）
　　四季度是优选个股的时间窗口
　　目前主要发达国家刺激措施成效渐现，反映在领先指标和工业增长持续好转，但是就业和消费市场要恢复到经济危 机之前的水平恐怕还需要较长时间。09年下半年世界范围包括中国的流动性很可能会继续充裕，但期望更充裕是比 较困难的。节后的行情发展，还是要关注资金面的压力。这种压力来自三个方面，首先是IPO融资速度在不断加快，从历史对 比来看，至今短短3个月的IPO金额已经超过2008年全年的IPO总融资额。近期开闸的创业板，在9月25日10股连发， 虽然未必能实质上冲击A股市场的资金环境，但短期的分流影响还是存在的。而节后市场将面临创业板9股同发的局 面，期间还有3只中小板新股发行，同样值得关注的是上市公司提出的高额再融资方案。目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能 在未来继续分化，在四季度市场会逐渐回归理性，重新重视企业业绩的兑现，有明确业绩保障并能受益经济复苏的 企业会重新受到青睐，四季度更可能是一个优选个股的时间窗口。投资策略方面，建议关注企业盈利阶段性提升机会。另外，伴随着欧美等国进入经济回升的补库存阶段，中国出口 将进入阶段性回升阶段，这将给优势出口企业带来阶段性投资机会。同时，考虑到可能继续出台的消费刺激政策， 消费将温和复苏，消费品行业也值得重点关注。（世基投资）
　　资源板块的走势将直接决定行情的持续性
　　周五两市开门红，涨幅在5%左右，指数的上涨是对过节期间外盘强势的一个反应，其最主要的原因来自于美元指数的大幅下跌，对于指数，我们认为，3000至3100点区间的压力仍然偏大，只有该区间得到有效突破且成交量能够有效放大，新一轮行情的上涨才值得可期，因此，在该区间没有有效突破前，仓位上仍建议保持适中。热点方面，我们认为节后的反弹是因美元下跌资源板块领涨所致，因此，资源板块的走势将直接决定行情的持续性，建议逢低重点关注资源板块。（联讯证券）
　　
国务院国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282.2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
统计数据显示，2008年，中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，整体经济效益大幅下滑。全年实现营业收入29302.3亿元，比上年增长22.6%;实现利润2290亿元，比上年下降29.4%;平均国有资产保值增值率为105.8%。
宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响，市场销售出现量价齐跌，企业经济效益大幅回落。全年实现营业收入5171.2亿元，比上年增长19.9%;实现利润366.9亿元，比上年下降37.3%;平均国有资产保值增值率为107.3%。
中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响，实现利润比上年大幅减少。全年实现营业收入19692.9亿元，比上年增长15.6%;实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元；平均国有资产保值增值率为99%。
中国一重等12家中央机械设备制造企业去年积极开拓国内国际市场，销售收入与上年基本持平，但受国际金融危机影响，经济效益快速下滑。全年实现营业收入4417亿元，比上年增长1%;实现利润203.6亿元，比上年下降22.4%;平均国有资产保值增值率为109.7%。
中国移动等中央通信企业运营能力稳步提升，但受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响，经济效益出现小幅下降。全年实现营业收入8628.3亿元，比上年增长9.4%;实现利润1769亿元，比上年下降1.1%;平均国有资产保值增值率为112.3%。
国航、东航、南航等3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。
　　虽然始自去年的全球金融危机并未完全消退，但是中国房地产市场今年以来却风生水起，不仅让房地产企业赚了个盆满钵满，更将一些“濒危”的企业拉回了生死线。
　　“年末TOP 20房地产企业销售金额超过4000亿元已成定局。”在日前发布的“2009年三季度中国房地产企业销售排行榜”报告（下称“报告”）中，易居中国的克而瑞系统及中国房地产测评中心笃定地预测。
　　报告如此笃定是因为，前三季度中国房地产20强企业的总销售金额已经达到3500亿元。中国房地产测评中心主任龙胜平表示，典型企业四季度的成交面积将与三季度大致持平，成交金额虽略有下降，但四季度整体完成500个亿不成问题。
　　虽然上述排行榜单自今年年初开始发布，缺乏去年的报告，但根据记者的调查，几乎所有企业都在今年前三季度交上了令人惊喜的“答卷”，相当一部分企业与去年同期相比，销售金额实现翻番。而销售收入的成倍增长，更令很多于去年陷入危机的企业转危为安，例如绿城集团，以及刚刚通过香港联交所聆讯的恒大地产等公司。
　　“这个数据基本是准确的。”针对“报告”中显示的远洋地产前三季度销售金额107.29亿元，远洋地产北京区域事业部副总经理张森林表示认可。
　　克而瑞公司的工作人员告诉CBN记者，报告中涉及的公司销售金额均由该批公司所售项目当地房管系统提供，因此比较严谨，不过仅涉及上榜公司销售的住宅物业。
　　据CBN调查，几乎所有上榜企业的销售额较去年同期都有大幅增长，相当一部分企业甚至实现了倍速增长。远洋地产去年同期仅实现销售金额50个亿左右，而今年前三季度已经实现销售收入107.29亿元。不久前远洋地产更将今年的销售目标提高至110亿元，张森林对CBN记者表示，公司实现目标非常轻松。
　　根据报告的数据及公开资料，和远洋地产一样，实现销售金额倍速增长的企业还包括 保利地产(行情 股吧)、绿城集团、恒大地产、 招商地产(行情 股吧)等公司。由于基数过大，万科没有实现倍速增长，但其仍然以426.46亿元的销售金额稳坐头把交椅。
　　此外值得关注的是，与以往不同，高档项目正成为主流房地产企业赚钱的“利器”，第三季度销售金额20强企业的高档项目业绩贡献率达到了39%，而今年前三季度高档项目的平均贡献率仅为29%。一个实例是，作为今年前三季度的销售面积季军，绿地集团的销售面积达到了377.15万平方米，与万科的441.42万平方米差距不大，但由于该企业的产品多为中低端住宅，因此其销售收入几乎为万科的一半。而项目不多、规模不大的豪宅开发商星河湾即便在规模上籍籍无名，却仍然实现了108.76亿元的销售收入，位列全国房地产企业销售排行第13名。
　　
　　据英国《经济学家》10月8日称,法国零售企业家乐福大股东打算出售其在亚洲和拉美的业务,并退出中国市场。这则消息让众多人士感到吃惊,因为家乐福在中国的业务一直是家乐福全球营销中的一个亮点。
　　家乐福确实在金融危机中遭受了巨额亏损。家乐福集团上半年的业绩显示,从去年7.44亿欧元的盈利下滑至亏损了5.83亿欧元,扣除一些非经营性的影响,净亏损达5810万欧元。但这并不是家乐福退出中国市场的理由,因为家乐福在亚洲和拉美等新兴市场的利润是大幅上涨的。
　　《经济学家》的这篇文章称,“家乐福”的中文译音碰巧是指“快乐幸福的家庭”,这种好运无疑促进了这家法国企业自1995年在中国开业以来所取得的成功。同样,1975年进入巴西市场后,家乐福被当作一家当地企业,一直在和一家巴西企业争夺市场领头羊的地位。家乐福集团在中国和巴西的业务庞大,发展迅速,带来了巨大的投资回报,有专家猜测,家乐福是不是想把这只能够下蛋的母鸡卖掉换点钱花呢？
　　关于家乐福退出中国市场的消息有很多来源,比如美国《世界报》、法国《费加罗报》,最新的消息来源于《经济学家》杂志。这份杂志说,有一个特别大的股东大概控制了13%的股份,合20%的投票权,金融危机使他们陷入了困境,他们想把股份卖出去。当时他们收购家乐福股价的时候是50欧元,现在跌到30欧元。如果把家乐福在亚洲和拉美的业务卖出去的话,大概能够有130亿欧元的收入,给股东带来每股10欧元左右的红利,减少一定的债务。所以在这种情况下,很有可能将在亚洲和拉美的业务卖出去,而且这篇文章还提到沃尔玛很可能愿意出高价购买,这家美国公司是目前世界第一大零售企业,而且已经入驻巴西和中国。然而,这样一次出售行为却会将家乐福局限在增长缓慢的欧洲市场,而它在其中好几个市场都举步维艰。家乐福正准备彻底改改他在法国的超市。法国市场在家乐福2008年的销售额中占44%,但最近份额急剧下降。
　　家乐福方面的说法和上文提到的完全相反,家乐福不仅不想退出亚洲和拉美市场,反而决定要加大投入。家乐福在最近的一项声明中表示,公司没有计划出售在新兴市场的营运分支,希望近期发布相关不实报道的法国媒体撤下相关文章。声明写到:“家乐福通常没有习惯对于社会上相关的谣言作出评价,但是不实消息一而再、再而三地流传。”
　　10月8日的《费加罗报》也报道了此事,后来又辟谣。《费加罗报》这篇辟谣报道说,家乐福的集团发展战略已经被董事会认可,从中长期战略看,集团主要瞄准发展中市场,尤其是巴西和中国的市场。法国《论坛报》日前报道说,家乐福全球执行官罗盛中给中国、土耳其、哥伦比亚和巴西等国的分公司都发了电子邮件,对这件事情进行正式辟谣。罗盛中9月曾到过南京和上海,发现中国家乐福到处都是人,而且结账都排起很长的队。当时他就说,未来在中国一年要开20到22家门店,加大在中国的力度。
财华社深圳新闻中心
受其黄金周利好销售数据刺激，利信达集团(00738-HK)现涨9.43%，报1.16港元，盘中一度升至1.24港元；目前成交332.35万港元。
该公司表示，在国庆假期期间，Le Saunda及CnE的品牌自营店在内地个别地区的同店销售增幅，分别为30%及40%；毛利率录得按年小幅增长。期内港、澳自营店部分分店同店增长超过50%，尽管毛利率略有下跌。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　长达８天的“黄金周”长假刚刚过去，黄金市场在国内休市期间又起波澜。
　　与去年“十一”长假上演大宗商品暴跌行情相反，今年长假意外迎来国际金价爆发性突破，高歌猛进的金价不但“踏平”了“千金顶”，而且将维持了一年半的历史纪录甩在身后。那么，普遍被看多的黄金会否继续上冲？“金牛”袭来时投资者又该如何把握？
　　金价破历史纪录
　　国内“黄金周”休市期间，国际金价在前期“破千”的盘整中骤然出现突破，国际现货金价周五（１０月２日）在纽约市场以每盎司１０４８．３０美元报收，比前周五每盎司１００２．４０美元大涨４５．９０美元，盘中一度涨至每盎司１０６１．１０美元，创出２００８年３月１７日每盎司１０３２．０９美元以来的历史新纪录。
　　金价突然爆发无疑是近期国际资本市场中最大的热点，也使国内的“黄金周”成了真正的黄金周。
　　与之对应的是，９日，长假后首个交易日，国内黄金期货大幅跳空高开，主力合约每克大涨１０元以上，市场交投重回活跃的态势；上海黄金交易所的现货黄金，各黄金品种每克上涨近１０元，白银每公斤大涨２２７元；更激烈的行情出现在国内Ａ股市场，中金黄金(600489,股吧)、山东黄金(600547,股吧)、辰州矿业(002155,股吧)及恒邦股份(002237,股吧)等五大黄金类股票均出现了全天强势涨停的局面。
　　兴业银行(601166,股吧)黄金分析师蒋舒认为，金价之所以能够在“黄金周”期间创出历史新高，主要在其间受到两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
　　黄金投资策略需调整
　　黄金牛气冲天，炒金黄金机会是否到来？
　　黄金业内专家周洪涛分析：“毫无疑问，黄金市场作为最国际化的一个市场，国内外市场关联度极大，随着国际金价在国内长假休市期间大幅上涨，国内金价开市后大涨是必然的，而黄金类股票的优势是对于金价具有杠杆化的作用，金价涨１０％，国内黄金上市公司的利润就可能增长１５％以上，所以近期黄金股票走势强劲。”
　　但他提醒，黄金的基本特性决定了保值功能永远大于增值功能，如果以套利为目的，黄金并非最佳投资渠道。“而且目前金价已进入了高压区，美元反弹和获利盘大量积累的双重压力可能导致金价回调。”
　　最新行情显示，１０日，国际金价已经结束“五连阳”，在美元反弹的影响下，出现了窄幅回调，回落至每盎司１０５０美元以下。
　　“面对金价突破历史纪录，确认破千行情，投资者应放平心态，调整策略，合理进行黄金投资。”蒋舒指出，心态、策略和具体技巧，已成为目前进行黄金投资的关键。
　　业内专家同时提醒，目前切勿盲目追高，否则很容易被套牢；而且不熟悉黄金投资产品的投资者要谨慎参与黄金期货、黄金现货延期产品等杠杆投资品种，初入金市者不妨选择账户金或投资实物金条等低风险方式进行投资，较容易达到保值投资目标。(陆文军)
时间：2009年10月12日 09:00 来源：中国广播网
　　据中国之声《新闻和报纸摘要》6时34分报道，今年上半年，我国食品农产品实现出口额228.6亿美元，同比增长5％，实现了“高门槛”下的高增长。
　　国际金融危机的形势下，发达国家以安全、卫生、健康和环保问题为由，制定越来越严苛的技术法规和标准，使我国农产品出口的门槛越来越高，但我国食品农产品出口实现了“高门槛”下的高增长。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　据统计，2004年到2008年，我国食品农产品出口额逐年增长，增幅最高达17.7％。今年上半年已实现出口228．6亿美元，同比增长5％。
　　在昨天召开的出口食品农产品质量安全示范区建设经验交流会上，国家质检总局局长王勇介绍，出口食品农产品质量安全监管体系的建立，帮助企业有效应对了国外的技术壁垒。
　　王勇：多年来，各地大力推行“公司+基地+标准化”生产管理模式，努力构建出口食品农产品质量安全监管体系，帮助企业提高食品农产品质量安全管理水平，积极应对国外技术壁垒，取得了明显成效。
　　目前，我国已经在山东等26个省市共建立了108个出口食品农产品示范区，涉及蔬菜、茶叶、水果、果汁、水产、畜禽、肉蛋等七大类主要出口产品。王勇说，示范区建设不仅促进了农产品出口数量的增长，也促进了农产品质量的提高。2004年到2008年，我国出口食品的合格率都在百分之九十九以上。
　　证券时报记者 胡　晓
　　在经历了2008年定向增发屡屡被套的惨况后，2009年这层阴影一直笼罩在基金的头上，基金对于增发总是望而却步，然而9月以来，这种现象似乎有所改观，基金开始积极参与增发，由于有“安全垫”作用，虽然9月市场宽幅震荡，但基金还是小尝“甜头”。
　　WIND数据统计显示，以发行日期来计算，9月份共有9家上市公司进完成了增发，基金参与了其中8家。
　　虽然9月市场出现了宽幅震荡，但是基金参与的增发项目的表现多数优于同期指数。其中涨幅最大的要数海陆重工，截至10月9日，较其增发价上涨了27.45%，参与的博时基金共获配400万股，以10月9日的收盘价来计算，博时基金公司浮盈达到2800万元。此外刚刚完成定向增发的浦发银行，表现也十分不错，兴业全球基金公司斥巨资累计持有浦发银行9118.26万股，以10月9日的收盘价计算，浦发银行较其增发价上涨了26.52%，兴业全球基金公司的浮盈也超过4亿元。
　　而此前，从上市公司公布的参与对象来看，券商、QFII、财务公司、私募和个人投资者成了主力，基金成了不折不扣的配角，甚至大部分公司的增发都没有基金参加。
　　相关数据显示，以最后配售日期统计，上半年完成增发项目的上市公司有53家，但是参与基金却很少，仅10余家上市公司的增发预案有基金参与，参与率不足20%。以6月份为例，当月共计有11家上市公司实施增发，但只有美都控股和青岛碱业两家公司有基金参与。不仅如此，今年4月份、5月份实施定向增发的上市公司共有20家，而基金参与的仅有丹化科技、TCL集团、云南城投3家上市公司，基金参与增发占比仅15%。　　德豪润达(002005,股吧)（002005）周一午间公告，公司拟在安徽省芜湖市成立一家全资子公司，公司名称暂定为芜湖德豪润达光电科技有限公司（以工商部门核准的名称为准），公司以自有货币资金出资人民币2000万元，占注册资本的100%。
　　今天解禁的中国石化(600028,股吧)是本周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占解禁总量的95.12％，解禁后，若按最新收盘价计算，其总流通市值将达8243.80亿元，超过中国银行(601988,股吧)7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。限售股解禁后中国石化将实现全流通。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石油(601857,股吧)跌0.61%、中国太保(601601,股吧)涨2.88%。十一期间，家电销售火爆，早盘家电板块异军突起，海信电器(600060,股吧)涨9.71%。汇金公司近日通过二级市场再度增持三大行，银行板块早盘表现较强，工商银行涨1.82%。物联网概念股早盘再获追捧，新大陆(000997,股吧)逼近涨停。国内钢市未止跌，宝钢大幅下调11月出厂价，钢铁板块早盘表现较差，鞍钢股份(000898,股吧)跌2.97%。上周表现较强的资源股早盘出现回调，中国神华(601088,股吧)跌1.82%、江西铜业(600362,股吧)跌1.70%。另外，自行车、印刷包装、汽车制造等板块强于大盘，造船、煤炭、家具等板块表现弱于大盘。
时间：2009年10月09日 20:59 来源：和讯
　　美联储主席伯南克表示,当美国经济出现明显回升时,央行才会着手收紧货币政策。
　　伯南克昨日在华盛顿会议上表示,“我和我的同事们都认为较长时间维持宽松政策有利于经济复苏。但是,从一定程度上来说,当经济复苏开始后,我们需要收紧货币政策以防止出现通货膨胀。”
　　在此前的联邦公开市场委员会会议上,美联储官员对何时改变利率政策展开激烈讨论。美联储理事Kevin Warsh表示9月25日利率可能需要大幅提升,而纽约联邦储备银行行长William Dudley则表示10月5日经济还没有明显地复苏,同时通胀的风险正在降低。
　　由于就业情况仍不容乐观,上月联邦公开市场委员会反复强调将较长时间内维持基准利率在接近零的水平。九月失业率上升至9.8%,这是自1983年以来的最高水平。
时间：2009年10月12日 08:05 来源：信息时报
　　记者从中央国债登记结算公司获悉，中国进出口银行、国家开发银行和中国农业发展银行明天起将陆续发行三只金融债共计450亿元。
　　这三只金融债分别为：10月13日招标发行的中国进出口银行第八期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量100亿元，发行人有权追加不超过50亿元当期债券；10月14日招标发行的国家开发银行第十七期金融债，期限3年，固定利率，计划发行量200亿元，发行人有权追加发行总量不超过100亿元当期债券；10月16日招标发行的中国农业发展银行第十五期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量150亿元，发行人有权追加发行总量不超过50亿元当期债券。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　中邮核心优势灵活配置基金的拟任基金经理李安心表示,该基金将重点投资沪、深两市的核心优势企业,因为这类企业能够获得持续稳定的发展以及超过行业平均水平的超额利润,投资这类公司能够增强该基金对市场系统性风险的抵御能力,充分分享中国经济结构调整过程中的投资机会,实现基金资产的长期稳定增值。李安心介绍,所谓灵活配置型基金,就是基金经理可以根据市场变化,及时调整股票资产、债券资产和现金资产的配置比例,从而最大限度地保护基金投资者利益的一类基金。　　据武钢网站披露，日前，从浙江舟山武港码头有限公司获悉，武港码头所有项目获国家发改委正式核准，码头钢桩沉桩、嵌岩施工和桩基载荷的试验也获成功，标志着该码头建设步入了快车道。
（和讯财经原创）　　浙江舟山武港码头有限公司是武钢、宁波港、浙江和润集团三方合资，由武钢控股。该公司的武港码头位于浙江舟山凉潭岛，它既是武钢大型铁矿石中转码头，也是武钢中西南发展战略的重要组成部分。码头设计年吞吐能力为3000万吨，建设25万吨级兼靠30万吨级卸船泊位1个、5万吨级装船泊位1个、1万吨级装船泊位2个及堆场等中转物流附属设施。
　　三季度宏观数据有望进一步向好
　　如无意外,国家统计局将于本月22日公布备受关注的三季度宏观经济运行数据,经济学家普遍预测宏观数据将继续向好,经济增长速度会较二季度进一步提升,上半年一直为经济回稳助力的投资还将保持较高增速,而出口回暖之途也愈加清晰。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷表示,预计9月主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。
　　李迅雷预计,9月城镇固定资产投资增速将达到33.7%,1-9 月累积增速将达到33.1%,整个下半年将维持在33%以上的高位。9月房地产投资增速将升至36%,1-9累积增速达到17.8%。
　　“根据我们9月中旬到湖北和重庆调研固定资产投资的进展情况,基建投资第四季度有可能会进一步加快”,李迅雷表示,根据居民消费性中长期贷款增速与房地产投资增速之间的关系,房地产投资也将进一步走高。
　　兴业证券首席宏观分析师董先安指出,二季度以来月度新建固定资产投资规模分别以40%以上同比速度增长,将逐步体现在随后各月投资增长率中,投资高增速存在刚性。真实利率仍然在负值区间,以及大部分企业对经济预期转好,成为驱动企业投资的主要动力。
　　董先安也预计,2009年下半年投资仍将保持高位,9月固定资产投资将维持33.0%的同比高速增长不变。
　　此外,日前公布的9月份制造业采购经理人指数PMI中分项指数新出口订单指数表现良好,使得人们对出口回暖的信心再度增加。
　　东方证券发布报告指出,9月新出口订单指数为53.3%,比上月上升1.2 个百分点。而汇丰另外一个口径的PMI数据也表明,来自海外新订单量已是连续第四个月上升,并创出27 个月以来的第二大升幅,表明未来出口环比增速可能会比较高,与海外经济正进入复苏阶段的大背景相适应。
　　报告认为,剔除价格因素后二季度出口实现2.8%的环比正增长,三季度的增速将明显高于二季度。
　　李迅雷表示,外贸领域将继续保持缓慢回暖态势,预计9 月份出口增速为-21.7%,进口为-15.8%。同时,预计美国经济第四季度将会进一步增长,这有助于提升中国出口水平,而且随着美国个人储蓄率逐步上升,消费将会重现增长。不过,李迅雷也指出,目前逐渐增多的贸易保护案件将成为中国出口回升中的不确定因素。

中国总理温家宝上周六呼吁美国和朝鲜进行认真、建设性的对话，为恢复旨在结束朝鲜核武器计划的六方会谈铺平道路。
温家宝上周访朝期间会晤了朝鲜领导人金正日。他说，朝鲜最近表示愿意参加双边和多边会谈，美国、中国和其他国家应该尽快抓住这个机遇。
在与日本首相鸠山由纪夫和韩国总统李明博举行三方峰会后，温家宝说，这样的机遇可能稍纵即逝。
三国领导人上周六上午在北京人民大会堂举行了会谈，他们在联合公报中呼吁尽快恢复六方会谈，说服朝鲜通过弃核换取经济援助和安全承诺。
在峰会上，温家宝向鸠山由纪夫和李明博通报了他与金正日会谈的详细情况，他称会面的总时间长达10个小时。温家宝说，朝方希望同美国改善关系，也希望同日本和韩国改善关系。
据朝鲜国有媒体报导，金正日说，如果与美国的双边会谈取得进展，朝鲜可能改变此前拒绝重返六方会谈的立场。六方会谈包括美国、朝鲜、中国、日本、韩国和俄罗斯。
美国尚未对这个建议做出公开表态。但鸠山由纪夫在上周六回答记者提问时说，华盛顿和平壤在不太遥远的将来可能会举行会谈。
韩国总统李明博说，三国领导人应保持协调与合作，促使朝鲜做出改变。他说，目标不仅是让平壤重新回到谈判桌前，而且要让其放弃核武器计划。
日本和韩国对朝鲜的立场一直比中国更为强硬。中国是金正日封闭的社会主义政府的长期盟友。持保守立场的李明博自去年上任后放弃了前任基本是无条件援助朝鲜的做法，而将援助同弃核进程联系起来。
鸠山由纪夫和李明博上周五举行了双边会谈，他们在会后说，双方一致认为在朝鲜开始放弃核武器计划前不应向其提供任何援助。中国一直延续与朝鲜开展贸易和提供援助的政策，让朝鲜经济避免了进一步的恶化。
温家宝上周六说，中国向朝鲜提供援助主要是用于朝鲜发展经济，改善民生，这与安理会的决议精神是一致的。
在朝鲜今年5月进行第二次核试验后，联合国安理会对朝鲜施行了新的制裁，并扩大了其它国家拦截朝鲜涉嫌运送核原料或武器相关材料的船只的能力。
三方领导人还谈到了经济问题，称结束旨在摆脱全球经济衰退的刺激措施还为时过早。
鸠山由纪夫希望加深与东亚各国的经济联系，他也呼吁进行自由贸易协定谈判。他呼吁温家宝和李明博能推动三国间的投资协定，希望能在明年实现这点。
日本外务省发言人儿玉和夫(Kazuo Kodama)说，投资协定可以为自由贸易协定铺平道路，三国政府将开始共同研究这样的协定。日本和韩国已经在进行双边自由贸易谈判，但进展缓慢。
Terence Poon / J.r. Wu / Gordon Fairclough
　　“十一”黄金周没能为房地产市场带来“黄金”。全国一线城市黄金周期间，房地产成交量普遍走低。房价虚高、有价无市似乎为“银十”成色不足奠定了基调。然而，10月9日，长假后开市首日，地产股尾盘却忽然集体走高。万科A放量上攻，涨幅达到5.18%，中华、泛海、金地等主流地产股全线发力，涨幅超过6%。长假后首日地产股的上涨究竟是昙花一现，还是酝酿着房地产行业的新动向。
　　三季度销售稳中有升
　　实际上，地产股在节后首个交易日的尾盘上攻局面首先是受到房地产行业第三季度销售利好的影响。招商证券地产行业研究员贾祖国分析，10月9日发布的《2009年三季度中国房地产企业销售排行榜》引发了市场对房地产行业的关注。报告体现出的地产行业整体向好趋势，让投资者信心增加。所以，市场最终上演了资金尾盘追逐当天表现较平淡的地产品种的一幕。
　　该排行榜显示，经历过第二季度房地产市场的火爆，市场第三季度回归理性。然而，房地产销售的调整态势似乎到了9月后又开始调头，显现出稳中有升的格局。以进榜的20家企业为例，今年七八月，20家企业销售面积曾经回落到3月时的水平，月成交量维持在470万平方米左右，月成交金额则维持在430亿元左右。然而，进入9月，20家企业的月成交量稳步攀升到505亿元。
　　有分析显示，第三季度房地产市场的迅速回暖，为开发商今年的销售业绩创新高埋下伏笔。据估算，到今年年末，前20强企业平均销售金额将达到200亿元以上。
　　贾祖国提醒，虽然重点城市房地产成交以跌为主，但考虑到土地供应不足、地价上升趋势短期内难以改变和已经投放的巨额信贷，目前的一线城市销售缩量与2007年的缩量有根本不同。未来地价将持续数年上涨，地王仍将持续涌现，房价还会平稳上涨。
　　中国房地产测评中心主任龙胜平则预测：“开发商自今年上半年开始逐步加快了开工、施工进度，预计第四季度大部分城市的供应量较第三季度有所增加，第四季度价格继续快速上涨的可能性不大，但也不会出现大幅回调。”
　　准上市房企势头刚猛
　　中国房地产企业第三季度销售成绩单显示，传统上市房企销售成绩仍然占据压倒性优势。全国销售成绩前20名中，包括万科、保利、中海在内的传统巨头占据13把交椅，此外，以恒大为代表的一批准上市房企异军突起，上升势头极为迅猛。
　　根据该榜单，恒大地产力压万科、中海、保利、碧桂园、世茂、雅居乐、华润置地等上市巨头，前三季度销售面积、第三季度销售金额、销售面积三项核心指标，前三季度在建工程面积、土地储备总面积两项面积指标，恒大地产均占据第一。
　　今年以来，大型上市公司在融资圈地中优势凸显。这刺激了那些未上市的房企加快上市进程。目前，包括恒大地产、花样年、明发集团、禹洲集团在内的多家房地产企业都通过了上市聆讯。
　　9月29日通过聆讯后，恒大地产上市已经开始倒计时。根据该公司的时间表，初定10月全球路演，11月正式挂牌。业内人士认为，恒大近期动作频繁，在同行中成绩斐然，也是上市前抓住时机展现公司实力的体现。
　　多数外资行大胆唱涨
　　尽管房地产市场始终要面临政策风向考验，但是，大多数外资银行和投行还是一致选择大胆看多房地产市场。摩根大通就认为，近两个月楼价急升，而地产股则随大市回落，两者的偏差令地产股资产净值折价扩大。摩根大通仍维持之前对楼价上涨的预期，认为今年楼价将上升30%，而明年升幅仍将达到5%。
　　此外，经过8月QFII集体做空房地产行业，当月卖出总金额的21.71%后，进入10月新季度，QFII竟也开始转向。瑞士信贷(香港)公司本季度增持万科Ａ股1.68亿股，摩根大通本季度增持万科Ａ股1.4亿股，德意志银行本季度增持万科Ａ股0.99亿股，瑞士银行本季度增持万科Ａ股0.79亿股。
时间：2009年10月12日 07:34 来源：中国新闻网（中新网）
中新社上海十月十一日电　(记者 陈静)国庆“黄金周”长假刚刚结束,上海港再次迎来邮轮客流高峰。上海边检部门首次在旅检大厅采用“蛇形通道”排队方式进行通关,以科学安排旅客,保证通关过程井然有序。
十一日中午,巴哈马籍豪华邮轮“七海航海家”号(Seven Seas Mariner)今年首次抵达上海。晚上,今年在沪运营时间最长的豪华邮轮“经典号”,将搭载一千一百余名中外游客,离沪前往日本、香港旅游。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
“经典号”离开后,上海港并不会冷清。上海港本月还将迎来“寰球”、“富士丸”、“沃德姆”等多艘外籍豪华邮轮,再次掀起邮轮旅游高峰。有关人士称, 随着上海世博会的举办,上海港将吸引更多豪华邮轮前来。
面对巨大的出入境客流,浦江边检站首次在上海国际客运中心旅检大厅采用“蛇形通道”排队方式进行通关,调整旅客排队秩序,保证通关井然有序。此外,浦江边检站还提前与船方、代理公司、旅行社进行联系,对出入境旅客采取了错时通关、团队旅客化整为零、及时为需要提供帮助的旅客开通“绿色通道”等便民措施。
　　外电引述消息指，南韩乐天百货正洽购时代零售(01832)72.3%的股权，冀可一步加强在中国的零售业务，并与现有业务生成协同效应，惟暂仍未落实。根据时零售现有股价计算，收购72.3%的股权，涉资逾6000亿韩圆(5.12亿美元)。若乐天是次收购成功，将创南韩企业在中国最大的收购交易。
（和讯财经原创）　　现时连锁超市运营商物美商业(08277)亦已就收购时代零售进行洽谈，相信会与乐天开展竞购战。时代零售今日中途停牌，涉策略评估事宜。
（和讯财经原创）　　乐天现时在国内有一间百货店，若收购时代零售成功，则店铺数目将增加65间。乐天正积极进军中国、越南、印尼及俄罗斯等发展中国家。
（和讯财经原创）　　时代零售大股东8月份决定将公司出售，并表示希望收购价不低于5.6亿美元。
时间：2009年10月12日 07:36 来源：中国新闻网（中新网）
中新网郑州10月11日电(记者 李贵刚)今日下午,由中国糖酒商品交易会办公室、中国副食流通协会、河南省商务厅、河南酒业协会联合主办,河南酒业协会承办的“豫满中国2009中国酒业千商大会”高峰论坛在郑州隆重开幕。
享有“中国糖酒奥运”、“中国第一盛会”美誉的中国糖酒商品交易会,今日在河南郑州“开锣”,作为糖酒会的重要内容,此次论坛是中国酒行业最具专业和高峰性质的思想活动,主题为“中国白酒未来五年发展趋势探讨”。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题中国酒业顶级酒商千余人集结本论坛,共谋中国酒业未来的发展趋势。酒商们利用2009年秋季糖酒会行业聚焦时机,对中国酒类市场运营企业所面临的问题与机会进行了充分的沟通与探讨。
中国食品工业协会副秘书长马勇在致辞中表示,“豫满中国2009中国酒业千商大会”,是中国糖酒会举办以来首次最高规格、魅力无限的行业盛宴,是一次最具自身价值、充满思想智慧的行业高峰论坛,是一个直击行业前沿主题的大会,更是一个发出行业之声、彰显豫酒愿景、谋求未来五年科学可持续发展的盛会。
论坛期间,2009中国酒业千商大会《郑州宣言》发布。
亚洲博鳌论坛秘书长龙永图在会上作了“中国没有发生经济危机”的精辟论述,并逐一分析了全球经济危机对中国经济的影响是局部的、暂时的、可以逆转的,并阐述了中国经济未来大势有三个方面:一是以工业化、城镇化为动力解决中国内需为主导的大趋势;二是以改革、创新为动力的经济结构调整和产业升级的大趋势;三是以全球化、区域一体化为动力对外开放和全方位国际合作的大趋势。
　　美股周五延续了近期上涨势头，医疗与公用事业板块领涨，标准普尔500指数本周上涨了4%，创二个月来最大周涨幅。道指收盘创今年新高。
　　国债市场再次大幅下跌，本周美国政府总计发行了710亿美元新国债来为经济刺激计划筹集资金。巨大的新增供应量令市场一时难以消化。
　　今天是道指与标准普尔500指数分别创下14164.53点与1565.15点历史新高的二周年纪念日。美股在创下历史新高后便一路下滑直到今年3月9日才止跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了78.07点，报收9864.94点，创自去年10月6日以来新高，涨幅为0.80%；纳斯达克综合指数上涨了15.35点，报收2139.28点，涨幅为0.72%；标准普尔500指数上涨了6.01点，报收1071.49点，涨幅为0.56%。
　　投资者在本周看到了更多显示经济转好的迹象，如供应管理协会服务业指数出现增长，美国铝业扭亏为盈，以及月度零售额一年来首次出现回升。
　　美元指数在近期大幅下跌后周五有所反弹。美联储主席伯南克表示将在适当时刻逐步取消经济刺激措施。部分投资者认为伯南克的讲话意味着美联储将比预期更早进行加息。
　　美元对股市来说是一把双刃剑，一方面，如果美联储过早收紧货币政策将对美国经济复苏带来负面影响，而加息却对美元汇率有利。另一方面，如果美元汇率继续下滑，通货膨胀压力势将增强。
　　Edgemoor投资咨询公司执行董事乔丹-史密斯(Jordan Smyth)表示，“投资者担心的是美元会单方向大涨或大跌。”
　　道指较2007年10月9日创下的历史高点仍下跌30.4%，标准普尔500指数仍下跌31.5%。
　　道指本周总计上涨4%，创自7月24日以来最高周涨幅。标准普尔500指数本周上涨了4.5%，创自7月17日以来最大周涨幅。纳指本周上涨了4.5%。
　　新国债需求不振的影响依然存在，国债市场周五继续大幅下滑。30年期国债价格下跌了2个整点以上，创近3个月来单日最大跌幅，收益率从周四的4.09%上升至4.22%。10年期国债收益率也从周四的3.25%上升至3.38%。
　　尽管美股本周大涨上扬，分析师警告随财报季节到来，市场可能会出现大的振荡。金融巨头摩根大通、花旗集团与美国银行将于下周公布业绩。金融股好于预期的业绩是市场本轮大涨行情的主要推动力量。
　　标准普尔500指数自三月份以来已经上涨了58.4%，投资者希望从上市公司业绩中找到经济复苏的证据。
　　Baird & Co。经理Jim Herrick指出，“市场已经提前消化了利好业绩甚至利好业绩预告等因素，如果公司业绩低于预期的话，市场将会下跌。”
　　美元汇率也是影响市场走势的一个重要因素。美元疲软是今年股市与大宗商品市场上涨的一个重要原因。美元疲软对于美国以外投资者来说会增强大宗商品的吸引力。美元疲软还会提高跨国公司以美元结算的利润，并有利于他们的出口。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了8美分，收报每桶71.77美元。交易最活跃的12月黄金合约下跌7.70美元，收于1048.60美元/盎司，跌幅为0.7%。
　　纽约证交所成交量从周四的13亿股下降至9.9亿股，股票涨跌比为3比2。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了7.17点，收报614.92点，涨幅为1.2%。罗素2000种指数本周总计上涨6%。
　　英国富时100指数上涨0.14%，收于5,161.87点。德国DAX 30指数下跌0.08%，收于5,711.88点。法国CAC-40指数下跌0.19%，收于 3,799.61点。日本日经指数上涨了1.9%。
时间：2009年10月12日 08:50 来源：中证网(中国证券报)
中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》,报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右,可以实现保“八”的经济增长目标,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
报告指出,在一揽子经济刺激政策推动下,固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右,剔除价格因素,投资实际增长率为34.4%,是去年投资实际增长率的2.26倍。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
据预测,今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元,实际增长16.3%。
中国社会科学院经济学部汪同三表示,2009年GDP增长速度可以达到8.3%,超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%,甚至更高一点。
对未来的物价走势,报告认为,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面,需求不足的问题未从根本上得到缓解,另一方面产能过剩凸显。
汪同三还表示,今年的CPI消费价格指数,大概还是负的,明年会转正,但也就在3%左右,还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
报告还指出,目前支撑经济增长的内生动力不强,“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大,消费占GDP的比例进一步下降。同时,与国有投资快速增长相比,民间投资尚未有效激活。
中国银监会主席刘明康9日在出席香港银行公会午餐会时表示,全球金融危机的阴影尚未走远,但预计中国9月份GDP增长将超过8%。数据显示,今年上半年GDP同比增长7.1%,其中二季度增速为7.9%。
刘明康指出,全球金融危机尚未远离,因此现在谈退出措施言之尚早。他进一步表示,内地的救市方案与美国及欧洲市场不同,救助资金主要投资在基础设施建设领域及加速行业的整合。他同时指出,当前经济回升的步伐仍未稳固,复苏前景依然崎岖,而且欧美的问题资产仍然存留于金融体系,并未消失。而且,早前G20的匹兹堡峰会也已达成共识,刺激方案暂时不宜退市。
不过中国的银行在此次金融危机中表现坚挺。但为了防范可能发生的风险,银监会仍然要求商业银行持续提高拨备覆盖率。据透露,8月底,内地银行业拨备覆盖率为144.5%,今年年底要提升至150%。此外,刘明康表示,今年上半年内地5大商业银行资产回报及股东权益回报分别为1.2%及21.9%,并预期今年可维持相关水平。
财华社深圳新闻中心
早前宣布收购中国万网以拓展中国北方势力的阿里巴巴今早于高位相持，股价半日涨1.15%至19.34港元，跑赢大盘，成交232万股。花旗发表报告称，维持该股买进评级，目标价23港元，比市价溢价19%。
花旗指，依然看好阿里巴巴，因短期基本面继续得到改善；另中国电子商务市场尚处于发展初期，政府为促进该市场发展所采取的措施将令该阿里巴巴长期受益；同时与阿里巴巴集团下属企业形成的协同效应也将推动业绩长期增长。花旗表示，考虑到阿里巴巴在B2B市场的主导地位以及电子商务尚未被发现的增长潜力，该股估值应具有一定溢价。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　
　　信贷类产品成绝对主力
　　节后收益稳健的信贷类理财产品,依然受到青睐,这类产品也成了银行主推的理财产品。不完全统计,本周仅有28款理财产品在售,与节前动辄几百只理财产品在售相比,简直是天壤之别。当然,或许是各家银行理财产品发行工作仍未进入正轨,相信本周还会有更多相关理财产品陆续面世。
　　交行个人金融部施峥嵘表示,从2007年11月至今,市场经历了两房债券、雷曼倒闭等事件,相信各家商业银行都会反省在理财产品上的理念、定位和管理。近期,大家普遍觉得理财产品市场显得比较冷清,缺少创新的产品。这应该是正常的态势,有点回归本原的感觉,银行应该做自己该做的事。高速发展可能会带来很多销售问题,过度销售也可能会积累问题,有些银行至今还在处理去年过度销售带来的问题。
　　关注预期收益和安全性
　　统计显示,本周在售的28款银行理财产品中,有21款产品属于信贷资产类理财产品,占在售产品总数的75%。这一占比在节前也是很少见的。业内理财师分析,尽管债券类理财产品和信贷类理财产品都属于稳健型理财产品,但前者平均收益水平明显不及后者。从风险角度看,尽管信贷类理财产品不保本也不保收益,但近年相关产品的安全性是有目共睹的,大多数稳健型投资者主要选择投资信贷类理财产品。
　　普益财富统计显示,本周交通银行、农业银行、浦发银行等,均有信贷类理财新品发售。普益财富分析师张星表示,对于信贷类理财产品的选择,投资者可从预期收益和安全性两方面比较。
　　值得注意的是,国庆长假期间,黄金和油价均有强势表现,主要商品出现先抑后扬的走势,国际市场复苏态势逐渐明朗。澳联储10月6日意外宣布上调基准利率0.25个百分点,加上8月底以色列率先加息,抵御通胀已从预期、争论转为行动。投资者可以把握资产价格变动的节奏,选择一些挂钩商品的保本理财产品进行投资。　　日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标
　　先于日本采取维稳措施，泰国、马来西亚等地央行已开始大举买入美元，平抑本币升值
　　分析师表示，随着美元走软，中国以外的亚洲各家央行不希望看到本币走强的局面，买入美元减缓本币升值，大力维护自身的竞争优势(310368基金净值,基金吧)。
　　近几周，随着美元指数屡创新低，美元兑部分亚洲货币汇率触及一年低位，如美元兑韩元、印度卢比和印尼盾等。这令亚洲的央行们紧张不已，越来越多的央行准备采取措施维稳汇率。
　　大吃美元买稳定
　　日本财务大臣藤井裕久10月11日表示，日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标。
　　藤井裕久在日本朝日电视台的一档节目中说，汇率的大幅波动对经济没有好处，日本当局将采取适当措施稳定日元汇率。但他不愿使用“干预（市场）”这一说法，也不愿说明他认为合适的日元汇率水平。
　　本月初，日元对美元汇率升至８８比１这一９个月来的最高水平。分析人士认为，导致近期日元迅速升值的主要原因是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软的趋势短期内不会出现大的变化，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。另外，藤井裕久此前曾多次表示，日本政府不会干预外汇市场，暗示其有意推行强势日元政策。
　　先于日本采取维稳措施，包括泰国、马来西亚等地的央行已经开始大举买入美元，平抑本币升值。实行管理下的汇率机制的中国香港和新加坡也买入了美元。
　　香港金管局于10月9日在外汇市场抛售了46.5亿港元，以捍卫港元联系汇率制度；上周香港金管局抛售的港元总额升至209.25亿港元。香港金管局是在港元触及1美元兑7.7500港元的联系汇率强制兑换保证水平后入市干预的。这至少是香港金管局本周进行的第六次干预。
　　根据香港货币发行局制度，美元兑港元的联系汇率为7.80港元，兑换保证区间为7.75-7.85港元。
　　干预汇率拼出口
　　美元疲软推高了大宗商品价格。金价连续创下历史新高，铝和铜等基础金属价格上扬，原油上涨至每桶70美元以上。
　　有关专家认为，亚洲央行大举干预外汇市场，以阻止本币兑美元升值，因为他们担心本国在出口上输给中国。
　　自去年7月以来，中国实际上决定将人民币重新与美元挂钩，这促使许多亚洲经济体（主要是东南亚国家）捍卫本币的竞争力。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)驻伦敦分析师西蒙・德里克(Simon Derrick)表示：“随着美元走软，面对不希望看到的本币走强局面，中国以外的亚洲各家央行自然要大力维护自身的竞争优势。”
　　也有交易员称，亚洲央行的干预行动是为了控制美元贬值的步伐，而非单纯地想要阻止亚洲货币升值。（本报综合报道）
　　和讯股票10月12日消息 今日迎来全流通的中国石化(600028,股吧)上午表现清淡，午后突然放量上攻，并创下全天新高点11.89元，连续出现2000多、6000多和8000多的大单扫货，创下全天最大量，直接将沪指拉起，涨幅达到20点。
　　钢铁股今日跌幅居首，截止上午10时，板块指数下跌1.45%。
　　国内钢铁需求低迷，但是钢厂限产不明显，此举使得钢铁产能过剩形势进一步加剧。10日宝钢下调11月份钢铁出厂价格，受此影响，今日开盘钢铁股大跌。
　　由于国内钢铁产能过剩，同时也为了加快节能减排步伐，钢厂重组有望进一步加快。这为钢铁股提供了机遇。
财华社深圳新闻中心
台湾《工商时报》周一援引消息人士的话报导称，台湾与中国大陆将于下周就洽签两岸经济合作架构协议展开第四轮非正式磋商。
报导称，台湾“经济部”“国贸局长”黄志鹏将带队参加此轮磋商。
消息人士称，会谈期间，双方将就两岸启动正式磋商的时间及谈判代表团级别等作出决定。
会谈还可能确定哪些行业将成为零关税的首批受益者。报导称，石化、机械和纺织业可能将成为第一批享受零关税的行业。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年10月12日 08:06 来源：信息时报
　　昨日，东亚银行宣布，其全资附属公司－东亚银行（中国）有限公司，将会提交有关在广东省内设立“异地支行”的申请。
　　东亚银行表示，银行本次申请是根据此前中央政府和香港特别行政区政府所公布的《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》补充协议六中之一系列开放措施而做出。上述新的开放措施于2009年5月公布，并于同年10月1日起生效；东亚中国将会在短期内向中国银行业监督管理委员会呈交其申请。

对于在上海和香港两地同时上市的中国公司来说，两地股票之间的价差已经降至一年来的最低水平。如果这一价差再度扩大，或许对上海投资者是个好消息，但对香港投资者来说却是个坏消息。
Bloomberg News
以恒生AH股溢价指数来衡量，A股和H股之间价差这一市场密切关注的中国股市领先指标已经下滑至10%左右。摩根大通(J.P. Morgan Chase)的分析师李晶说，这一指标2006年迄今的平均水平正接近32%。
这一溢价之所以出现下滑，是因为上海股市（A股）从8月高点大幅下挫，而中资公司在香港上市的股票（H股）仍然持平。如果这种势头延续下去，那么A股和H股之间的溢价可能会完全消失──这种情况似乎不太可能发生。
反过来说，如果A股开始再度回升，或是H股追随A股跌势的话，这一溢价可能就会扩大。
不管怎么说，对计划投资中国的投资者来说，这一溢价缩小可能会促使他们优先选择上海股市而不是香港股市。至少对那些能够投资上海股市的人来说是这样。
两地股价之所以存在价差，是因为资金流入和流出中国大陆面临着限制。本地投资者可以买卖上海和深圳股市的热门股票，而大多数外国投资者只能投资香港股市。
一些投资者能够通过合格境外机构投资者(QFII)项目，获得中国政府的特殊配额，从而绕开这个限制。QFII项目的参与者最主要是银行和券商：瑞士银行(UBS)拥有最高的8亿美元配额。比尔和美琳达?盖茨基金会(Bill and Melinda Gates Foundation)拥有1亿美元配额，耶鲁大学(Yale University)持有5,000万美元配额。这些投资者总计被允许向中国大陆股市投资300亿美元。
拥有这一投资资格，意味着这些投资者可以选择投资某一上市公司的A股或是H股。
这并不是套利。GFII项目的基金面临着汇率限制和一年的投资锁定，这阻止了它们进行套利。但这些基金管理者确实可以利用两个市场之间的价差来获利。
一些人士指出，上海股市自8月份以来下滑了20%，当该股市再度回升时，A股和H股之间缩小的溢价会随之扩大。他们预计，2010年初中国新一轮的银行贷款可能会给大陆投资者带来提振。
如果中国大陆股市下跌的话，那么从过往经验来看，香港股市将会跌得更惨。
Alex Frangos
财华社深圳新闻中心
中海发展H股今早初段冲高回落，但股价现仍涨0.88%至11.52港元，跑赢大市，成交661万股。大福发表报告称，建议买入该股，因经济复苏及盈利前景乐观；目标价13.4港元，相当于1.9倍市净率或2010年预计市盈率14倍，比市价溢价16%。
大福指，虽然全球经济疲弱及航运业供应过剩，导致业内需求及运费均有所下跌，但中海发展的产品组合多元化无疑有助该公司低于经济衰退。中海发展透过与其客户成立合营企业，其业务将更为稳固。而内地对石油及其他主要商品的需求稳固，应可为中海发展的长远业务带来支持。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　知情人士透露,保险公司投资非上市企业股权的试点细则已完成意见征询,很可能于近期颁布。
　　“不过,这份细则的公布日期,应该会排在保险公司投资不动产投资试点管理办法颁布后,因为保险资金进行PE（私募股权）投资,还需要等待国家发改委颁布《股权投资基金管理办法》作铺垫。”他续称。
　　兵马未动,粮草先行。年初,中国平安即先行一步,成立平安创新资本公司;去年多家保险公司也在金融危机中暗中招揽PE投资人才。但一位已经与保险公司有接触的PE人士透露,目前保险资金投资PE,仍存在前期投入、回报不匹配,投资方式两难,中途无法套现退出等顾虑。
　　中小保险公司或被挡“门外”
　　前述知情人士说,保监会对保险公司投资未上市企业股权试点细则至少进行长达3个月的意见征询,并先后多次召集中国人寿、中国平安、中国人保等大型保险集团相关负责人深入探讨。
　　“探讨的主要内容,是对保险资金PE投资设定相当严格的准入标准,包括偿付能力、公司利润及保费增长等。”他透露,这些关键指标的严格程度,比投资股票及基建项目要求更甚。
　　以偿付能力为例,保险公司偿付能力充足率达到150%以上的,可正常开展股票投资。“保险资金投资PE的偿付能力充足率要求更高。毕竟投资未上市公司股权,资金沉淀期更长,经营风险更大。”一家保险公司资产管理部人士说,对偿付能力的动态监测,也给保险公司PE投资的准入门槛带来变数。他预计,首批试点会选择大中型保险公司。
　　对公司利润的考核,更可能直接将中小保险公司挡在门外。“通常一家寿险公司要经营6-8年才盈利,如有硬性的年度利润要求,一些规模不大、经营时间不长的保险公司基本难以进入首批试点。”一位中小型保险公司资产管理部负责人说。
　　再者,保险资金投资PE业务,需充分评估保险产品存续期限能否与投资PE的期限匹配,否则容易形成资产错配,增加自身拆借资金支付客户保险金的额外成本。这一点上,大中型保险公司亦更有优势。
　　实际上,制约中小型保险公司投身PE的最大阻力,还是投资规模。前述保险公司资产管理部人士透露,试点初期,将只允许保险公司利用自有资金投资,而不允许动用保险产品账户资金。
　　前述保险公司资产管理人士透露,首批试点保险公司在PE业务的投资比例,将低于寿险资金基础设施债权投资的6%上限,单个项目比重上限将更低,“一些中小型保险公司即使能参与PE投资,可能也得把资金委托给10家保险资产管理公司。”
　　三个顾虑
　　截至6月底,保险公司资金运用余额达3.4万亿元,若以5%的PE投资上限计,将有最多1700亿元注入PE市场。
　　在海外金融市场,保险资金作为LP（有限合伙人）投资PE已司空见惯。欧洲创业投资协会对欧洲股权投资基金募集资金来源结构的分析显示,商业保险公司约占12%,仅次于银行系资金（24%）与养老基金（22%）。
　　然而,这并不意味着PE能轻松拿到资金。一位已经与保险公司有接触的PE人士透露,目前保险公司投身PE业务,仍存在不少顾虑。
　　首先,由于PE基金成立的前3-5年属于投入期,一般不予分红,保险公司如何计算此段时间的投资收益与现金回报,双方需深入协调。
　　其次是保险公司选择投资的方式。有限合伙制PE则属于非法人机构,巨额保险资金的安全性难以保证;而选择公司制PE,也可能出现投资公司利润缴税、LP投资所得税的双重缴税问题。“比较可行的合作手法,是保险公司作为LP投资PE基金时,同时也持基金管理公司股份,以监管保险资金的使用,并有决策否决权。”上述PE人士说。
　　再者是中途退出问题。PE基金存续期基本高达10年,如果保险公司中途需要资金而套现PE份额,目前国内尚无相关渠道。“海外发达国家则已形成专业的PE份额二级市场,去年次贷危机爆发后,部分保险公司就将部分PE份额通过这一渠道套现。”上述PE人士续称。
　　“短时间内,保险公司招募足够PE专业人才有难度。不排除保险公司把部分资金交给PE基金管理。”上述PE人士说。
　　国内保险公司选择PE时,倾向看重投资成功案例数和市场知名度。但在海外成熟金融市场,保险公司选择PE,不仅要关注IRR（内部收益率）及CASH RETURN（现金回报率）等长期表现,还重视团队稳定性及投资思路是否和自身资产配置相吻合。
　　【摘要】第二批发行的9家创业板公司周日晚间集体公布发行价。这9家公司发行市盈率均超过45倍，实际募资总额42.71亿元，将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。以下为和讯网为投资者独家整理的创业板企业――鼎汉技术申购指南。
　　本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值人民币1.00元。
　　（二）发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为1,300万股。其中，网下发行数量为260万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　（三）发行价格
　　通过初步询价确定本次发行的发行价格为37.00元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　（1）61.67倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）。
　　（2）82.22倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,300万股计算）。
　　（3）31.32倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的盈利预测报告中的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次发行前总股本计算)；
　　（4 ）42.05倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的盈利预测报告中的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次发行前总股本计算，发行后总股数按本次发行1,300万股计算)；
　　（5）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为21,580万股，超额认购倍数为83.00 倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排
　　序号日期发行安排
1T-5 日，9月28日刊登《初步询价及推介公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市提示公告》，路演推介（上海）
2T-4日，9月29日路演推介（北京）
3T-3 日，9月30日向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台）
4T-2 日，10月9日确定发行价格、刊登《网上路演公告》
5T-1 日，10月12日刊登《发行公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市投资风险特别公告》网上路演（中小企业路演网，下午14:00-17:00）
6T 日，10月13日网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）；网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00），网上投资者缴款申购
7T＋1 日，10月14日网下、网上申购资金验资
8T＋2 日，10月15日刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》网下申购多余款项退款，摇号抽签
9T＋3 日，10月16日刊登《网上中签结果公告》网上申购资金解冻
　　注：1、上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响本次发行，保荐人（主承销商）将及时公告，修改本次发行日程。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。
　　（五）拟上市地点：深圳证券交易所
　　申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为10,000股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009年10月12日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　鼎汉技术（300011）IPO募集资金用途将用于的项目
　　序号项目名称投资额（万元）
1轨道交通信号智能电源产业化项目9332.53
2轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目3224.82
3补充流动资金9000
　　合计21557.35
　　
17：00
大盘长阳寓意深刻 短线反弹中期仍须谨慎
大盘节后第一日收出了长阳，技术指标有走好的趋势，但是，一方面由于节前人气极其清淡，今日大涨属于超跌性反弹，另一方面是长假期间外围市场利好的集中释放，因此我们认为，今日长阳并不能认为是大盘反转和转势，相反，在后市惯性上冲后，投资者应保持一定的冷静。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题下周9月份数据将集中发布，但总体而言，对市场影响远不如新股发行。今日我们汇总的12家机构看盘中，总体而言，保持谨慎者占据了多数。
　　东海证券：立足平衡市 挖掘消费股
　　从市场本身的运行轨迹来看，今日的强势行情也属于理所当然，这是对节前非理性连续调整行情的合理修正，也是节前阶段性恐慌后的合理宣泄。对于这样的涨幅，既不要随意理解为一轮行情的开始，也没有必要患得患失，生怕失去反弹出货的机会。当前，投资者可以从平衡市的角度出发寻求结构性机会，由于政府立足于消费内需刺激经济的政策框架越来越清晰，后市的主要机会将来源于消费股，有色、煤炭等周期性品种很难有行情的持续性。
　　九鼎德盛：外盘走好刺激 A股报复性反弹
　　总体来看，A股节后第一日的大涨是外围市场走好加A股前期超跌的共同作用，而目前来看，笔者认为由于市场仍存较多不确定性因素，加之外围市场有可能出现震荡，同时A股扩容与创业板因素影响仍然较大，因此暂以报复性反弹来看待为佳，操作上短线低吸高抛波段为主，关注量能及半年线的突破的有效性和和基本面的变化。
　　广发华福：关注两方面机会 重点底部布局
　　总的来看，周五各大板块呈普涨态势，投资者针对节后行情看好情绪有所增强，市场显得较为乐观。量能较节前有所放大，在反弹初期，量能温和放大其实更加有利于行情的发展。可继续关注成交量和热点切换的变化，个股走势于下周一应该会出现分化。操作上，建议投资者可以积极做多，对于仓位减低的投资者此时可以寻找优质个股重点布局，建议投资者重点关注两方面机会：一是热点题材股机会，重点关注资源、创投、新能源、新材料等题材股；二是绩优低估蓝筹股，比如银行、地产等，重点底部布局。
　　山东神光：节后A股收获开门红 量能仍是隐忧
　　今日A股市场出现了节后开门红的走势，其中主要有两大特征，一是大盘虽然普涨，但黄金股、物联网概念股等近期热门股的暴涨有着一定的领涨态势，他们的反复冲击涨停板激活了市场人气，大盘高开高走。二是成交量略显欠缺，大盘呈现出无量空涨的阶段，沪市的成交量并未突破千亿元，这在近期所罕见，乐观者认为是惜售，但谨慎者则认为这是场外新增资金仍处观望状态，所以，随着指数的涨升，观望情绪或更趋剧烈，因此，大盘后续买盘难有大的乐观预期，不排除大盘在近期出现调整的可能性，故建议投资者操作宜落袋为安。当然，对基本面质地尚可且成长性相对突出的品种可予以低吸持有。
　　大时代投资：多重因素刺激 10月行情值得期待
　　从技术上看，进一步反弹即将来临。今日KDJ金叉！而以9月29日的探底为右肩底，市场有望铸就"W"形态底部，随着成交量稳步回升，后市延续反弹！面对筑底反弹的强势行情，节后投资者可以从以下几个方面重点布局：一是调整到位的，主力有介入迹象的权重蓝筹品种，如采掘、金融地产等，二是三季度报告中预增的品种，三是部分概念题材股，比如资产重组概念以及物联网等！总之，10月行情值得期待，短线一定有可挖掘的结构性机会！
华讯财经：强势收复半年线 多头格局莫轻言
　　展望后市，大盘强势反弹，下周一将有很多获利资金出局压力，普涨之后的分化将是必然。今日的成交量有所增加，但幅度不大，显示主流资金还没有大举进场，不过这也暗示着前期被套的投资者没有选择逢高抛售，总体而言，市场信心还有待加强。操作上，轻仓、空仓投资者也不急于现在进场，站稳了半年线再参与不迟。关注板块：金融、地产、资源类。
上海金汇：节前红句号 预意颇深刻
　　技术面：今天大盘的放量大阳线使得大盘越来越朝着中型头肩低的形态迈进，右肩形成的首要条件就是放量，右肩的最低价低于左肩最低价，目前已经初步符合形态条件;而10月是大小非解禁的高峰，大多数个人投资者颇为担心，实际上大非的控制人大都是国企，我们通过渠道调查其减持意愿并不十分强烈，而新基金的募集入市已经对冲掉部分利空，在全球经济基本面开始确立回暖的背景下，后市依旧是震荡向上的走势格局，目前上方将再次面临3000点压力关口，操作上建议顺势而为，如近期两市量能达不到2000亿的话3000点附近减仓为宜!
天证投资：节后首日普涨 惯性有望持续
　　我们认为，后市仍然存在继续反弹的机会，3000点很大可能被市场继续收复。技术上看，上证指数收出温和放量的中阳线，市场资金回流特征较为明显。同时多条均线得到了有效修复。就目前上证指数而言，日线已出现了底背离雏形，同时3000点下方已不存在明确压力，则市场存在较大惯性上涨的可能。故建议投资者目前对于大盘保持一个积极的心态，一旦热点能够在市场蔓延，市场存在出现本轮反弹新高的可能。
世基投资：四季度是优选个股的时间窗口
　　目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化，在四季度市场会逐渐回归理性，重新重视企业业绩的兑现，有明确业绩保障并能受益经济复苏的 企业会重新受到青睐，四季度更可能是一个优选个股的时间窗口。投资策略方面，建议关注企业盈利阶段性提升机会。另外，伴随着欧美等国进入经济回升的补库存阶段，中国出口 将进入阶段性回升阶段，这将给优势出口企业带来阶段性投资机会。同时，考虑到可能继续出台的消费刺激政策， 消费将温和复苏，消费品行业也值得重点关注。
国诚投资：缩量长阳开门红 十月是否存变数
大盘收出光头长阳，但量能没有有效放大，出现大幅跳空高开高走，我们认为后期必然会回归理性。在9月的大幅缩量的背景下，仅靠外围市场的带动显然还不能支持A股继续拔高，由于9月的信贷仅为3000-4000亿，明显低于市场预期，宏观面上除了坚定不移的实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策外，其他没有实质利好政策的推动，一切看似风平浪静的情况下，创业板又在大幅扩容，投资者信心显然不足，这也会阻碍市场向上拓展空间。操作上，在大盘没有放量站稳半年线的情况下，我们依然建议轻仓参与，年底将是消费品及食品的销售旺季，建议多关注食品、酿酒等个股的投资机会，逢低吸纳。
宁波海顺：众多利好成就开门红
后期成交量能能否有效放大，并且有效站稳到20天线的上方，成为重要的技术性考量的指标：而市场能否一改盘面中超跌反弹为主要领涨板块的特点，转而向依赖于为绩稳步增长和价值低估的银行股板块相转换，成为后期股指能否真正产生一波强势行情的重要标志。整体上股指仍然还是处在近期所形成的大盘区反复震荡没有改变，对于后期在节后开门红之后能否真正形成一波强有力的上涨行情，我们仍然需要进一步的观察。在操作方面，我们仍然还是建议保持适当仓位观望，如果确定股指有新一轮行情产生再进行增仓也不迟。
东吴证券：金融维稳 有色阅兵
从大盘技术形态上来看，上证指数探底2639点获得的支撑到今日大盘大幅上涨始终是运行在对8月大跌之后的修正过程中。截至目前，上证指数已经运行到整个修正过程的第三阶段，该阶段上涨一旦结束，大盘可能再次出现级别较大的调整。按时间计算，大盘结束此波上涨的时间可能在重阳节前后，届时，应该是短线高抛的最佳时机。短线来看，60分钟K线提示，上证指数在2920点附近可能会遇到阻力。也就是说，大盘可能在冲高到该点位附近短线震荡，我们预计，大盘短线震荡之后上证指数会顺利的突破该点位并向3000点上方运行。
15：15
两市长阳喜迎开门红 后市反弹空间仍待观察
经过长假休整的两市大盘一改节前颓势，今日走出了高开高走的报复性反弹行情，沪指再现百点以上长阳，成交量也大幅放大。沪指收报2911点，大涨132点，涨幅4.76%；深成指收报11801点，大涨594点，涨幅5.3%。
沪市全日成交952亿，深市成交536亿，合计1488亿，比节前最后一个交易日1110亿大幅放大约370亿或三成五。两市收盘共计80只个股涨停，其中资源股及前期强势的概念股占据绝大多数。
盘面看，总体今日盘面无弱势板块，全线飘红，而资源股成为今日最强势板块，有色金属、煤炭、石油石化、钢铁多涨幅居前，此外，前期物联网等概念股经过节前一段时间打压后今日顺大盘强势大举反弹。金融、地产、电力、建筑、制造业也涨幅较大。
对于今日走势，业内人士认为，今日两市大幅上涨是长假期间众多外围利好集中释放的结果，但从国内消息面看，并无实质利好政策出台，创业板及IPO仍有条不紊的进行。因此，尽管今日大盘出现放量反弹，但对于短期内走势仍不能过分乐观。技术上看，今日两市长阳都实现了5、10、20日线的收复，技术走势转向乐观，短线有继续反弹可能。后市，建议继续关注金融地产有色等权重蓝筹走势，以判断大盘反弹的空间。
14：35
煤炭股大幅飙升 资源类板块轮番表演
午后，资源股继续表现强势，石油石化、有色金属、钢铁在走强的同时，煤炭股也不甘落后，午后持续飙升。截止目前，大同煤业、潞安环能、平煤股份、金牛能源、安泰集团强势涨停，西山煤电、露天煤业、平庄能源等也纷纷冲击涨停。受成分股大涨带动，采掘业指数大涨9.5%。同时，有色金属继续上演涨停板表演，目前45只成分股里，涨停个股已经达到33只，强势可见一斑。
南京证券最新发布的煤炭业四季度策略报告认为，煤炭行业估值有进一步提升的空间。报告认为，目前煤炭板块的估值在历史估值中相对于沪深300市盈率率有一定的折价。我们选取了近5年的市盈率和沪深300进行比较。以9月30日的收盘价，申万煤炭开采对应2008年市盈率为20倍，近5年的平均市盈率25.52倍，比平均市盈率低了25%左右，也低于沪深300的22倍市盈率。
14：00
石化双雄午后异动 大盘受提振震荡攀高
午后，大盘继续维持强势，石化双雄盘中出现异动，在大笔买单的推动下，两股股价再上一个台阶。截止目前，中石化大涨4.51%，中石油大涨3.65%，而石油股中鲁润股份强势涨停，茂华实业、广聚能源涨幅也都超过5%。
受权重股走强带动，两市午后大盘继续攀升，截止目前，沪指报2894点，涨114点，涨幅4.16%；深成指报11711点，涨505点，涨幅4.51%。
对于石油石化板块，中投证券指出中期仍然维持石油石化都推荐评级，首推中石化。该券商发布的最新研报认为，对于中石化推荐的理由主要有2个：1、现在的问题不是业绩是估值，是市场对炼油未来的风险预期，对此我们认为不能因为1个月炼油亏损就认为机制有问题，2、量的增长，产品升级和提价：10年开始汽柴油国III标准的实施，产品升级也是调价1个可能的窗口。报告预测中石化09、10年EPS 分别为0.8和0.92，维持“强烈推荐”的评级。预测中石油09和10年EPS分别为0.69，0.9，维持“推荐”的评级。
13：30
五大铜业股齐冲涨停 有色股成涨停板集中营
午后，早盘表现强劲的有色板块继续维持强势，成为今日最强劲的板块。除黄金股全线涨停外，五大铜业股――江西铜业、云南铜业、精诚铜业、铜陵有色封住涨停，而海亮股份一度冲击涨停现涨9.68%。焦作万方等铝业股也集体冲击涨停，中铝涨幅超过9%。
受成分股全线走强带动，有色板块成为涨停板集中地，45只成分股现在涨停的达22只之多，即便没有涨停的涨幅也多超过7%，有色指数涨幅也高达8.7%。
12：30
权重股走弱 恒生指数半日微升
由于权重股走软，港股半日收21528，升35点，涨幅0.17%，波幅仅150点；国指收12539点，升83点，涨幅0.67%，半日成交338.98亿元。两大重磅股偏软，汇控及中移动分别收88.6港元及77.7港元。
昨夜美股因数据利好道指收涨61点，昨日香港金管局再度注资，港股已经连续上涨4个交易日，累计涨幅1114点。
11：45
两市放量上涨沪指逼近2900 各大板块轮涨明显
长假后的第一个交易日，两市大盘走出了高开高走的行情，盘面普涨格局明显，成交量大幅放大。沪指上午收报2886点，涨106.7点，涨幅3.84%；深成指收报11727.7点，大涨520点，涨幅4.65%。
截止上午收盘，沪市成交519亿，深市成交297亿，合计816亿，大幅放量约四成。截止上午收市，两市只有3只个股下跌，其中34只个股涨停。
盘面看，两市普涨格局明显，所有板块均告上扬，各板块指数涨幅均超过3%，资源股涨幅最大，截止上午收盘，采掘指数大涨8.2%，金属指数也大涨5.77%，其他，金融指数涨4.36%、地产指数涨3.68%。其中，大智慧有色金属板块涨幅8.77%，而有色金属股占据了两市涨停榜的大多数席位，其他方面，前期强势的物联网等概念股也走势活跃。
对于今日走势，业内专家认为，两市经过长假后出现大幅大幅上扬行情，受外围市场走好带动，A股短期反弹可望继续。但由于10月解禁潮及创业板分流影响，反弹高度仍有待确认，料3000点附近将出现较大震荡。
11：20
金融股板块崛起 沪指大涨超百点逼近2900
11：00后，两市金融股出现强势上扬，券商股、保险股领涨，截止目前，除了光大证券、中信证券涨幅在3%外，其他券商股涨幅均超过4%，东北证券大涨6%领涨。保险三剑客早盘也涨幅巨大，平安保险、中国太保、中国人寿目前涨幅分别为4.5%、5%、3.8%。
受此带动，金融板块指数大涨4.2%，而两市大盘也出现逐波上扬行情，目前沪指收报2886点，涨幅106点，涨幅3.7%；深成指涨11703点，涨496点，涨幅4.4%。
对于券商股，有券商报告认为可关注证券板块在波动中交易性机会。报告认为，由于深沪A股将进入到季度报告公布期，而证券市场证券板块面临投行业务增加、部分龙头品种调整相对充分、业绩仍然可期等因素的影响下，积极关注券商板块仍不失为阶段性投资的较佳选择，而依据相关券商IPO发行与上市时机、市场波动、大盘趋势，选择证券板块中的品种进行交易性机会的把握仍然可为。
对于保险股，中信证券依然维持“强于大势”的评级。其最新研报认为，从08年10月至今保险股上涨逻辑将进入第三阶段：通胀和利率上行的受益品种，前两阶段驱动因素分别为利差正常化和股市上涨。首选中国平安，因为基本面和估值最优；四季度首选中国太保，因为港股发行将成为股价催化剂‘；中国人寿具有防御性特征，分享行业上行机会。
11：05
物联网概念卷土重来海虹控股强势涨停
节后两市大盘大幅上涨，概念股在节前沉寂多日后也趁势崛起，前期的物联网概念龙头海虹控股强势涨停，受其带动，新大陆涨停，远望谷、大唐电信、东信和平涨幅都超过7%，其他成分概念股涨幅都超过4%。
业内人士认为，由于长假期间外围市场走好，对A股形成带动，两市出现大幅补涨行情，但由于创业板开板在即，对两市影响如何，暂时仍处于观察，因此，对于概念股的炒作，投资者仍需要保持冷静。
10:25
资源股劲升 两大铜业股强势涨停
周五早盘，有色金属股表现强劲，6只黄金股开盘即告涨停，其他有色金属也涨幅居前。10：00后，江铜、云铜两大龙头金属股出现大幅拉升，并先后封住涨停，中金岭南、罗平锌电、贵研铂业、豫光金铅等成分股也随之纷纷涨停。受其带动，大智慧有色金属行业指数现飙升8.1%，黄金板块指数涨幅10%。而其他资源股，煤炭石油指数大涨6.17%。受资源股大涨带动，两市大盘高开高走，沪指现在报收2866点，大涨87点，深成指现报11650点，大涨441点。
对于今日黄金股表现，有分析认为，受国际金价飙升的影响，香港市场的黄金股股价连续上涨，其中瑞金矿业国庆期间涨幅近25％，招金矿业、灵宝黄金涨幅都超过10％，而在H股和A股同时上市的紫金矿业涨幅也超过12％，而这无疑也给了A股市场的黄金股一针强烈上涨的“催化剂”。此外，国际金价的提升，将直接提升黄金年均价，而这无疑将有助于黄金企业业绩的提升。根据目前行业估值来看，黄金股PE略低于有色金属行业平均水平，相对于A股整体水平，估值也较低，因此在业绩有望整体提升的前提下，黄金股后市有望继续走强。
10：00
海外股市走高 恒指再高开79点
恒指周五早盘承外围股市走好高开79.8点，报21572.7点；国企指数报12527.12点，高开71.28点。
盘面看，成份股普遍走稳，地产股再度延续升势，但两大蓝筹偏软，汇控、中移动分别开盘报88.7港元及78.1港元。
9：30
两市大幅高开 黄金股全线涨停
节后第一个交易日，两市双双大幅高开。沪指报2840点，高开60.7点，涨幅2.18%，深成指开盘11499.7点，高开292点，涨幅2.61%。
盘面看，以有色、煤炭为首的资源股大幅高开，金融指数也高开达2.14%。6只黄金股全线涨停开盘。行业看，涨幅在前的行业有有色金属，煤炭，金融，石油，钢铁，房地产等，开盘无下跌行业。
9：15
金属期货全线上涨 黄金沪胶大幅飙升
节后第一个交易日，受长假期间外围市场大幅上扬带动，上期所所有期货品种全线上扬，其中黄金大涨，涨幅多超过5%，沪胶涨幅也多超过5%，沪铜涨幅多超过4%。
郑商所方面，白糖出现下跌，跌幅超过1%，但棉花出现大幅上涨。大交所方面，大豆、玉米均出现反弹。
受美元疲软影响，国庆期间国际大宗商品价格普遍走高，伦金所金属期货价格全线上涨，锌价一举突破2100美金，创今年以来新高。
附录：十一国庆8天长假期间，LME期货整体表现：
铜＋354或＋5.92％收6335美元
铝＋61或＋3.30％收1910美元
锌＋184或＋9.74％收2074美元
铅＋20或＋0.88％收2280美元；
锡＋425或＋2.94％收14900美元
镍＋2325或＋13.67％收19325美元
盘前策略：外围市场长假期间攀升 A股或补涨望现开门红
中国A股黄金周长假期间，海外股市出现全面上扬，同时，国际大宗商品也出现全线上涨，国际金价创出历史新高，而金属期货也创出数周来新高，受此影响，料A股将出现补涨行情，节后第一日有望实现开门红。
【财经要闻】
1.九月新增贷款3000-4000亿 三季GDP增速或超8.5%
2.长假零售额5700亿创新高 多行业跃增
3.9月PMI升至54.3％ 非制造业商务指数半年来首降
4. 热钱走出蛰伏期 中国将成主要目标
5.工信部：鼓励上市公司以股票为对价并购重组
6.中国钢管遭遇欧美反倾销 中钢协吁政府依法介入
7.京沪等四城市楼市调查：普遍出现量跌价涨局面
【证券要闻】
1.创业板第3批9家公司今招股 首批28家公司全敲定
2.三季度基金发行时隔两年重破千亿大关
3.3756亿股! 四季度限售股解禁洪峰将至
4.节后12只新股三日连发 冻结资金或超8500亿
【公司新闻】
1.工商银行10月将实现A股全流通
2.雅戈尔拟购浦发银行1.06亿增发股
3.借道收购加企大陆矿业紫金矿业赴藏开采金铜矿
4.摩根大通减持中国银行3730万股 每股3.97元
【海外股市】
1. 美股上扬：道指涨0.63%，标普指数涨0.75%，纳指涨0.64%
2. 欧股上涨：金融时报指数涨0.9%，巴黎CAC指数涨1.34%，法兰克福DAX指数涨1.34%
3. 国际油价：上涨2.12美元，收报71.69美元
4. 国际金价：上涨11.9美元，收报1056.3美元，连续三日创历史新高
5.美国财政赤字上财年或达1.4万亿美元
6. 欧洲央行仍将欧元区主导利率维持在历史最低水平
7.澳洲央行率先加息为全球央行带来挑战
博文：吕可-开门红，亿万股民的希望?
热帖：罗杰斯-金价可能涨到每盎司2000美元
时报专家在线，资深专家为您实时解答个股疑惑
　　看好四季度行情，受调查机构无一打算“轻仓”
　　四季度行情于今日起正式拉开帷幕，研究机构、机构投资者如何看待未来三个月的投资机会？《上海证券报》联手26家券商研究机构、券商资产管理部门、基金公司、阳光私募为投资者作答。
　　在“如何展望四季度投资机会？”的问卷调查中，八成机构认为上证综指的前期高点难以突破，六成认为2600点将形成指数下行的强力支撑。在未来三个月的区间震荡行情中，A股市场仍是投资主战场，医药生物、食品饮料、家用电器、金融服务、机械设备等五大行业，以及低碳题材、大消费类、出口受益等三大主题投资被重点看好。
　　看点一
　　影响市场的多空因素
　　对宏观经济保持复苏态势的预期，是机构认为支撑四季度市场的重要因素。申银万国在最新策略报告中指出，随着今年中国宏观经济V 型回升的势头，市场期待即将披露的上市公司三季报将会确认企业业绩的复苏态势，这将为A 股市场提供估值上的支撑。
　　来自于政策、市场供给及海外市场方面的压力，将成为今年四季度A股市场上行的主要压力。海通证券指出，四季度国内股市将面临两大新风险因素，一是海外股市的高位回落风险。二是宽松政策“退出”预期加大。而融资需求在四季度将继续保持旺盛的状态，主板、中小板以及创业板的IPO 合计总量仍将处于高位，同时上市公司继续表现出强烈的再融资需求意愿。
　　在此次问卷调查中，近六成机构认为，当“保八”目标能确认完成后，四季度的货币政策将适度收紧。
　　看点二
　　市场区间震荡可能性大
　　接受问卷调查的26家机构中，近八成机构对四季度A股大盘的走势偏乐观。50%的机构认为四季度A股市场将震荡上扬，27%的认为市场将探底回升。另外还有近两成机构认为四季度市场将震荡寻底。
　　但机构对于A股市场再创反弹新高信心明显不足。调查结果显示，八成机构认为目前市场估值已合理，大盘在未来三个月不会突破前期3478.01点的高位。
　　对于市场是否还会“二次探底”、调整多少到位，仅一家机构认为沪综指将跌破此轮调整起点1665点。另有六成机构认为市场2600点已具有强支撑，未来三个月内调整已不会刷新近期调整的新低。
　　在众多机构中，海通证券还指出，四季度中期调整并未结束，可能将更多体现在时间上而非绝对幅度上。
　　看点三
　　寻找“确定性”投资机会
　　在区间震荡的市场运行中，投资机会是结构化的。中金公司认为，在信贷扩张放慢，市场流动性受压的情况下，经济和业绩基本面对股市的支持愈加重要。
　　在此次调查中，机构对投资机会的选择也同样呈现出明显的“确定性”特征。业绩确定性较大的医药生物、食品饮料、家用电器、金融服务、机械设备等五大行业，被集中看好。而钢铁、交通运输、有色金属等行业则成为机构眼中的四季度投资“冷门”行业。
　　在主题投资中，机构较为看好低碳题材、大消费类、出口受益等主题。而选择“物联网”、世博迪斯尼概念的机构较少。
　　机构更多倾向于用多少仓位来把握上述投资机会呢？参与调查的机构中无一打算“轻仓”。五成机构选择了50%-70%的仓位，三成机构选择高于70%的重仓操作。
　　另外，对于是否会参与创业板市场投资，三成机构表示四季度仍将观望，另有六成机构仅选择适度参与。在“投入创业板公司仓位占股票总仓位多少比例”的选项中，机构谨慎态度一致，所有参与调查机构都选择参与创业板仓位低于30%。
　　青岛啤酒(600600,股吧)今日晚间发布三季度业绩预增公告，预计公司及附属公司司截至2009 年9 月30 日止九个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期增长约75%至85%之间。　　根据其在去年同期归属于母公司股东的净利润约7亿元计算，今年前九个月青岛啤酒净利润可达到12.25-12.95亿元。
（和讯财经原创）　　青岛啤酒称，期内推进了品牌整合和产品结构的优化提升，此外通过加强工厂管理降低了成本。
（和讯财经原创）和讯网　　A股市场周一早盘资金仅微幅流入1.3亿元，金融保险为最受资金青睐的行业，金属非金属等资源类股则遭遇抛压。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，截至中午收盘，深沪两市合计净流入资金1.3亿元。其中超大宗资金净流入13.43亿元，大宗资金净流出3.47亿元，非大宗资金净流出8.66亿元。
　　证监会行业次类中，共有10个行业表现为资金净流入，金融保险和机械设备仪表受到追捧，净流入分别为6.75亿元和3.35亿元。12个行业录得资金净流出，金属非金属和采掘业抛压较重，流出金额分别为5.49亿元和2.76亿元。
　　和讯股票消息 周一亚太股市呈现冲高回落走势，日本股市因为体育节休市，澳洲股市高开低走，一度翻绿。截至11点30分，韩国KOSPI 指数报1632.33点，跌14.46点；新加坡指数报2665.13点，涨12.62点，澳洲全股指数4752.70点，跌1.8点。
　　前市大盘反复震荡,虽有高开在前但也有回落在后,小散们是不是都有借冲高之势减仓的想法呢?小宽告诉你,根本不用!因为现在是安心持股状态,这可比节前的闭着眼睛持股状态好得多,您说呢?心意不用乱,心稳则无忧,小宽就是你们的定心丸!继续持股吧,我们一切先等到大盘上3000点!
　　从小宽资金换算模式统计来观察,前市大盘总体净流入14.03亿资金,机构净流入25.84亿资金,由此可见,前市大盘虽然反复震荡,但机构资金却不出反进,并且在力度和数量上都非常强劲,这说明,机构资金是看好后市的,既然机构资金看好后市,我们有什么理由看空市场呢?
　　从大盘的30分钟K线图来分析,MACD技术指标略有缩短,这在一定程度上说明,做多动能已经开始得到消化,但真正的消化阶段还没有到来,并且从短期均线系统当中,小宽能明确的看出大盘还会有一个快速上冲的过程,估计这个过程的前半段将发生在下午,那么由此以上分析,小宽认为,午后大盘将出现快速上扬!
　　新华社香港１０月９日电　据香港金融管理局９日消息，香港金融管理局总裁陈德霖９日与中国银行业监督管理委员会主席刘明康在香港会面。银监会和金管局同意进一步加强合作，以促进香港与内地银行业的融合发展及有效监管相关业务。
　　金管局表示，陈德霖与刘明康就香港与内地银行业在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）框架下的最新发展交换了意见。就《〈ＣＥＰＡ〉补充协议六》中关于香港银行在广东省开设分支机构的新政策，银监会已完成准备工作，可以开始接受香港银行的申请。
　　陈德霖表示金管局欢迎相关政策的落实，相信将有利于香港银行在广东省扩展业务网络。据了解，刘明康这次访问香港，主要是应邀担任香港银行公会卓越人士讲座暨午餐会的演讲嘉宾。
　　香港一些银行已对此表示欢迎和支持。香港上海汇丰银行执行董事王冬胜表示，这项开放措施将巩固香港的金融中心地位，更进一步为香港银行业拓展业务空间，在珠江三角洲这个重要经济中心发展更有效率的银行服务。
　　恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿表示，恒生银行十分支持《〈ＣＥＰＡ〉补充协议六》，这有助于香港银行加速拓展内地业务，并推动香港与内地长远的经济发展，继续发挥互惠互利、优势互补的作用。恒生银行计划于本月内向广东银监局递交申请于佛山筹建首间异地支行，并积极研究于广东省其他城市开设异地支行。
　　《〈ＣＥＰＡ〉补充协议六》由２００９年１０月１日起生效。在新措施下，香港银行直接或通过内地子行在广东省（包括深圳市）设立的分行，可参照内地设立支行的法规要求，申请在广东省内设立“异地支行”。在此安排下，香港银行在广东省设立营业分支机构后，可在广东省境内设立支行，不受只可在已经设立分行的城市行政区内设立支行的规定限制。（完）
　　华仪电气(600290,股吧)公告,公司与The IPT International Power & Technology GmbH Company of Germany（“IPT”）签署了《中外合资合同书》,拟共同投资设立浙江华仪艾比特电力技术有限公司（暂定名）,注册资本人民币1000万元,公司现金出资750万元,占注册资本的75%; IPT现金出资250万元,占注册资本的25%。
　　公告称,双方合资的目的是加强经济合作和技术交流,提升产品的质量,引进德国先进的C-GIS开关设备设计及制造技术,合作研发适应市场且具有竞争力的新产品,通过IPT公司的国际市场开发及专有技术等优势与本公司的生产能力和市场地位优势相结合,进入世界中高压电器市场,实现优势互补,互利共赢,不断提升开关柜和断路器产品的市场竞争力和市场份额,进一步提升公司业绩。
　　公司介绍,合资公司生产的经营范围涵盖了中、高压开关设备,包括中、高压开关设备的必要部件研究和开发新产品。双方首期投资1000万元,合资公司建成后生产能力为每年1000至3000台套,随着产品的发展及市场的拓展,生产能力将进一步扩大。
财华社深圳新闻中心
南方航空H股今早高开低走跑输大市，股价半日更倒跌1.99%至2.46港元，成交528万股。瑞银发表报告称，维持该股沽售评级，但把目标价由1.2港元升至1.6港元，惟仍比市价折价35%。
瑞银指，调高南航2009年内地每公里乘客收入预期，目前预计将较上年同期下滑11%，之前预计下滑15%。相应把南航2009年每股亏损预期由之前预计的人民币0.14元调整至0.11元。而且由于南航的资产负债表疲软，因此中国可能进一步注资，但由于基本面改善，因此注资可能推迟。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　【摘要】第二批发行的9家创业板公司周日晚间集体公布发行价。这9家公司发行市盈率均超过45倍，实际募资总额42.71亿元，将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。以下为和讯网为投资者独家整理的创业板企业――鼎汉技术申购指南。
　　本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值人民币1.00元。
　　（二）发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为1,300万股。其中，网下发行数量为260万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　（三）发行价格
　　通过初步询价确定本次发行的发行价格为37.00元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　（1）61.67倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）。
　　（2）82.22倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,300万股计算）。
　　（3）31.32倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的盈利预测报告中的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次发行前总股本计算)；
　　（4 ）42.05倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的盈利预测报告中的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次发行前总股本计算，发行后总股数按本次发行1,300万股计算)；
　　（5）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为21,580万股，超额认购倍数为83.00 倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排
　　序号日期发行安排
1T-5 日，9月28日刊登《初步询价及推介公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市提示公告》，路演推介（上海）
2T-4日，9月29日路演推介（北京）
3T-3 日，9月30日向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台）
4T-2 日，10月9日确定发行价格、刊登《网上路演公告》
5T-1 日，10月12日刊登《发行公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市投资风险特别公告》网上路演（中小企业路演网，下午14:00-17:00）
6T 日，10月13日网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）；网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00），网上投资者缴款申购
7T＋1 日，10月14日网下、网上申购资金验资
8T＋2 日，10月15日刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》网下申购多余款项退款，摇号抽签
9T＋3 日，10月16日刊登《网上中签结果公告》网上申购资金解冻
　　注：1、上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响本次发行，保荐人（主承销商）将及时公告，修改本次发行日程。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。
　　（五）拟上市地点：深圳证券交易所
　　申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为10,000股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009年10月12日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　鼎汉技术（300011）IPO募集资金用途将用于的项目
　　序号项目名称投资额（万元）
1轨道交通信号智能电源产业化项目9332.53
2轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目3224.82
3补充流动资金9000
　　合计21557.35
　　
财华社深圳新闻中心
中国商务部公平贸易局负责人上周六表示,中方坚决反对美国商务部对部分中国无缝管产品启动反倾销反补贴合并调查。并认为,造成当前美钢铁产业困难的根本原因是金融危机导致的消费能力和消费需求严重下降。
美国商务部日前宣布对部分中国无缝管产品(包括碳钢和合金钢标准管、管线管和压力管)启动反倾销反补贴合并调查。这是今年以来,美国商务部对中国出口产品发起的第七起反倾销反补贴合并调查。
上述负责人表示,美国贸易救济调查机关频繁对中国输美钢铁产品发起贸易救济调查,将这些困难归咎于进口产品,盲目指控自中国进口产品存在倾销或者补贴,缺乏事实依据,中方对此坚决反对。
该负责人并称,寻求贸易保护,既不能解决美业界面临的真正问题,还会严重影响美国钢铁产业下游用户的利益,损害中美钢铁产品及制品的正常贸易;并敦促美国商务部纠正在不承认中国市场经济地位情况下对中国产品进行反补贴调查的错误做法。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
综合外电报道，乔治．索罗斯(George Soros)称，他计划向清洁能源技术领域投资10亿美元，并向一环境决策顾问组织捐款1亿美元。
索罗斯是于10月10日在哥本哈根出席由Project Syndicate主办的一个气候变化会议上宣布上述决定的。索罗斯没有提供潜在的投资细节。
索罗斯还准备在旧金山设立Climate Policy Initiative机构，并在10年内每年向该组织捐款1,000万美元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　停一停 抖一抖
　　如你的祖先是聪明人，便应该在1800年去伦敦、1900年去纽约，到2003年便应回上海。2009年8月，连上海亦不见得特别吸引，因为沪深A股在过去九个月升幅达100%，短期进入调整期，即A、B、C下跌浪。中国GDP在今年第二季在出口增长率下降的环境下仍保持增长，理由是内地银行今年上半年贷款共增加8万亿元，吸引全球资金流向中国。上述情况在今年下半年及明年皆不可能再出现，A股牛市经过九个多月冲刺后，短期已有点疲倦，需要停一停、抖一抖，只有晓得精挑细选的投资者，才能继续在股市赚钱。
　 各位请不要将A股短期走势同长期大趋势混淆。短期A股走势进入浪C，长期大趋势则是，自2000年起美国经济进入回落期，而中国A股则自2003年起跑赢标普500指数；情况同1966年至1982年的日本相似，这16年内美股为大熊市，日经平均指数则是大牛市。相信自2000年到2016年，美股将为绵绵不断的熊市，上证指数却是大牛市。换言之，A股浪C完成后，又是另一次投资A股（或H股）的机会，时间是今年10月至明年第一季的任何一天开始。
　　美国商业楼价自2007年高峰回落36％，估计2012年前仍无法复苏。纽约及旧金山写字楼租金估计可再跌20％。2010年及2011年约有5300亿美元的商业楼按到期，可能为银行带来2500亿美元的亏损，令700多间银行倒闭。现在最多商业楼按的是富国银行，在总值31000亿美元的商业楼按市场上占16.5％或8200亿美元。第二是摩根大通占5.4%，第三是花旗占3.4％。如商业楼价续跌，美资银行将面对另一次压力。地产泡沫一旦爆破，修复单位将以年计。
　　缺乏能源论只是炒作借口
　　天然气价格由去年7月的12.37美元/百万热量单位（bTU），回落到今年9月3.66美元，9月份后略为反弹，至今跌幅共70％。全球天然气存量足够未来500年之用，为什么政府不鼓励市民用天然气？理由除了运送困难外，另一理由是没有任何大企业可以从中赚取暴利，导致今天我们的汽车仍由汽油推动而非天然气。以天然气bTU计算油价，每桶石油只值10美元，即使把石油在运送方面较天然气方便计算在内，每桶油价亦只应值30美元。为什么今天油价仍在60美元以上？因为过去各国政府大力推动另类能源发展，如油价跌至30美元，过去所有投资另类能源的公司都可能破产，所以全球政府联手阻止油价下跌。
　　不过，中国政府与古巴政府合作开始在迈阿密海湾采油；这一带石油蕴藏量估计超过五千亿桶。过去基于政治理由，美国政府一直阻止勘探及开采，古巴政府本身又没有能力自行勘探及开采，所以一直没有人愿意动其脑筋；现在中国政府涉足该地区，会否迫使美国政府亦宣布开放佛罗里达州离岸石油开采权？如美国政府取消禁令，恐怕油价将很快插到30美元/桶，因为估计该区石油蕴藏量为目前沙特阿拉伯的8倍。所谓“缺乏能源论”，只是过去炒家制造出来的借口，其实全球并不缺乏能源，只是政治因素令油价一度见140美元而已。
　　过去香港经济发展大概可分为三个阶段。第一阶段是，战后因国共内战造成大量中国难民来香港，为香港制造业发展提供了大量廉价劳工。1950-1980年是香港工业发展期，亦是香港GDP高增长期，经济成果人人共享，人人生活条件皆获得改善。随着深圳特区开发，1981年起香港制造业内移，香港一百多万制造业工人成为受害者，他们必须在其它低收入行业找出路，令香港下层社会人士收入自1981年起扣除通胀率后再未上升。香港制造业内移，带动了香港金融、房地产、批发、运输、保险等行业需求上升，令中产阶级迅速冒起。也就是说，1981年起香港中产阶级同上层社会人士继续享受经济增长的成果，但下层社会却未能分享，中产阶级家庭收入同下层社会家庭收入差距渐拉阔。1997年亚洲金融风暴后，加上电脑普及且功能大幅提升，企业为了精简人手，纷纷向中层开刀，中产人士薪金不是下调就是停滞不前，只有高收入阶层（例如管理层或拥有特殊技能专业人士）的收入才继续按年上升，其中升幅最大的是金融业。到2007年10月CDO危机出现后，高收入人士亦面对裁员兼减薪局面。自2008年开始，香港经济结构重返金字塔形，即社会上4％人口拥有全港全部财富的50％，其余96％人口分享余下50％财富。
　　过去30年，香港与内地经济关系是“前铺后厂”，即香港从事贸易，内地负责生产。最先是深圳，其后扩大到珠三角。去年深圳人均收入已超过每年1万美元，加上过去占香港GDP总值20％的金融业自去年起大幅下滑，香港不但在服务业层面上面对深圳竞争，连最赚钱的金融业亦面对上海和深圳冒起的问题。未来怎样振兴香港经济？费煞思量。
　　东莞是珠三角的经济写照
　　中国实施改革开放政策后，制造业带来的成果令经济开始起飞。到去年，劳动力成本的优势因工资上升、人民币升值及国家减少出口退税、加强环保法例等影响而渐降，2007年10月中国出现第一个顶。去年11月中央政府推出4万亿元人民币刺激经济方案，令股市及房地产价大幅上升，即内地经济进入第二波。
　　今年起中国虽然逐步恢复出口退税，但以东莞为例，2007年东莞GDP总值突破3000亿元，按年上升18.1％。自1990年代开始大量加工贸易型企业落户东莞，令东莞GDP一路狂飙。到了去年，东莞GDP增速下降约4个百分点，至14％，问题仍不大。到了今年第一季，东莞GDP增长率是负2.3％！全球金融海啸令东莞这样一个外向型经济体在面对外需冷却之时显得如此脆弱。上述证明，中国经济由出口带动转为内销带动，讲很容易，做很困难。首先是内地税收比较繁琐，可以说中国政府至今仍未为内销经济提供良好发展环境；其次是中国并没有类似美国的大型连锁店，透过自行开设专卖店形式去拓展市场，是不切实际。
　　以内地最大的女鞋出口制造企业华坚集团为例，过去一年销售额30亿元。2007年开始拓展内地市场，去年内销销售额还不到1000万元，但效益远低于投入成本，因开店涉及的人力资源用了太多资金；加上内地产品的信用度不是一时三刻可建立起来，对一直做出口的企业来讲，想马上转身为内销企业不是想象中那么容易。何况政府在出口转内销方面未有良好政策配合，例如做外销在进口原材料时是免税，制成品出口亦可退税；如做内销，不但原材料进口和制成品内销要征税，而且没有内销免税仓，令企业在资金上的积压好大。
　　2007年东莞经济对外贸依存度超过200％，今年首五个月出口总额193.6亿美元，较去年同期降24.9％；今年首五个月东莞GDP 1382.19亿元，较去年同期升0.1％。其中第三产业占752.52亿元，升14％；第二产业占622.84亿元，降12.7％。东莞经济虽然开始由出口拉动转为内需推动，但过程却好痛苦。东莞可以说是整个珠三角经济的写照。
　　东方开始五百年大循环
　　我老曹在内地出版《论势》一书，曾引用“五百年大循环”的大趋势去解释东、西方经济的盛衰周期。即从公元前50年到公元450年，罗马帝国从兴起到崩溃后，西方经济进入长达一千年的黑暗时代。到十五世纪欧洲出现文艺复兴，经济才开始向上爬，然后出现英国工业革命，到二十世纪是美国经济雄霸天下。2000年科网股泡沫爆破，由十五世纪开始计算，共五百年左右的经济繁荣期结束。2007年10月出现金融海啸后，东西方经济形势逆转，未来雄霸全球经济的力量应来自东方，再非西方矣。510年的经济大循环周期，又可分为三个180年左右的中循环及9个60年左右的小循环周期。
　　例如，香港由1946年起步到2007年完成其中一个60年的小循环周期；中国则由1978年（或1976年）开始到2035年左右，才完成一个60年的小循环周期。1978年中国实施改革开放政策，成为中国经济增长的三大力量来源：一、工业化（中国由小农经济走向工业化）；二、城市化（农村人口向城市移动）；三、全球化（中国经济同全球经济逐渐接轨）。2009年起中国经济面临的问题有：A.廉价劳工、廉价土地、廉价资源时代结束。中国产品必须走高科技及优质化，才能生存下去，工厂进入汰弱留强期。B.楼价大升后，市民收入追不上楼价升幅，令社会走向两极化。C.金融海啸后全球贸易量自2009年第一季起走下坡，跌幅约20％。为对付金融海啸，各国政府推出刺激经济方案，令各国股市及楼价止跌回升。透过财政赤字只能带来短暂刺激，却不能带来长期经济繁荣，1990年至今的日本就是最佳例子。
　　2009年内地50％的财富由1％的人口控制，加上国富民穷政策，中产阶级未能迅速形成，内需增长率十分慢。换言之，2009-2035年未来26年的内需带动型经济增长，应不及1984-2007年的香港，这期间香港楼价上升20倍，恒指上升40倍。
　　今年上海楼价累升50%，内地学者计算，目前全国楼价总市值超过90万元亿，是去年GDP的两倍！内地房价已进入泡沫状态，类似美国的房贷危机有可能在中国出现。　　爱尔眼科周日晚间公告称，公司首次公开发行A股的发行价确定为28.00元/股，对应市盈率为60.87倍。该股将于10月13日（周二）实施网上、网下申购。
　　爱尔眼科本次发行股份数量为3350万股。其中，网下发行占本次最终发行数量的20%，即670万股；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。本次发行股票申购简称为"爱尔眼科"，申购代码为"300015"，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　本次网上申购时间为2009年10月13日9:30-11:30、13:00-15:00。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过25000股。本次网下发行申购缴款时间为10月13日9:30-15:00。
　　爱尔眼科所属行业为医疗行业中的眼科医疗服务细分行业，主营业务为向患者提供各种眼科疾病的诊断、治疗及医学验光配镜等眼科医疗服务。公司采取"三级连锁"的商业模式，通过下属各连锁眼科医院向眼病患者提供眼科医疗服务。公司目前已在全国12个省（直辖市）设立了19家连锁眼科医院，2008年的门诊量累计达63.11万人次，手术量为6.64万例，门诊量、手术量均处于全国同行业首位。
　　公司2008年度实现每股收益0.61元，在2009年上半年实现每股收益0.43元。
　　本次发行募集资金将分别用于迁址扩建2家现有连锁眼科医院、新建8家连锁眼科医院，以及公司信息化管理系统项目共11个项目，合计共需投入募集资金3.4亿元。
(来源：深交所)中国证券网　　一、数据快递
　　1、澳洲联储上周突然宣布加息，成为金融危机爆发以来G20中首个加息的国家，并引发了市场对全球各国央行即将拉开加息序幕的争论。本周，恰逢日本央行将召开议息会议并宣布最新的利率决定。市场对其投以热切关注的目光，看其是否将成为首个升息的亚洲国家。
　　2、大盘资金：
　　3、其他
　　二、图说大势
　　今日午盘由于周末宝钢等主流钢厂进行了调价动作，周六电子盘热轧等品种也出现了破位迹象，那么今日低开也就在情理之中，而数据面向好的态势，金融属性的支撑也使得期价回升找到了理由。
　　三、后市研判：
　　假日期间这则消息引发了笔者的思考――“相比旅游、消费等领域的火旺势头，广受关注的房地产市场在“十一”黄金周里并未出现预期中的火爆交易场面。本报记者走访了北京、上海、广州、深圳等地，发现部分一线城市的楼市价升量跌。房地产界常用“金九银十”形容9、10月份的楼市，今年的局面显然不同：“金九”表现平平，“银十”开端乏力。”
　　开端乏力的十月，对于螺线市场而言也就反应在了其不断走高的库存上。那么当这些利空因素逐渐在价格下跌的过程中被人们接受之后，如果没有后续的空头因素那么价格会形成一个较为复杂的底部态势，笔者特别关注的是本月中下旬公布的宏观数据，势必将引起市场的分歧，从而为中期行情的起步带来依据。
　　目前来看，空头剩余仓位继续持有。中线多头，观望。
　　 黄帅
　　机构来源：东证期货
　　中广网北京10月11日消息 据中国之声《央广新闻》14时37分报道，我国央企将加快金融资产整合力度，这意味着央企将出现强者恒强，弱者更弱的格局。国资委要求央企行业做不到前三就要强制重组，并且鼓励央企利用资本市场做大做强。
　　央企通过整合以及重组做大做强应该是央企成长的必由之路，事实上，以国资委为代表的管理机构此前就多次释放央企整合要加快的信号。国资委主任李荣融强调到2010年央企要缩减到80到100家；国资委要在四年内培养出30到50家具有国际竞争力的大企业集团。而目前，国内最多只有13家央企具有国际竞争力。国资委方面再次强调了要充分利用资本市场，推进中央企业的改革重组，具备条件的央企要加快整体上市，暂不具备条件的则优先做强上市公司。
　　在国资委的《意见》中，首次明确了必须国有控股的七大行业，包括军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、民航、航运等七大行业。从这七大行业来看，军工和电网电力上市公司比较分散，缺少集团上市公司，未来整合的空间较大。而石油石化、电信、航运、煤炭等央企的上市公司主要以H股为主，并且很多都有回归A股的计划。民航业几大航空公司已经基本实现整体上市。
　　电力行业，以国电电力为例，它是国电集团的旗舰公司，由于国电集团没有在香港上市的公司，所以国电集团已经明确表示通过国电电力整体上市。国电集团在五大发电集团中的规模稍落后于华能、大唐，与华电接近。因此，在未来的电力央企竞争中，国电集团必然有把国电电力做大做强的动力。目前国电电力的装机规模只有集团的20%~25%，所以未来资产注入或者整体上市将增厚公司的业绩。
　　另外，航运行业的中国远洋(行情 股吧)是中远集团航运主业的上市旗舰和资本平台，目前公司董事会已经公告拟增发收购中远集团旗下四家干散货运输公司100%的权益。这次增发完成后中国远洋将拥有全球最大的干散货运输船队。资产重组后，对于中国远洋来说，无疑是一次重大的发展机遇，对于其发展成为世界级的航运企业来说，也会起到至关重要的作用。
　　所以，我们国家加快央企整合力度，鼓励央企做大做强，要锻造出一批具有国际竞争力的大企业集团的思路，是有极其深远的战略意义的。财华社深圳新闻中心
据《中国日报》周一援引四川腾中重工机械有限公司总经理杨毅的话称，上周五通用汽车公司(General Motors Co.)与腾中重工签署的出售通用旗下悍马(Hummer)品牌的协议将可能在今年年内或明年年初获得中国政府的批准。
杨毅称，腾中重工将在悍马品牌下发展节油型汽车，包括电动和可再生能源车型。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
业绩尚未见改善就急于推出低价供股计划令投资者“爱恨交加”的新世界中国今早复牌后显着走弱，股价半日收低7.06%至3.82港元，成交2078万股。投行也纷纷下调该股评级，以警示供股的稀释效应。
麦格理发表报告称，将新世界中国的评级调低至中性，目标价也调低24%至3.8港元，比市价微幅折价。将其2010和2011财年每股收益预期分别调低24%和33%，以反映供股带来的稀释效应。指在考虑了稀释效应后，认为该股的上涨空间有限；但料若股价大幅下跌，则将是买进的好机会，因看好该公司在大城市黄金地段持有的地块、业务涵盖二线城市以及逐步扩充完工进度的计划。
摩根大通则更将新世界中国的评级从中性下调至减持；目标价从4.2港元下调至3.15港元，对应的市净率仍为0.5倍。指其供股完成后每股帐面价值被稀释23%至6.3港元；而且其在大型土地开发方面的过往业绩不佳、未能实现利润的强劲增长。摩根大通同时称，包括最新的供股，该公司已融资158亿美元，不过从未慷慨分红。过去10年的股东回报率也一直徘徊在1%-3%上下。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年10月12日 08:58 来源：证券时报网
　　本报讯 三季度以来,部分中小银行在存贷款市场上的一些竞争性措施,引发监管层的注意。证券时报记者了解到,上海银监局近期已专门下发了《关于进一步维护银行业良好竞争秩序的通知》,对于部分银行高息揽储、违规放贷、滥发信用卡的行为提出批评。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　上海银行业同业公会也向记者表示,该协会正制定公约,将要求各银行实施自我约束。
　　由于存贷比吃紧,部分银行在三季度变相提高了存款利率。本报9月18日在《部分银行派礼包拉存款》一文中曾指出,有股份制银行已经开始向定期存款超过1万元的增量客户发放每万元20元的返点券。此后,其他媒体也报道,除了五大国有银行对存款未采取“存定期、送大礼”措施外,包括民生银行、渤海银行、邮政储蓄银行等在内的多家股份制银行均对定期存款客户有一定的回馈。上海银监局对此高度重视,并在近期的《通知》中要求,各银行要严格执行国家有关利率管理规定,严禁通过任何方式变相提高存款利率。对以现金奖励、赠送物品和报销费用等争揽存款行为,相关银行要立即制定措施予以整改纠正。《通知》还指出,各行要进一步重视和加强声誉风险管理,对于涉及商业银行的报道要及时澄清,并视情况及时通告有关部门寻求支持和帮助。
　　违规发放二套房贷则是另一个监管重点。建行某分行行长告诉记者:三季度该行略微收缩了信贷投放力度,在房价不断上涨的情况下,按照银监会要求,对住房贷款提出了“三成首付”的要求;但是一些中小股份制银行依然大肆发放二套房贷,并向房产中介提供高达1%的“业务返点费”,以争夺市场。对此,上海银监局要求,各银行要认真贯彻执行住房按揭贷款首付比例及利率等方面规定,特别要严格执行“二套房贷”相关监管要求,避免住房按揭贷款业务的过度竞争。对于支付房产中介营销费用的问题,各银行要通过上海市银行同业公会进行协调,推进形成相关同业公约或规定。
　　上海市银行同业公会相关人士则向记者表示,该协会正积极推进《上海银行业反不正当竞争公约》及其他行业规范的修订和实施,持续开展银行业竞争态势调查,积极推进银团贷款市场发展,制定更多符合国际惯例和上海实际的市场竞争规则。对于违反行业规范的会员行,公会将通过行业劝勉、业内通报和公开谴责等方式履行行业自律职能。各银行在开展业务过程中如发现同业不正当竞争行为,可通过来电、来信、来访等方式进行举报。对于核实的不正当竞争行为,上海银监局将依法对相关单位和个人给予责任追究。
　　对此,有股份制银行相关人士对记者大叹苦经:上半年国内信贷总量增长迅猛,四大行在前期大项目方面抢得先机,中小银行相对处于弱势,因此进入下半年,中小银行确实存在后发“冲动”,为了年底的业绩表现,适当放松一些信贷标准也实属无奈。
财华社深圳新闻中心
3Q纯利预增八成超全年预期的青岛啤酒H股今早初段一度创近2年新高至32.5港元后略有回落，股价现仍涨2.11%至31.45港元，成交34.16万股。高盛发表报告称，维持该股中性评级和31.5港元目标价，只比市价微幅溢价。
高盛指，虽然第四季度是啤酒销售的淡季，收益贡献通常很低，但青岛啤酒的预期数据较该行当前对2009财年收益的预期高出7%-13%。市场可能对上述预期作出积极反应，这有助于期权的转换。但基于该公司的期权持有者将有权在10月13-19日期间转换为A股普通股，如果期权完全转换，意味着将给现有股票带来4%的稀释效应。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　恒指高开124点，H股指数高开122点
　　恒生指数今早高开124点，开报21,623点，现升30点；H股指数高开122点，报12,618点，现升61点。
　　蓝筹股中，汇控(00005-HK)股价跌0.28%，中移动(00941-HK)升0.32%，新地(00016-HK)跌0.34%，长实(00001-HK)走低0.36%，港交所(00388-HK)升0.57%。
　　H股方面，国寿(02628-HK)跌0.28%，工行(01398-HK)升0.82%，建行(00939-HK)升0.61%，中石油(00857-HK)走高0.64%，中石化(00386-HK)升0.44%。
　　
　　成交未见配合 美今周业绩公布左右大市走向
　　上周五（９日）港股连升第五个交易日，但是在连涨多天后，升势出现放缓。内地Ａ股长假期后首日重开，上证综合指数追回周边市场的升幅大涨接近５％，但对港股未能带来即时的刺激作用，毕竟恒生指数短期累计升幅已高达１０００点，个别股在高位的回吐压力已有所加剧，重磅股汇控（００００５）和中移动（００９４１）逆市走低，是拖累大盘的主要原因。
　　周边股市方面，内地Ａ股重开后大涨，上综指日内涨幅有５％，是否已完全的补涨有待观察，而３０００点是目前弹升浪的心理阻力关口。美国铝业第三季业绩扭亏为盈，激发起市场乐观的预期情绪，而未来一周将会是业绩公布的高峰期，包括英特尔、强生、摩根大通、高盛、花旗和ＩＢＭ等等，将会陆续的公表业绩，市场乐观的预期能否兑现，又或者会否出现借消息出货，将会获得分晓。
　　日本股市周一因国内体育日假期休市一天
　　日本股市周一因国定体育日休市一天，周二将恢复交易。
　　韩国股市高开低走现跌0.3% 科技股领涨
　　韩国股市周一高开低走，但海力士半导体等科技股上涨，现代重工受到订单乐观预期带动上升。
　　首尔综合股价指数高开13点后迅速回落，现报1641.93点，下跌4.86点或0.3%。　　美元对其他货币周四跌至14个月低点之后周五反弹。美联储主席贝南克表示，在美国经济取得足够改进时，美联储将收紧货币政策，以避免通货膨胀加剧。不过几乎没有什么人把这番言论当真。
　　美元反弹的真正原因是其他货币兑美元在经历了过去数日的涨势后于周末前遭遇获利回吐。
　　纽约汇市尾盘，欧元兑1.4711美元；美元兑89.83日元；欧元兑132.13日元；英镑兑1.5848美元；美元兑1.0324瑞士法郎。
　　市场普遍认为，美元短期内面临诸多难题：美国经济数据好于预期以及最新公布的一轮上市公司收益表现较好，令全球风险偏好上升；美元越来越多地被当作高风险投资的融资货币；美联储不可能很快收紧货币政策。
　　在亚洲，交易员表示韩国、台湾、菲律宾、泰国、印尼、香港再次干预外汇市场，试图延缓美元兑本币的下滑势头，尽量把美元疲软对出口行业造成的损害降至最低。
　　尽管如此，但市场感觉美国和一些全球主要决策者正听任美元下跌，“美国愿意讨论强势美元的事情，却不愿意采取任何行动”，因为弱势美元使得美国商品在海外更加便宜，从而提振美国出口行业，符合美国提振疲软经济的利益。很多交易员和经济学家都把美元走软当作实现经济再平衡的一个内在条件，这是很少有人相信强势美元说法的原因之一。这将使美元难以走强。这周的轰动事件是澳大利亚央行真的加息了，且对全球金融市场的震撼不小。澳大利亚央行10月6日加息0.25%至3.25%。其重要意义在于世界主要经济体的货币政策紧缩周期正式启动了。(中国银行(601988,股吧)史静媛)
　　上海汽车(600104,股吧)12日公布数据,其9月份整车销量超过26万辆,同比增长90.7%,继8月份之后再创单月销量历史新高。其中第三季度销量达72万辆,同比增长92%,环比上升5.8%。1-9月,上海汽车整车销量已突破194万辆,同比增长47%,超过2008年全年销量。
　　乘用车方面,上海汽车9月份销量同比增长90%。其中,上海大众销售超过7万辆,同比增长83%;上海通用销售超过7.1万辆,同比增长99%;自主品牌荣威和名爵销量超过0.9万辆,同比增长109 %。
　　商用车方面,上海汽车9月份销量同比增长91%。其中,上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆,同比增长97%,居国内微型车销量首位;南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆,同比增长72%。
　　在市场占有率方面,1-8月上海汽车国内市场占有率达到20.2%,较去年同期提高了1.9个百分点。同时公司中高级车型销量已由1月的2.4万辆提升至8月的3.98万辆。
　　截至2008年12月31日,九阳股份(002242,股吧)的控股股东为上海力鸿新技术投资有限公司,其持股比例达到49.71％。王旭宁通过持上海力鸿44.36％股份间接控股九阳股份,其个人资产超过26亿。
　　从“豆浆”替代“牛奶”中式早餐的回归来看,反映了现代消费者追求健康饮食的新观念。2008年9月“三聚氰胺”事件后,这种观念开始形成一股潮流。国内乳业因毒奶粉事件几乎全军覆没,但是九阳豆浆机销量却比之前的销量提高了三成。不少用户因“毒奶粉”事件而改买豆浆机,而买豆浆机大都指名购买九阳。而其它品牌豆浆机并未出现旺销。豆浆健康,有营养价值,制作方便成本低,日益受到广大销售者的青睐。“三聚氰胺”事件让九阳获得了一次被广大顾客认知和熟悉的大好机会。以此事件为分界,九阳进入了一个全面铺开,快速发展的时期。
　　为了不断提升竞争力和避免混乱竞争,九阳用于技术创新上的投入累计已达上亿元,先后申请和拥有的专利上百项。在大力开发特殊商用豆浆机的同时,还研制了榨汁机、料理机等,市场反应热烈,并成为国家免检产品。在小家电行业普遍创新能力不高的情况下,九阳的技术创新能力超出了其他公司一大截,而且专利技术得到了最有效,最全面范围的保护。在这个层面上来讲,九阳股份不具备可模仿性,九阳品牌具有独特的技术和品质。这也是毒奶粉事件能够独旺九阳的原因。豆浆机就是九阳,九阳的符号就是豆浆机。
　　九阳所有产品均为自主研发,包括七大类100多个型号的产品,生产采取的是外包和自产两种模式,并在产品的拓展初期以外包为主。这种生产模式的优点在于:自身的固定资产较少,有利于减少浪费在产能规划、产量设计和生产设备闲置问题上的精力,而将更多的精力放在品牌、研发,终端销售服务等核心业务上。
　　水到渠成,九阳股份很快成为豆浆机市场“寡头”,市场份额达到87%,毛利润2007年的数据达到45.67%。豆浆机的强劲带动了九阳产品销售结构的变化,带动了其他延伸产业链的发展, 加大了渠道下沉、终端再造的力度。
　　
　　为深入推进西部大开发，积极扩大内需，促进西部地区平稳较快发展，国家计划2009年西部大开发新开工18项重点工程，投资总规模为4689亿元。
　　18项新开工重点工程分别是：(1)成都至兰州铁路，(2)重庆至贵阳铁路，(3)昆明至南宁铁路,(4)广通至大理铁路，(5)丽江至香格里拉铁路，(6)西安至宝鸡客运专线，(7)兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线，(8)西安至安康铁路增建第二线,(9)广元至南充高速公路，(10)厦门至成都高速公路石坝至纳溪段，(11)陕西安康至汉中高速公路，(12)四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，(13)广西鱼梁、老口航运枢纽，(14)四川嘉陵江亭子口水利枢纽,(15)成都双流机场改扩建，(16)西安咸阳机场改扩建,(17)西部支线机场,(18)无电地区电力建设。
　　18个重点项目投资最大的是兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线，总投资为1200亿，项目东起甘肃省兰州市，西至新疆自治区乌鲁木齐市，全长1768公里，速度目标值200公里。
　　其次为昆明至南宁铁路，总投资805亿，项目自昆明向东经云南省的石林、弥勒、丘北、广南、富宁，广西自治区的百色、田阳、田东、平果、隆安至南宁，全长727公里，速度目标值200公里/小时。
　　成都至兰州铁路铁路总投资619亿，项目总投资位列第三，项目自成都市，经九寨沟向北延伸连接兰渝铁路的哈达铺站，线路全长462公里，速度目标值200公里/小时。
　　2000年到2008年，国家已安排西部大开发新开工重点工程102项，投资总规模17400多亿元。这些重点工程的开工建设，对贯彻落实西部大开发战略，推进西部地区经济社会发展，改善群众生产生活条件发挥了重要作用。
　　以下是项目详细介绍：
　　1。成都至兰州铁路，自成都市，经九寨沟向北延伸连接兰渝铁路的哈达铺站，线路全长462公里，主要技术标准为双线、速度目标值200公里/小时。
　　投资：619亿。项目进度：已报项目建议书
　　2。重庆至贵阳铁路，自新重庆站引出，经綦江、桐梓、遵义、息烽至贵阳北站，正线全长345公里，主要技术标准为Ⅰ级、双线速度目标值250公里/小时。投资：449亿。进度：已报项目建议书。
　　3。昆明至南宁铁路，自昆明向东经云南省的石林、弥勒、丘北、广南、富宁，广西自治区的百色、田阳、田东、平果、隆安至南宁，全长727公里，主要技术标准为Ⅰ级双线，速度目标值200公里/小时。投资：805亿。进度：已立项，正在开展可研。
　　4。广通至大理铁路，由广通向西经楚雄、南华、祥云至大理，全长175公里，主要技术标准为Ⅰ级、双线，速度目标值200公里/小时。投资：114亿。进度：已批复立项。
　　5。丽江至香格里拉铁路，由丽江站向北经虎跳峡附近跨越金沙江，经小中甸至香格里拉，全长130公里，主要技术标准为Ⅰ级、单线，速度目标值120公里/小时。投资：92亿。进度:可研待批。
　　6。西安至宝鸡客运专线，建设西安至宝鸡客运专线150公里。投资：193。进度：已批复立项。
　　7。兰州至乌鲁木齐铁路，增建第二线，东起甘肃省兰州市，西至新疆自治区乌鲁木齐市，全长1768公里，主要技术标准Ⅰ级、双线，速度目标值200公里/小时以上。投资：1200亿。进度：已报项目建议书。
　　8。西安至安康铁路增建第二线。增建西安至安康二线340公里。投资：110亿。进度：可研待批。
　　9。广元至南充高速公路，兰州至海口国家高速公路的组成路段，全长202公里，采用双向四车道高速公路标准建设。投资：140.8。进度：已批可研、初设。
　　10。厦门至成都高速公路石坝至纳溪段，建设厦门至成都高速石坝（川黔界）至纳溪段，全长135公里。投资：107.5亿。进度：已批可研、初设。
　　11。陕西安康至汉中高速公路，福州至银川国家高速公路十堰至天水联络线的重要路段，全长约189公里，全线采用高速公路标准建设。投资：115.6亿。进度：可研待批。
　　12。四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，四川大渡河水电站装机92万千瓦，年均发电量37.82亿千瓦时，工程总投资88亿元。云南澜沧江功果桥水电站装机90万千瓦，年均发电量40.41亿千瓦时，工程总投资87亿元。总投资：175亿。进度：正待核准。
　　13。广西鱼梁、老口航运枢纽，主要建设内容包括：拦河坝、船闸、水电站和航道整治以及相应配套设施。鱼梁电站装机总容量6万千瓦，老口船闸双向通过能力为1460万吨/年。投资：51亿。进度：可研待批。
　　14。四川嘉陵江亭子口水利枢纽，建设以防洪、灌溉及城乡供水、发电为主，兼顾航运、拦沙减淤等综合利用效益。水库总库容40.67亿立方米，电站装机110万千瓦，设计灌溉面积292万亩，航运过坝设施规模为500吨级。投资：158.9亿。进度：可研待批。
　　15。成都双流机场改扩建，新建长3600米、宽60米的第二跑道及平行滑行道、联络道系统，新建站坪83.7万平方米、航站楼29万平方米。迁建5000平方米航管楼等。总投资：133.6亿。进度：可研已批，已开工。
　　16。西安咸阳机场改扩建工程，新建长3800米、宽60米跑道及滑行道系统，新建航站楼25.3万平方米、站坪机位29个及相关配套设施。投资：103.9亿。进度：已批准立项。
　　17。西部支线机场，巴彦淖尔机场、金昌机场、乐山机场、吐鲁番机场、博乐机场、库车机场、延安机场、通辽机场、西昌机场、阿克苏机场、鄂尔多斯(600295,股吧))机场等。投资：80亿。进度：已批准立项。
　　18。无电地区电力建设，重点支持西藏、新疆、青海、云南等无电人口集中省区，采用电网延伸、小水电、小型光伏电站、户用光伏系统，解决约33万户、125万无电人口用电问题。投资：40.6亿。进度：已落实前期工作,待下达投资计划。
　　
　　基金公司的高管变更一直被市场所关注。
　　《证券日报》独家统计数据显示,截至9月30日,今年共发生基金高管变动68起,涉及35家基金公司。其中,三季度共有21起基金公司高管变动,在二季度本已有所收窄的变动频率,又趋于频繁。数据显示,三季度,平均每月出现7起基金高管变动。与今年前两个季度相同,三季度变更最频繁的岗位依旧是副总经理和总经理。
　　有基金分析师在接受《证券日报》记者采访时表示,一季度和三季度均为基金公司的盘点总结时期,一些不稳定的因素和事态将在此时间段凸显,因此一季度和三季度的基金公司人员变动一般都要多于二季度和四季度。在此过程中,投资者应注意变更细节,部分可能会影响基金运作的变更需要谨慎关注。
　　变更频率逐月走高
　　《证券日报》独家统计数据显示,今年以来,基金公司高管变动共发生68起,平均每月变动频率为7.56次,其中共涉及35家基金公司,截止9月30日,有两家基金公司在今年以来已发生各5次高管变动。另有4家基金公司,今年以来各发生4起高管变更。
　　分季度来看,一季度共有31起基金公司高管变动,平均每月10.33起;二季度共16起,平均每月5.33起,三季度共21起,平均每月7起。从以上数据可以看出,今年以来,一季度基金公司高管变动最为频繁,进入二季度后,变动频率有所收窄,三季度后,变动频率再次趋于频繁。
　　逐月来看,2009年前三季度各月出现基金公司高管变动的次数为,1月4起,2月10起,3月17起,4月6起,5月2起,6月8起,7月4起,8月8起,9月9起。其中,三季度基金高管变更频率逐月走高迹象明显。
　　从上述数据可以看出,基金公司高管变更在3月出现最高峰,此后开始走低,直到9月再次出现一个高峰。其中3月和9月均为该季度的第三月。
　　一位基金分析师在接受《证券日报》记者采访时表示,一般来说,基金公司多在3月完成前一年度的工作总结,9月完成当年上半年的工作总结。这两个节点多会暴露基金公司在运作当中出现的各种问题,而基金公司高管人员多会在这两个时间段选择离职,尤其是一季度末,基金公司多会发放上年度奖励,高管人员如不愿在该公司发展,多会在奖金发放之后选择离职。
　　投资总监变动多
　　另外,从变动职位来看,今年以来,68起基金公司高管变动中,有33起变更涉及副总经理的任免,几乎占据了全部变动的一半以上,其中有两家基金公司,仅副总经理的变更就各有3次。在33起副总经理变更中,有10起发生在三季度。
　　总经理职位变动频繁程度仅次于副总经理,今年以来共有12起,其中有5起发生在三季度。另外,督察长的变更也颇为抢眼,今年以来,共发生7次,其中4次发生在三季度。除此之外,今年以来,董事、董事长和投资总监的变更各有5起。值得注意的是,在今年发生的5起投资总监变更中,有4起发生在三季度,有3起发生在9月。
　　明星经理不同路
　　在今年发生的68起基金公司高管变动中,共有59人被任命,33人离职或暂离。其中,三季度有20人被任命,12人离职。新被任命的59人的简历显示,其中大部分人曾就职于银行、保险机构、基金公司,还有一部分有证监会背景。
　　根据《证券日报》独家数据统计,除一部分人的简历无从考证外,今年已被任命的59人中,有4人曾任职于保险机构;有10人任职于券商,另有7人有银行背景。值得注意到是,在59人中,有10人的简历披露其有在其他基金公司任职的经历。
　　另外,在三季度发生的高官变更中,有多个名字耳熟能详,其中最引人瞩目的莫过于王亚伟和李旭利二人。两人均为中国基金诞生之年,就参与基金管理的明星基金经理,在今年三季度,两人的职位同时发生变更,不同的是,王亚伟就任副总经理,而李旭利从投资总监的位子上离职转投私募。
　　此外,因身体原因或事假,暂离岗位由别人短期代理的变更,在今年发生了6起,其中有3起发生在三季度。在关注高管管理能力和投资能力的同时,高管的健康因素已经开始影响到投资者对基金的选择。时间：2009年10月12日 07:52 来源：证券日报
□ 见习记者 李木子
延续近两个月来的市场气氛,“十一”期间京沪深三地的秋季房展再次传达出“冷清”意味并不意外。一方面,遍地开花的“地王”带动主要城市房价一路走高,但与此同时,购房者的观望情绪却日渐浓重。
在当前,房地产市场这种趋势值得警惕。这不仅表现在我国经济回升的基础尚不稳固,经济运行基本面无法支撑房价再度飙升;更表现在需要防止楼市销量的再度大幅下滑,进一步抑制房地产的投资。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题事实上,加大房地产投资,不仅可以在一定程度上抑制不断泛起的新一轮房价泡沫,更重要的是还能保障我国宏观经济持续复苏的速度和质量。
公开数据显示,北京、深圳在“十一”期间的楼市成交量相比于今年“五一”均大幅下降。在上海,虽然本届房展会的签约均价和总金额均创新高,但仍有更多的购房者表示将继续持币观望。
中原地产深港研究中心总监张伟表示,尽管我国经济复苏前景良好,但是运行基础不牢固,不能支持房价继续一路高飙。一方面,快速反弹的楼市价格已经抑制了一部分购房者需求,不利于房地产市场长期健康平稳发展;另一方面,房价的持续攀升使高收入阶层将大量资金和收入用于商品房的投资或投机,相对减少该阶层的当期消费需求,阻碍了其他产业的复苏发展。
从宏观经济的视角来看,在出口持续拖累我国GDP时,兼具投资和消费功能的房地产,就成为拉动我国宏观经济快速复苏的重要抓手。
国家信息中心首席经济师兼经济预测部主任范剑平前段时间曾表示,“经济企稳回升的趋势明显,但要长期健康发展,就需要关注房地产投资的问题。” 他进一步分析预测说,对于中国经济来讲,最有希望接过政府手中投资接力棒的就是房地产行业的投资。
房地产是一个货币高度向政府集中的行业,各地政府也把房地产市场的复苏作为拉动整体经济复苏的重要手段。以苏州为代表的“苏州模式”,不仅通过出让土地获得收益、税收,还能拉动钢材、水泥、电力等国有企业为主的行业需求,极大地推动了当地经济的发展。房地产兼备投资和消费功能,产业链长,对于实体经济增长并带动相关产业发展,起到不可替代的作用。

新华网福州１０月９日电（记者康淼）中国最大的黄金生产企业――紫金矿业（６０１８９９）９日发布公告称，公司通过全资子公司金岛资源（ＢＶＩ）有限公司认购加拿大上市公司――大陆矿业１２．８％的股权，成为其第一大股东。
公告称，大陆矿业注册地为加拿大温哥华市，其股份在加拿大多伦多ＴＳＸ创业交易所和美国场外交易系统上市交易，经营范围为矿产资源收购、勘探和开发。大陆矿业的主要资产是位于中国西藏的谢通门金铜矿。此次，金岛资源以每股１．０７加元认购大陆矿业２１１２万股普通股，总金额为２２６０万加元（约合１４２５０万元人民币）。金岛资源所认购的股权，占该公司发行后总股本的１２．８％。紫金矿业表示，该交易有利于增加公司铜、金资源储备，提升公司行业竞争能力和可持续发展能力。
时间：2009年10月12日 07:47 来源：广州日报
　　航空板块个股行情
　　国家发改委在下调了国内成品油价格后，于上周六发文决定从昨日凌晨起下调国内航油的价格，其中航空公司常用的3号喷气燃料出厂价格由每吨5070元下调至4870元，下调200元/吨，降幅为3.94％。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题这已经是国内航油今年内第五次调价。
　　据了解，目前国际原油价格已经涨至每桶71.77美元，航空公司预计下一个国内成品油调价窗口来临时，国内航油价格将会向上调整。
　　中航油及其系统去年销售航油1400万吨，平均年增速是14.5％，这意味着此次降价将让国内各大航空公司每天的航油消耗成本减少约890万元，一个月的成本减少2.67亿元。
　　而在三大航空公司中，2008年，国航、南航、东航航油消耗量约在310万吨、320万吨、241万吨左右，南航的航线以国内为主，而且总航油消耗量又最大，所以南航受航油降价的影响将最大。
　　天相投顾分析师张勋估计，国内航空煤油每吨下调100元，国航、南航、东航的成本将分别下降1.49亿元、2.37亿元、1.78亿元。东航财务总监罗伟德此前透露，油价每下降1％，东航每年的运营成本将节约4245万元。
　　据此估算，此次航油下调，国航、南航的成本将分别减少2.98亿、4.74亿元，而东航的成本将减少3.56亿元。
　　
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
　　对三大行增持刚落幕的汇金公司火速启动了新一轮增持。今日,工商银行、建设银行、中国银行发布公告,称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01%和中行0.0021%的股份,并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。
　　工商银行公告称,于2009年10月9日接到汇金公司通知,称汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持公司A股3007.3579万股,增持后汇金公司持股比例由原来的35.41%上升至35.42%。
　　建设银行公告称,汇金公司已于近日增持公司A股1613.9217万股,增持后汇金公司持股比例由原来的57.08%上升至57.09%。
　　中国银行公告称,汇金公司于近日增持中行A股512.6029万股。本次增持后,汇金公司对中行的持股比例由67.5258%升至67.5279%。
　　这是汇金第二次做出增持三大行股份的表态。去年9月18日,在市场极为低迷之时,汇金就曾表示,将在一年内增持三大行股份。随后一年间,汇金共增持工行2.81亿股,约占工行总股本的0.08%;增持中行8160.7万股,约占中行总股本的0.03%;增持建行1.29亿股,约占建行已发行总股份的0.06%。市场预计增持行动耗资超过10亿元。
　　据记者观察,与去年类似,此次汇金对工行的增持力度最大,建行次之,合计增持金额约为2亿元。
　　国信证券银行业分析师邱志承认为,虽然增持的量并不大,但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示,虽然中国经济受到金融危机较大影响,但是国有银行的经营仍然较为稳健,作为国有银行的政府出资人代表,汇金此时表态说明其继续看好三大行的市场前景。
　　郭田勇进一步指出,三大行盈利能力较强,分红也比较高,这可能也是汇金继续增持三大行的重要原因。
　　另有市场人士指出,本月27日工行即将迎来全流通,届时汇金所持股份会全部解禁。汇金此时表态增持,将对市场信心起到提振作用。　　在老龄化社会趋势下,参与运动的人口减少、殡葬服务需求的上涨,引得看似八竿子打不着的日本企业开始觊觎制服定制及殡葬服务市场的蛋糕。当然,他们的跨界玩法,还是离不开自己既有的积累优势:技术研发,开拓渠道。你的企业优势,又能做什么跨界呢？
　　日本运动品牌热衷制服定制
　　日本是相当喜爱制服的国家,据统计,餐厅、便利商店、工厂、银行以及服务类的企业制服,加起来一年整体制服市场规模达到6700亿日圆(约合人民币480亿)之多,在日本甚至还有《U niform Plus》的制服专门杂志。
　　日本人为什么那么热衷制服呢？一家制服杂志的总编辑莳田修表示:“穿上制服,就像是开启了专业意识的开关,而且可以提升员工的骄傲和自信!”
　　原本与制服业没有交集的日本运动用品大厂,如今也全力抢食这块大饼。少生孩子+老龄化使运动人口逐渐减少,加上金融海啸后高尔夫球、滑雪运动人口下滑,日本三大运动用品大厂美津浓(M izuno)、爱世克斯(A sics)、迪桑特(D escente)近来纷纷抢进企业制服市场。
　　这些运动用品厂商为因应运动竞赛而研发出的高科技技术,运用到工作服、防火服以及医护用衣及鞋子等产品,还受到各行业制服群体的喜爱!
　　美津浓将制作运动衣的高规格技术运用在制服制作上,首先会依据业种的不同,将员工的作业动作先拍摄下来,运用计算机绘图软件,以三次元的解析方式来分析动作伸缩的数据,再利用运动服制作时的精密布料裁剪技术,制作出和运动服相当,毫无压迫感,方便作业动作的制服。
　　凭借这套应用,美津浓已拿下快餐业等服务业及运送业等约100家企业的订单,去年度的营业额为20亿日圆(约合人民币1.4亿)。
　　爱世克斯则以为美国大联盟棒球选手铃木一郎、奥运马拉松金牌得主高桥尚子等运动名将制作的运动鞋技术,研发出看护人员专用鞋,配合一天要走一万步以上的看护人员需要,推出符合“减少疲劳”、“不闷热”、“不易滑”三大需求的鞋款“N urse W alker(护士行者)”。
　　挟渠道优势　永旺进军殡葬业
　　随着高龄化社会的演进,日本殡葬业市场年年成长,预估一年有近两兆日圆(约合人民币1400亿)的庞大商机。殡葬业也算得上是少子+高龄化社会趋势下的成长性产业,预估到2040年,整体市场将从目前的两兆日圆扩大到三兆日圆(约合人民币2100亿)。
　　今年日片《送行者》夺下奥斯卡金像奖最佳外语片,也使殡葬业摆脱禁忌,渐被一般大众所接受,并吸引诸多企业抢进。为此,像永旺一样觊觎殡葬业这块市场大饼的异业,还有饭店、铁路业者、日本农业协会,以及生活协同组合等,整体市场涵盖6500到7000家企业之多。
　　日本零售巨头永旺挟着渠道优势,从9月起正式进军殡葬业市场。
　　永旺和400家殡葬业者签约,设计了从29.8万日圆(约合22652人民币)到148万日圆(约合人民币112500)等六种不同的服务内容,详细介绍“安心的葬礼”的宣传单在全日本永旺超市的服务台分送,同时还设有全年无休的24小时电话专线。
　　永旺不仅有全国超市通路的优势,该集团旗下30万名员工及其家属,还有加入永旺卡的1700万名会员及其家属,全都是永旺锁定的服务对象。
　　永旺的公关负责人大冢聪表示:“我们常听到有人因突然失去亲人,慌了手脚,之后对葬礼的过程也颇有不满;加上我们自己公司的员工也常反映葬礼的费用不透明等抱怨,所以就想到,那不如我们自己来做。”
财华社深圳新闻中心
华泰股份现涨0.16%，报12.65元。公司今日公告，公司全资子公司东营协发化工有限公司与苏威化工和塑料控股有限公司达成合作协议，双方拟各出资5250万元在山东东营设立山东华泰英特罗斯化工有限公司，建设年产能为50000公吨的双氧水项目。
据协议，合资公司的注册资本为1.05亿元，双方各占50%股权，协发化工以人民币现金和土地使用权出资，苏威化工以美元现金和工业设备出资，双方的现金出资总额不低于注册资本的30%。合资公司主要生产工业级过氧化氢（双氧水）、特种过氧化氢、以及过氧乙酸等，其中包括供食品包装行业使用的高纯度过氧化氢和过氧乙酸。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
据《英文虎报》周一援引消息人士的话报道，香港海洋公园正准备争取更灵活地解读约束其运营的、施行22年之久的《海洋公园条例》，以期向海外市场扩张。
报道称，过去几年香港海洋公园接到了来自朝鲜和印度等国关于与海外景点合资成立企业的邀请。
报道称，中国大陆某地方官员也表示愿为该主题公园提供土地，让其复制在香港的成功运营。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】
爱尔眼科招股意向书不慎泄露创业板开板时间(图片来源：青年报)
　　当今的科技已可做到，让人偷偷篡改网上已发布的公开资料而不留下任何蛛丝马迹。创业板尚未开板，中国证监会力推的创业板上市公司网上法定信息披露制度便已遭遇了这样的“诚信”挑战。有市场人士担忧，没有平面媒体参与的创业板网上信息披露平台会给中小投资者带来极大的不公平。
　　信息披露的基石是“诚信”
　　9月21日，证监会批复“巨潮资讯网”、“中证网”、“中国证券网”、“证券时报网”、“中国资本证券网”等5家网站为创业板信息披露指定网站，并声称“明确和规范指定网站这一信息披露渠道，是创业板市场体系建设的重要组成部分，将有利于丰富和拓展创业板信息披露渠道，减轻创业板上市公司信息披露成本，方便投资者搜集使用相关信息，并有助于进一步深化和完善我国证券市场信息披露媒体制度”。
　　然而，网上指定信息披露的基石是“诚信”二字。因为互联网与传统的报纸之间最大的不同在于，在互联网上披露的信息是可以随时更改的，而报纸一旦印刷出售就是“白纸黑字”、不可改动了。假如作为投资依据的相关信息可以任意改动的话，那么投资者还有什么“安全感”可言呢？
　　“泄露”的开板日期已被偷偷修改
　　10月1日，青年报独家刊发了《创业板开板日疑似10月26日》一文，指出同为平安证券担当保荐人(主承销商)的爱尔眼科(300015)和华测检测(300012)两家创业板拟上市公司的招股意向书不慎将创业板的拟定开板日提前“泄露”。报道在网上广为流传，并可能令有关部门陷入了被动局面。
　　10月9日，爱尔眼科和华测检测两公司一声不吭悄悄将刊登在深圳证券交易所网站上的招股意向书中的“预计股票上市日期”一栏，由“2009年10月26日”修改为“发行完成后尽快安排上市”。次日，还由两家指定媒体出面宣称招股意向书封卷稿中没有看到“2009年10月26日”这一明确日期。
　　事实上，根本不存在“封卷稿”一说。记者再次登录深证所网站后发现，表面上，爱尔眼科和华测检测两公司的招股意向书没有任何变化，显示的上网时间依然是9月28日，只是内容改了，就跟什么也没发生过一样。幸好记者早有防备，已将原招股意向书截屏，且随报道一同发布，不然岂不百口难辩？
　　随意修改的做法不妥
　　“那还了得！已公开披露的信息可以随意修改，我们还怎么作投资决策啊！”在证券市场跌打滚爬了十余年的陈先生在听说这样的事情后义愤填膺地表示，“要是某家上市公司先披露10送10，待股价炒高后，去网站改成10送1，再找家指定媒体来说从来没看到10送10咋办？我们难道不是只有被玩的份了？”
　　业内人士指出，正确的做法应是两公司在正式披露招股说明书的时候更正招股意向书的不妥之处，或者明示上述招股意向书已于10月9日修改，注明“封卷稿”字样，而不是偷偷摸摸、一声不吭地去改招股意向书。
　　“其实，创业板开板日的决定权本来就在证交所和证监会手中，就算两公司披露了10月26日的预期上市日，也是可以修改的，毕竟披露的仅仅是预期上市的日子，有关部门完全可以选择27日、28日或别的日子开板。这样做，反而给人留下把柄，得不偿失。”
　　记者快评
　　小小失误不应演变为诚信问题
　　人非圣贤，孰能无过！原本只是一个小小的工作失误，现在却演变成一个道德品质问题，并让中国证监会悉心打造的创业板上市公司网上指定信息披露平台遭遇“公信力”质疑。爱尔眼科、华测检测以及两家创业板拟上市公司的保荐人平安证券一声不吭、偷偷摸摸修改招股意向书的行为，宛如现代版的“掩耳盗铃”。
　　试想，假如本报当时没有保存原始凭证的话，岂不是落得个百口难辩的尴尬境地？现实生活中，又有多少普通的中小投资者能将网上随时可以修改的信息纳入法庭证据？万一出现纠纷，处于劣势地位的一定是创业板的投资者们，而非上市公司和保荐机构。
　　不难发现，证监会网上指定信息披露制度是对创业板上市公司道德标准的严峻考验。换句话说，网上指定信息披露是建立在信用社会上的现代技术手段，它的试点成败和能否顺利推广不仅仅取决于技术水平的高低，更取决于方方面面的自觉程度。（来源：青年报）
　　未理内地股市复市大涨，港股今日高位受压，全天维持窄幅震荡格局，截至收盘，恒指报收21499.44点，上涨6.54点，涨幅为0.03%；国企指数（H股指数）报收12496.06点，上涨40.22点，涨幅为0.32%；红筹指数报收4037.41点，下跌13.79点，跌幅为0.34%。大市全天成交622.34亿港元，同比上日略微放大。
　　从盘面看，蓝筹涨跌基本持平，利丰收升3.82%居涨幅首位。中国平安升1.87%，工商银行、建设银行均小幅收涨。重磅股拖累大市，中国移动收市跌1.15%，汇丰控股跌0.34%。恒隆地产全天挫1.81%蓝筹中跌幅最大。
　　H股方面，国企成份股掌舵跌少，中海发展股份股份和中海油田服务分别涨4.20%和3.59%居涨幅前两位。建材类股较佳，海螺水泥、中国建材涨幅居前。未理国际金价创新高，紫金矿业收跌1.19%。
　　香港华富嘉洛证券首席策略师梁家明认为，港股强势连升4日，上升了超过1100点，除了是憧憬经济复苏，美股上涨消息刺激外，同时亦炒A股于周五高开。又由于港股已先行炒上，所以纵使今早A股能上涨近4%，港股都像欠缺动力，高位牛皮整固。现时恒指企于21500点水平，已把9月底出现的岛顶下跌裂口全数回补，技术形势仍然偏好，下一阻力已是9月份的21929点，而支持则见于上移中的20日均线，暂于21151点。　　房地产企业的市场集中度进一步加剧。中国房地产测评中心与克而瑞公司昨日联合公布《2009年前三季度中国房地产企业销售排行》，在第三季度十大城市楼市成交面积环比大幅下降15%的情况下，23个品牌房企成交面积环比均实现28.46%至110.03%不等的环比增幅。房价方面，部分房企三季度的销售均价已较上半年小幅回调。
　　统计数据显示，今年第三季度，在70个大中城市的商品住宅销售市场中，恒大地产、绿地集团分别以230.30万平方米和146.42万平方米居住宅销售面积的第一和第二位，保利地产和万科地产则以132.73万平方米和122.57万平方米居第三、第四位。销售金额方面，恒大地产、万科地产和绿城集团分别以123.30亿元、120.80亿元和118.49亿元居前三位，保利则以106.7亿元居第四位。
　　从今年前三个季度的总量来看，万科、保利的销售金额仍居龙头位置，分别为426.46亿元和310.35亿元。依托中国建筑这一强大母集团支持的中海外以293.32亿元居第三位。4至6位分别为绿城集团、恒大地产和绿地集团。而销售面积前三位则为恒大地产、万科地产和绿地集团。
　　土地储备方面，截至三季度末，恒大以5100万平方米土地储备成为住宅市场的绝对“地王”。
　　房价方面，一个重要的信号是，部分房企三季度的销售均价已经较上半年小幅回调。“和每个城市的销售均价相比，单一房企的销售均价变化应该更有代表性，因为一个企业往往代表一类同质楼盘，不会出现各种结构的房源成交混杂，影响判断。”一位房地产业内人士表示。
　　根据统计结果，仁恒置地、保利地产、大华集团、世茂房地产、雅居乐和碧桂园几个房企的三季度均价相比上半年出现8.14%至1.84%不等的下降。但企业方面也表示，降价多为尾盘，新盘降价的现象在上海等一线城市目前极少出现。
　　对于第四季度的楼市走向，中国房地产测评中心主任龙胜平表示，由于开发企业自上半年以来逐渐加快开工和施工速度，预计第四季度的供给量将有所增加，房价不可能再继续快速上涨，但也不会出现大幅回调。而各城市土地出让仍距全年指标有较大差距，第四季度房企高调抢地的局面还将上演，尤其是二、三线城市的土地市场将受到开发商青睐。
原油小幅上涨，沪油被动跟随
燃料油(3955,51.00,1.31%)：原油市场近期在美元走软推动下重回70美元上方，但市场缺乏新的利好消息推动其持续上行，油价在70美元上方震荡，周五受国际能源署上调石油需求预测影响价格有所上行，但美元走强打压其涨幅，至尾盘收于71.77美元。国际能源署在10月份《石油市场月度报告》中上调对今明两年世界石油需求预测。将2009年世界石油日需求预测上调20万桶，预计2009年世界石油日均需求8460万桶，比2008年日均需求低170万桶。沪油市场延续周五涨势，早盘开于3910元，开盘后价格震荡上行，午盘收于3947元，上涨43点，涨幅1.1%，目前沪油逐步换月至1001合约。现货方面上周五，基准新加坡规格180CST在原油及沪油价格上行带动下小幅上涨，华南（黄埔）燃料油库提成交估价3840-3890 元/吨，过驳成交估价3830-3880 元 /吨，均涨20元。目前现货市场需求表现平淡，后市涨幅有限。预计沪油市场在缺乏良好基本面支撑下仍将被动跟随原油及新加坡市场小幅震荡。
　　沪深B股周一早盘走势震荡，盘初一度探底后回升，受上海地产股走稳带动，上证B指早盘收至200点上方，深证B指则小幅走低。
　　上证B指早盘收升0.10%，报200.60点，半日成交金额为1.27亿美元。深证B指早盘收低0.10%，报519.48点，半日成交金额为1.57亿港元。
　　两市B股早盘近六成个股上涨，纺织及上海地产股表现较强，酿酒、钢铁等板块则出现遭获利了结走低，权重股涨跌互现，万科B早盘收跌1.2%，张裕B跌近1%，长安B上涨3.38%，涨幅居前。
财华社深圳新闻中心
据《上海证券报》周一报道，美国际贸易委员会近日决定，对中国输美的氯化钡、熨衣板、聚乙烯购物袋和三氯硝基甲4种产品所适用的反倾销税令启动全面日落复审，对四氢糠醇产品所适用的反倾销税令进行快速日落复审，以确定取消上述反倾销税令是否有可能导致在合理可预见时间内实质损害的继续或再度发生。
所谓“日落复审”，就是在征收产品反倾销税5年期满进行的行政复审，又称期满复审。根据世贸组织反倾销协议的规定，任何最终反倾销税，均应自征收之日起，或自涉及对反倾销和损害同时复审的最近一次行政复审之日起5年内终止。“日落复审”将决定反倾销是继续生效、延伸和提高税率，还是终止。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　证券时报记者 吴家明
　　在国内国庆中秋双节的长假里，海外金融市场跌宕起伏，全球股市各主要股指先抑后扬。国际期货市场则名副其实地过了一个“黄金周”，其中油价攀上每桶70美元，金价再度突破1000美元并连创新高。
　　10月1日，第四季度的首个交易日，美国股市创下了近三个月以来的最大单日跌幅。当天，道指大跌2.09%，报9509.28点，标普500指数和纳指分别下跌2.58%和3.06%。欧洲和亚太地区股市也未能幸免，日本股市日经225指数更是创下自7月22日以来的最低水平，2日该指数大跌2.5%，报9731.87点。
　　随后，美国劳工部公布的最新调查报告显示，9月份美国失业率为9.8%，创下自1983年6月以来的最高水平。有分析人士表示，美国就业市场的下滑速度依然很快，美国经济仍然面临诸多问题，同时也给美国股市再度带来打击。
　　不过，美国股市很快就“雨过天晴”，在澳大利亚央行意外加息的刺激下，6日道指上涨1.37%，道指5日和6日的累计涨幅更达到2.57%，为自7月16日以来最大的两日累计涨幅。与此同时，投资者对美国上市公司即将开始的三季度业绩报告似乎越来越乐观。当地时间7日，美国铝业公司宣布，第三财季出乎预料地实现了扭亏为盈，全季实现净利润7700万美元。美国铝业指出，盈利超预期主要归功于金属价格的回升和公司削减工作岗位和原材料成本的双重作用。
　　国际期货市场方面，纽约市场黄金期货价格在每盎司1000美元徘徊多时之后，也于6日开始强势上涨。在昨日的亚洲交易时段，黄金价格突破每盎司1050美元，触及历史新高。有分析人士也表示，由于美元重陷颓势促使投资者对金价走势持乐观预期，金价站稳1000美元的态势已逐渐明朗。
　　不过，导致美元疲软和国际金价的飙升还有一个“幕后推手”。日前，英国《独立报》援引未具名消息来源的报道指出，多国政府正探讨以一篮子货币取代美元作为石油贸易计价货币的可能性。尽管多国政府官员分别否认了相关报道，但由于美元可能失去石油结算货币地位的担忧四起，美元再度陷入颓势，从而也推动了金价的上涨。
　　上海证券首席分析师陆水旗
　　□名家视点
　　今年内的股市处处充满着“超预期”，目前超预期的因素是创业板超预期地在国庆之前就提早面世，由于创业板超预期地提早面世，既使市场史无前例地出现部分证券营业部通宵加班为投资者突击开户的盛况，也使市场出现了史上罕见的“万亿资金大调岗（创业板”十大金刚“将至少冻结资金7000亿，加上仍在冻结中的申购国旅的资金，总量将超过1万亿）”的状况，主板市场因此在上周受压回调。
　　“万亿资金大调岗”给后续行情带来的潜在影响是：一、万亿资金被冻结后，从上周五开始大盘急剧缩量，从而促使旨在对2600点一线底部作确认与整固蓄势的第二轮缩量调整已提前到国庆之前就开始进行；二、由于市场浮筹已在本周“万亿资金大调岗”的行情中得到了较为充分的消化，也基于市场估值已非常低廉，后市继续下跌的空间有限，但可能会有一个持续缩量的过程；三、“万亿资金大调岗”之后的市场可能会出现阶段性空虚，这为基金做月末（也是季末）净值行情“轻轻地一拉就起来”创造了有利的条件。进而意味着节前行情将由基金重仓股担当主角，投资者本周可能会“眼巴巴”地看到一次缩量反弹的行情；四、市场的眼球与跟风资金被创业板吸引了，在9月份“稳定指数啃个股”的行情格局中，“啃个股”的行情将告一段落。
　　今年内行情的特征是“春华秋实”，这实际上意味着目前的秋季行情是一个收获也是收割的季节，后期行情将转向旨在为明年行情作筹谋的蓄势阶段。节后行情更有可能的演变趋势是：一、从其他国家和地区推出创业板初期的市场表现看，相对于主板市场均获得了超额的收益，超额收益持续时间最长的是英国创业板，持续了五个月的超额收益期，香港创业板也有三个月的超额收益期。由于我国创业板的“基因”更好，且属于交易更为活跃的新兴市场，更有之前中小板市场的成功经验，创业板推出之后相对于主板市场获得超额收益的概率更大。因此，四季度的市场机会将更多地产生于创业板中，主板市场则更多地为明年行情充分蓄势；二、由于9月底开始有14家新基金进入建仓期，国庆之后市场将开始注重三季报，因此，国庆之后的行情可能会出现小规模的风格轮动，将轮到权重股与绩优股“看家”，国庆之前“只涨个股不涨大盘”的行情特征国庆之后可能会演变为“只调个股不调大盘”。实际上，上周“资金调岗”行情出现后，题材股与概念股强弱大分化的格局已经形成，原先“轮着炒”的个股行情格局已经被瓦解，节后市场可能会逐步形成“炒小盘股去创业板，看大盘股在主板”的格局。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　9月以来,随着楼市成交回落和政策信号的影响,房地产股一改此前领涨大盘的气势,成为A股调整过程的头号领跌板块。而此前以高调看好地产和金融股着称的经济学家――摩根大通中国投资银行副主席龚方雄近日首次详细解析此轮地产股下挫原因,并明确预期明年上半年地产股将再次跑赢大市。
　　“最近几个星期,房地产板块严重跑输市场,这里面逻辑本身就有问题。”在25日举行的上海证券报“2009中国房地产高峰论坛”暨第二届“金地产”颁奖典礼上,龚方雄语出惊人。
　　龚方雄介绍,全球投资者对未来经济正显出日益乐观的姿态,这从最近全球商品资源和资本市场的走强就可以看出。而国际投资者对中国资本市场的看好程度明显高于国内投资者。“首先,国际投资者要买A股买不到,额度用满了。”龚方雄称。
　　相比之下,龚方雄认为,国内投资者对A股市场,尤其是房地产股过于忧虑,这种忧虑基于对通胀和对政策转向的过度担忧。“没有滞就没有胀。”龚方雄称。今年五、六月份以来的全球经济复苏来得比市场想像得要早和强。这主要因为全球消费者没有市场想像得差。随着金融风暴的过去和金融体系功能的恢复,经济进入“添加库存”阶段。在这个添加库存的过程中,企业运行一般滞后于经济周期,失业率同样滞后于经济周期。“因为企业一般不会很快增加员工,而是以原有员工加班加点来完成最早的库存补给。”龚方雄称。也就是说,“这一轮复苏填满库存也就差不多了,明年全球经济不会出现实体经济中的通货膨胀,因为没有这个条件。”
　　而从政策转向的力度看,龚方雄更认为,中国政府不断强调政策的稳定性、连续性。在这种情况下,即使明年出现政策的转向,比如加息,那也将非常温和。
　　在此背景下分析房地产市场和房地产股,龚方雄认为,各国货币都可能出现贬值的情况下,而此时最可能升值的是和纸币相对应的黄金、土地等有形资产。而房地产的紧缩只能来自政策上的紧缩。“有时候国内投资者把贷款的高低作为流动性的指标来看待,作为货币政策的方向来看待,这实际上是错误的。贷款放量在每年都是前高后低,只不过4万亿在某种程度上大大放大了上半年的放款程度。”龚方雄称。
　　“所以我们出现一个结论,目前的结构调整是技术回调。房地产大概在未来几个月跑输市场或相对中性,而随着明年上半年信贷市场回升等因素影响,房地产股有望重新跑赢大市。”龚方雄另外表示,未来6至18个月,中国经济成长的速度和质量会比今年已经过去的时间要好得多。尤其是明年出口会有10％左右的增长,民营企业受益于此,会比今年有更大的投资实力。房地产市场“国进民退”的局面也会有所改观。
　　“未来我们在全球将开辟60个新市场。”直销巨头康宝莱全球C EO迈克尔・奥・约翰逊大手一挥,这位洛杉矶铁人三项冠军在记者面前放出豪言:中国超越墨西哥,坐上康宝莱全球销量的头把交椅,只是时间问题。
　　拥有17年迪斯尼操盘经验的约翰逊,在2003年康宝莱的“迷失季节”转会至此,奇迹般地挽救了这一稳居全球前6位的保健品行业直销巨头。而其“中国步骤”正逐一展开―――扩建在苏州的唯一全球海外基地、将在墨西哥获得意外成功的“营养俱乐部”模式拷贝到中国社区,再添上屡试不爽的体育营销。不知不觉中,传统营销的手法与渠道对康宝莱的直销模式产生了强力而自发的渗透。
　　巧妙复制墨西哥“营养俱乐部”
　　2007年底,当时五大直销公司中唯一选用的中国本土高管―――康宝莱中国区总经理李延亮曾如此阐述其梦想:目前中国在康宝莱全球业务中排名已升至第六,希望2008年可排到第四。而这一目标实现后,新的计划又是如何？
　　“相信中国超过墨西哥,成为康宝莱全球最大的市场只是时间问题。”康宝莱CEO约翰逊向媒体透露,美国本土之外唯一的基地――― 苏州基地正在扩建之中,“这里将成为康宝莱全球第一家培训中心,成为美国基地的建设模板。”康宝莱国内负责人则告诉本报记者,苏州的基地扩建有望在年内实现,产能提升后将推出更多产品扩大亚太其他区域的销售。
　　康宝莱对中国下注,并非仅仅因为这一市场的潜力巨大极具诱惑,而是已经尝到甜头。数字表明,今年一季度雅芳净盈利下降36%,如新未能延续2008年两位数的增长,收入下滑1%。而康宝莱在亚太的销售则逆势取得了36.5%的飙升。
　　记者了解到,2004年康宝莱在华试水的销售额仅仅1700万,但2006年到2007年增长了近3倍,2007年到2008年增长了1倍,去年已超过13亿,在除西藏外的所有省份建立了80多家分公司和实体店铺。但由于2007年3月才获得直销牌照,目前仅能在全国11个省市开展直销业务,康宝莱一直在不间断地申报当中。“按照规定,一次申报一般控制在5个省份之内,审批时间3-9个月不等。”康宝莱国内负责人表示。
　　S深物业A12日公布的第三季度报告显示,公司第三季度实现净利润5398.45万元,同比增长658.03%;前三季度实现净利润1.6亿元,同比增长1352.69%,每股收益0.2958元。
　　报告显示,S深物业A前三季度营业收入为7.59亿元,同比增长279.22%,主要是因其御花园项目已销售房产结转收入。S深物业A预计,2009年度的净利润为9000万-11000万元,同比增长800%-1050%。
　　S深物业A将三季报披露日期由原定的10月27日提前至10月12日,成为两市首家披露三季报的上市公司。分析人士表示,S深物业A抢前发布三季报与将要召开的股改股东大会有关,S深物业A8月已发布前三季度业绩扭亏的预告,10月13日是该公司股改股东大会股权登记日。
　　S深物业A目前正进行第三次股改“闯关”。为顺利完成股改,S深物业A已将流通股东获得对价由10股获得3.5股对价调整为10股获得3.9股对价,同时大股东展示了兑现承诺的决心,股改方案在未兑现承诺的赔偿方面从上次方案的1000万元提高到1亿元。
　　WIND统计显示,截至10月11日,已有651家上市公司发布三季度业绩预告。预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司有242家,其中108家实现预增,85家实现略增,49家扭亏;前三季业绩同比下降的上市公司有258家,其中预减107家,略减46家,首亏105家。再加上预告续盈的64家上市公司,前三季业绩报喜的上市公司约占47%。
　　日前,航空证券五大股东在天津产权交易中心挂牌出让全部股权,把此前国开行可能收购航空证券的传闻再次推到风口。产权交易所此项目的经办人在电话中向记者表示,目前仍没有摘牌企业出现。航空证券的下家也由此变得更加神秘,但有分析人士表示,今年以来,券商挂牌的现象十分火爆,由于国开行此前主要是政策性银行,目前正在努力实现赢利模式的转变,新设了直投公司,而航空证券又迫于整合压力,国开行出来摘牌也不是没有可能。
　　五大股东统一行动
　　9月30日天津产权交易所挂牌的标的企业内赫然出现了航空证券的名字。以持股70.96%的第一大股东哈尔滨东安发动机(集团)有限公 司 为首,一共五大股东要转让全部股权,合计挂牌价格为11.5亿。
　　航空证券隶属于中国航空工业集团公司,于2003年12月29日正式注册成立,公司注册地为北京市,注册资金5.2亿元。公司主要业务包括:证券经纪业务、自营业务和投行业务等。共有员工240人。
　　“五个股东的股份都在挂牌转让,这在股权转让中并不多见。”一券商机构金融行业分析师分析说,这种情况下,很大可能是已经谈好了买家,挂牌只是走走“形式”。
　　周五下午,记者致电该标的经纪机构天津盛源产权交易有限公司相关联系人,该人员表示,他们只是帮助负责挂牌,其他细节并不清楚。天津产权交易中心负责该业务的经办人告诉记者,目前尚没有企业来摘牌。对于市场上此前盛传的国开行拟接洽航空证券的传闻,该负责人表示,并不清楚,具体要到摘牌企业出现才知道结果。
　　国开行或将接手？
　　对于市场上此前盛传的国开行拟接洽航空证券的传闻,天津产权交易中心负责该业务的经办人表示:“并不清楚,具体要到摘牌企业出现才知道结果。”
　　按照国开行的改革方案,国开行转制商业银行后,母公司为集团性质的银行股份有限公司,下设两个子公司:投资公司和投资银行。国家开发银行此前表示,该行根据国务院批复的改革方案,新成立全资子公司,注册资本金350亿元人民币,主要从事私募股权基金(PE)、直接投资、投资咨询和财务顾问等业务。
　　此前有媒体报道,国开行正在就股权收购一事与航空证券接触。按照知情人士分析,选择航空证券作为收购目标之一,主要为其航空系背景。
　　中航集团旗下除了航空证券外,还有另外一家江南证券,总部设在江西,营业网点全国共28家。根据监管层“一参一控”和国资整合的要求,两家券商不能并存。按照业内人士分析,由于体制方面的原因,两家券商之间整合起来比较困难,在这种情况下,对于较小的航空证券来说,选择另外的途径似乎更加合乎情理。
　　爱建证券金融行业研究员孙亚超表示,“银行都在考虑向大金融集团努力,比如平安集团、招商银行(600036,股吧)等等,而一些小的券商又迫待整合,这种'合作’的可能性很大。”
　　券商或瘦身减半
　　今年以来,证券公司股东通过产权交易市场转让股权的现象十分火爆。节前,就有兴业证券12064万股股权、中银国际证券12%股权分别在福建省产权交易中心和上海联交所挂牌,挂牌价格分别为188198.4万元和90000万元。
　　对此,孙亚超分析说,主要有三个原因:首先,券商机构在二级市场的投资难度增大,未来保险系数下降;其次,三季度券商的业绩已超全年,但在二级市场上表现一般,始终涨不上去;第三,部分证券公司的股东,或基于减持套现的考虑,或出于财务投资退出的考虑,选择出手。
　　他表示,目前国内券商有107家,未来兼并重组的可能性很大,估计会整合掉目前的一半。“相比一些大券商,小券商注册资本少,容易收购,操作起来更加容易,一些质地优良的券商股权往往受到青睐。”孙亚超说。　本报记者　王亚宁
　　●航空证券股东持股情况及挂牌价格
　　哈尔滨东安发动机(集团)有限公司持股比例为70.96%,挂牌价为81604.0万
　　航空信托投资有限责任公司持股比例为12.50%,挂牌价为14375.0万
　　中国航空工业集团公司持股比例为11.15%,挂牌价为12822.5万
　　成都飞机工业(集团)有限责任公司持股比例为3.85%,挂牌价为4427.5万
　　江西洪都航空(600316,股吧)工业集团有限责任公司持股比例为1.54%,挂牌价为1771.0万
　　恒生指数半日跌20点，收报21479点，跌幅0.09%；国企指数涨16点，收报12512点，涨幅0.13%；大市半日成交226.73亿港元。
（和讯财经原创）　　投资者憧憬未来公布业绩的公司收益将好于预期，带动市场向好，提振道指取得09年收市新高；亚太市场12日多数走好，预计港股10月12日在外围市场多数上扬之际将延续向好走势，但具体发展仍需视周边市场情况而定。
（和讯财经原创）　　港股上周连升5个交易日，气势如虹。邦盟汇骏基金管理总裁沈庆洪认为，美股上扬，加上港股ADR普遍走强，料今日港股稍微高开。中银国际副总裁白韧昨日出席一个投资讲座活动时表示，预期港股年底上试23000点，明年目标价介乎25000至26000点之间，在全球低息及退市措施预估短期内不会出现的情况下，港股有望保持升轨。
（和讯财经原创）　　港股上周五收报21499点，虽当天只微升6点，惟全周累升1124点，为过去10周来单周最大升幅。白韧表示，澳洲早前加息属个别事件，由于实体经济增长远远落后于股市，相信大部分央行都不会在短期内贸然采取退市行动，加上银行的低息政策，料今年第4季港股仍有望保持在较高水平位置，介乎19000点至23000点之间。
（和讯财经原创）　　邦盟汇骏基金管理总裁沈庆洪认为，联储局主席伯南克上周五曾表示该局已作好收紧货币政策准备，结果刺激美元止跌回顺，同时30年长债息口亦被抽高，惟伯南克只是出口术而已，并不会作出具体退市行动，所以港股仍可望保持升势。
　　证券时报记者 李巧宁
　　中期协日前就《期货公司反洗钱客户风险等级划分标准的指导意见》向会员公司征求意见。《指导意见》明确，按照客户洗钱行为发生可能性的大小，至少将客户划分为高风险、中风险及低风险三个等级。
　　《指导原则》确定了客户风险等级划分的三大原则：全面性原则，全程管理与适时调整原则以及保密原则。依照《指导意见》，期货公司在划分反洗钱客户风险等级时，应综合考虑可能对客户风险等级产生影响的各种因素。在与客户初次建立业务关系时，期货公司应及时划定客户风险等级，在业务存续期间，对客户的洗钱风险进行持续监测，根据客户的不同风险等级，对其采取相应的监测措施，同时应根据实际情况及时调整客户风险等级。期货公司及其工作人员应对客户风险等级及相关信息予以保密。
　　《指导意见》设定了客户风险等级划分的标准。即，按照客户洗钱风险的高低，综合考虑各项风险因素后，至少将客户的洗钱风险等级划分为高、中、低三个档次。采用列举加概括的方式划定高风险等级和中风险等级的客户范围。采用排除法确定低风险等级的客户范围，即将高风险等级和中风险等级以外的客户确定为低风险等级客户。
　　《指导意见》对客户风险等级的审核与调整进行了规定。要求期货公司根据客户的风险等级定期审核客户信息，对较高风险等级客户的审核要严于较低风险等级的客户。在有足够证据证明客户风险降低或提高时，期货公司可以适时调低或调高该客户的风险等级。《指导意见》还要求期货公司将其反洗钱客户风险等级划分标准及其相关内部控制制度等报协会备案。
　　华泰股份(600308,股吧)公告,公司全资子公司东营协发化工有限公司与苏威化工和塑料控股有限公司达成合作协议,双方拟各出资5250万元在山东东营设立山东华泰英特罗斯化工有限公司,建设年产能为50000公吨的双氧水项目。
　　根据协议,合资公司的注册资本为1.05亿元,双方各占50%股权,协发化工以人民币现金和土地使用权出资,苏威化工以美元现金和工业设备出资,双方的现金出资总额不低于注册资本的30%。合资公司主要生产工业级过氧化氢（双氧水）、特种过氧化氢、以及过氧乙酸等,其中包括供食品包装行业使用的高纯度过氧化氢和过氧乙酸。
　　合资项目分两个阶段完成,第一阶段将基于黎明技术建设初始年产能为18万吨27.5%过氧化氢生产线,预计将于2011年底完工;第二阶段将利用苏威集团先进的管理经验和专有技术对生产线进行优化提升,以提高产能和运行效率。项目总投资约合2亿元。
财华社深圳新闻中心
今日A股午盘走高，银行、地产股推升大盘，上证综指午盘涨0.26%，报2919.24点；成交人民币578亿元，较前一个交易日放大约11%。。盘面看，有预增等利好消息的个股涨幅居前，机械、家电及电子信息等板块出色，银行、地产股上扬，工商银行(601398-CN)涨1.82%。有色金属、煤炭及钢铁等板块疲软。深证成指午盘涨0.28%，报11834.30点。有分析师发布投资报告，指出上证综指前市保持在2900点之上窄幅整理，汇金增持承诺带动银行股延续升势，惟连续走高后可能面临回吐压力，料制约大盘向上拓展的空间。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
换股吸收合并上海航空(600591-CN)的有关议案获得双方股东大会高票通过的东方航空，H股今早冲高回落后走软，股价半日更倒跌1.95%至2.52港元，成交193万股。瑞银发表最新报告称，维持该股卖出评级，但把目标价由1港元提升至1.3港元，惟仍比市价大幅折价48%。
瑞银指，将东方航空2009年盈利预测上调，因09年中期业绩略好转。预计东航将从2010年扭亏为盈，因憧憬在与上海航空合并后定价能力提高，2010年上海举办世博会将刺激运载量上升。但维持东航2010-11年每股盈利预测不变。
瑞银同时预计，到2009年底东航的每股股东权益将恢复正值，为人民币0.12元。并称东航极度疲软的资产负债表令该行相信它将在2010年引来又一波资产注入。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
星马汽车现涨0.13%，报7.95元。公司发布预增公告；其去年前叁季度净利为3219.73万元。公司称，业绩增长的原因包括：国家4万亿投资政策及汽车、装备业振兴规划拉动市场需求，令其经营形势好转；报告期内原材料价格处于低位，故成本下降；银行利率下降使得财务费用减少，且公司对管理费用和销售费用控制得力。公司上半年净利润同比下滑了4.49%。其叁季报预约披露时间是10月27日。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
3Q纯利预增八成超全年预期的青岛啤酒H股今早初段一度创近21个月新高至32.5港元后略有回落，股价现仍涨2.76%至31.65港元，成交51万股。DBS发表报告称，维持该股持有评级；但由于基本面得到巩固，将目标价从25港元上调至30.5港元，按照2010年预期业绩，对应的市盈率为25倍，惟仍比市价小幅折价。
DBS指，将青岛啤酒今明两年业绩预期上调约17%，预计今年利润增长76%。认为其他机构料也将陆续上调对该公司的业绩预期，投资者人气有望在短期内得到提振。但表示根据2010年预期业绩，青岛啤酒目前股价对应的市盈率为25.3倍，说明市场已经消化了诸多有利因素。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
国际钢铁协会(World Steel Association)周一表示，今年中国的钢铁需求可能增长19%，但明年增长率可能降至5%，因来自政府刺激举措的提振作用将减退。
该协会称，预计全球钢铁需求今年可能将下降8.6%，至11亿吨；明年预计将增长9.2%，至12亿吨。
国际钢铁协会称，今年中国钢铁需求的快速复苏得益于政府的刺激措施，但尚不清楚2010年是否还能保持这种复苏态势。
国际钢铁协会卸任主席Lakshmi Mittal表示，中国钢铁需求2010年将增长5%的预期是由中国钢铁工业协会提供的。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】本报讯 今年史上最长的黄金周，广州的百货商家均实现了全面畅销的火爆局面。据了解，广州友谊（000987）今年黄金周实现了近9000万元的销售，日均销售超过千万元，同比增长超过30%。节日期间，客流及销售变化呈U型走势，10月8日一天销售便高达1300万元。
据介绍，在众多热销的商品类别中，广州友谊的奢侈品和电器的销售表现尤为突出。随着宏观经济的复苏以及对部分奢侈品投资保值的需求，众多高端消费者纷纷趁假日期间"扫货"，奢侈品整体销售增长超过40%，名表及顶级珠宝首饰的销售更呈现翻倍增长；同时，随着"家电以旧换新"活动的全面启动以及产品更新换代的需求，电器类别的商品销售也有高达近60%的增长，电视、音响、冰箱、数码产品等表现突出。此外，应节的月饼、食品、滋补品，以及临近婚嫁旺期翡翠金饰，特别是亚运纪念金条也出现旺销，整体均有20%的不俗增长。
市场人士分析，受去年9月底经济危机爆发影响，广州友谊去年四季度收益仅为每股0.23元。今年随着经济的全面复苏，以及国庆节黄金周实现销售开门红，今年公司全年的业绩增长也有望进一步提速。此外，由于近期该公司公告了在广州珠江新城拟开新店的项目，公司的发展前景也同样值得关注。

　　近期有多家研究针对海油工程(600583,股吧)发布研究报告，分析认为，受惠于母公司中海油总公司有多个项目密集投产，海油工程今明两年业务量将十分饱满，使公司的收入在行业低潮中仍能保持增长。深海及海外市场的开拓有助减少母公司业务量的波动对业绩的影响，并创造新的收入来源，将成为2010年后公司新的增长领域。与此同时，随着定价机制逐步明晰，困扰公司短期业绩的毛利率可望回归正常水平。这些都为公司估值提升创造了有利条件。　　饱满业务增添业绩保障
　　海油工程是我国唯一一家总承包海洋石油、天然气开发工程建设项目的公司。中银国际研究报告指出，一般来说，这种公司的业务量以及盈利都跟石油公司的开发支出有直接关系，而后者又取决于油价水平。由于油价在2008年7月见顶后大幅回落，又恰逢全球金融危机，很多石油公司都削减了2009年的资本开支。这使得石油工程市场的业务量一时间减少，行业陷入低潮。
　　但是，海油工程并没有受到影响。作为公司的主要客户，母公司中国海洋石油总公司为了实现“到2010年时，全集团油气产量达5000万方，其中渤海达3000万方”的战略规划，在低油价的环境下仍然大幅增加资本开支。据中银国际报告，中海油总公司旗下专责油气勘探和开采的香港上市公司中海油，不但没有像其他同行削减2009年资本开支，反而将资本开支增加了31%。其中，新项目开发和生产维护开支预算增加了32%，达55亿美元。
　　在此情形下，海油工程今明两年的工作量都将非常饱满。中信证券(600030,股吧)报告就表示，公司今年需要铺管783公里，为历史之最；今年有28-30个项目同时在建，在公司作业历史上也是最多的。业务量猛增为公司2009年及2010年的收入提升提供了良好的保障，中信证券预测公司今年收入将达到120-130亿元左右。另外，按照公司计划，2010年公司收入将继续增长20%。
　　2010年后不乏新增长点
　　也许有投资者会担忧，在近两年的作业高峰过去以后，公司来自渤海等传统浅海区域的收入增速将有所放缓。但有分析人士表示，为了配合母公司迈向深水的战略，海油工程近年来积极试水深水作业，随着2010年下半年南海荔湾3-1天然气田项目，公司在深水领域的作业量将有所提升。据了解，作为国内真正意义上的深海项目，荔湾3-1项目属于大型项目，能够部分弥补公司在传统浅海区域作业量的下降。
　　此外，公司还在积极开拓海外市场。中银国际认为，经过在国内市场多年的积累，海油工程在浅水业务方面的简历已经要比许多国际同业强，将有助于公司争取更多的海外市场订单。
　　资料显示，2008年公司海外工程市场订单为19.96亿元，较2007年增长233%。2009年的海外新项目较少，这可能与金融海啸和油价大跌有关。但分析认为，随着油价回升，石油公司投资意愿将恢复，公司的海外业务还是存在很多机会的。
　　毛利率有望回归正常水平
　　统计显示，今年以来海油工程股价显着跑输大市。4月以后，落后幅度更进一步加大。对此有分析认为，公司股价之所以跑输大市，业绩低于预期是重要原因，而其背后则反映出市场对公司毛利率大幅波动的担忧。根据财务数据，海油工程今年1季度的毛利率只有9.32%，远低于历史平均的约20%的水平。即使公司毛利率在2季度有所上升，但仍只有12.98%。
　　中信证券认为，产能和工作量的集中投放增加了公司在管理调度、资源运用方面的挑战，作业成本上升，加之收入成本确认模式不合理，导致毛利率下滑，使得公司在收入增长的同时，业绩却未实现同步增长。不过，未来随着公司逐步改变合同的结算方式以及合同的收入及成本确认方式，毛利率有望重新回归正常水平。
　　值得注意的是，近日有媒体报道公司9月中旬与中海油签署了《战略合作框架协议》。根据中投证券点评报告的介绍，与以前公司与中海油一年一议的关联交易方案不同的是，此次签署的框架协议对定价机制作出了明确的说明，公司将根据国际等效可比价格制定优惠价格。该报告认为，定价机制明晰将使公司中长期毛利率回归至20%左右的行业正常水平。
　　总体而言，分析人士认为公司短期盈利有保障，中长期机遇要大于风险，而目前股价处于较为安全的位置，存在一定的上涨空间。其中，中信证券预计公司今明两年可分别实现EPS0.53元和0.65元，给予公司16.25元的目标价及“买入”评级。中银国际认为，随着公司业绩和毛利率在未来的几个季度持续好转，公司市盈率有望重上30倍以上，故给予公司15元的目标价，同样给予“买入”评级。中投证券预计2009-2011年公司的EPS分别为0.53元、0.70元和0.89元，维持“强烈推荐”评级。
　　
中国证券报时间：2009年10月12日 07:23 来源：新京报
　　“今年曹妃甸新区计划完成投资1000亿元，是过去5年的总和，几乎平均每天投入近3亿元。”河北唐山市市长陈国鹰在昨日召开的首届曹妃甸论坛新闻发布会上透露。
　　据悉，截至8月份，曹妃甸新区续建项目67个，总投资1001亿元，完成投资309亿元；新开项目225个，总投资2039.8亿元，完成投资229.1亿元；前期项目65个，总投资2450.5亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　陈国鹰昨日透露，目前北京-唐山-曹妃甸的高速铁路项目已经提交国家发改委审批，预计明年上半年动工建设。届时北京到曹妃甸半小时即可抵达。
　　目前，曹妃甸的开发建设已经进入大规模产业聚集、逐步产生效益的阶段。
　　首钢京唐钢铁厂一期一步工程全线试生产，中石化千万吨级炼化一体项目已报国家发改委审批，中石油渤海湾生产支持基地、华电集团临港重工装备制造基地等一批重大产业项目陆续开工建设。
时间：2009年10月12日 07:26 来源：上海证券报(中国证券网)
澳大利亚央行在20国集团成员国中第一个决定升息,理由是澳大利亚经济最严重的风险已过去,可以安全地撤回经济刺激计划。全球金融市场的基本解读是全球经济复苏好于预期,反应比较积极。不过,许多分析人士对此仍旧感到惊奇。
惊奇的原因可能是,澳洲升息暗示,全球经济形势或许并不像G20和近期G7财长和央行行长会议定调的那样,经济在温和复苏,但是增长稳定的不确定性很大,所以包括宽松的货币政策在内的拯救政策不能轻言退出。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题全球经济形势现在可能正在面对通胀风险。
笔者认为,我们在关注经济形势好转背景的同时,更应注意通胀预期的变化。在经济形势出现转机时,几乎是极端的宽松的数量型货币政策,至今未就何时调整达成国际社会的共识和一致的行动的状态,不该再继续下去了。
提升利率是紧缩货币政策工具,而货币政策的目标主要是通货膨胀。实证研究证明,防止通胀恶化,首先要防止通胀预期强化并转变成实质性通胀。澳大利亚央行提息,至少与通胀预期开始形成的判断有关。其次,治理通胀需要提前量,所以澳大利亚提息更主要的是发出了防通胀期的信号。第三,货币政策防通胀不会突发性地一次到位,提息将会连续。
升息决定公布后,澳元汇率上触14个月来的最高水平,银行间拆借利率下滑,因为投资者纷纷预测澳大利亚央行将在圣诞节前至少再升息一次,而且将在一年内升息至4%以上。与此同时,亚洲各国市场也正基于对各大央行将采取强硬政策立场的预期而变动。
华尔街、欧洲和亚太市场对澳洲升息的回应是,道琼斯大涨130点,其他市场也上涨超过1%至2%。这个偏颇的解读,可能误导美联储货币政策取向,酝酿新一轮金融危机。
目前美国经济形势与IT泡沫破灭后的形势非常相似。当时美联储降息,经济复苏较快,但是失业率很长时间没有改善。为此美联储把1%的低利率保持2年之久,推动了2003年房价、2004年油价大幅上涨和全球通胀。进而大规模抵押次级贷款推动了金融衍生品的爆炸似膨胀,最终酿成百年不遇的危机。
眼下,全球经济在温和复苏,但是美国失业率9月增长9.7%,达到26年来的最高水平。像IT泡沫破灭后一样,美联储多次宣布不会改变“数量发行”的极端货币政策。因此,收购了投资银行的商业银行和变身商业银行的“影子银行”,在失业率不断提高的情况下,没有意愿对实体企业贷款,不愿提供居民消费信贷,更愿意“重操旧业”,利用大量实质上的具有金融属性的流动性,而这将推动金融资本更大量流入金融市场。
更严重的是,这次拯救金融机构的方式形成了完全不同的金融格局,让商业银行购买投资银行,或者投资银行变身银行控股,使华尔街整体上更“影子银行化”,结果是甚至没有等到房地产市场恢复,金融泡沫就以更快速度形成。
把澳大利亚提息解读成复苏超过预期,符合美国无就业复苏形势下的影子银行行为的需要,助推当前形势变化跳过房市上涨的过程,更快向 IT泡沫危机后的金融膨胀的第二阶段情况靠拢。
要避免IT泡沫危机演变成这次百年不遇的危机的历史重演,最重要的是不能重复美联储的“以失业率为目标”,忽视资产价格泡沫风险,特别是在“影子银行”行为加速恢复的态势下,长期保持宽松的货币政策这样的严重失误。
澳洲央行按照控制通胀的央行的目标,开始逐步缩减货币政策所提供的刺激性措施的明智之举,似在警示各国政府,G7、G20和其他论坛对全球刺激经济政策暂不退出的立场可能并不全面,金融泡沫超过实体经济复苏水平的过快膨胀,可能带来全球经济滞胀的风险,甚至带来新的危机。各国央行,特别是美联储应联手适时调整“数量宽松”的货币政策,至少给出经济增长的恢复目标以及相应的退出时间表。
美联储有必要引导华尔街的 “影子银行们” “学会”支持实体经济,否则很难改善失业的困扰。如果一味让投资银行变身而成的名不副实的银行控股公司们,购买投资银行以后采取更投资银行行为的商业银行们,利用宽松的货币供应玩金融资本的循环游戏,推动金融市场和商品市场的虚拟繁荣,不但不能短期内改善失业形势,最多两三年以后,危机一定会卷土重来。
在年内,中国货币政策对澳洲这次提息不会有特别反应。主要是年内通胀增长不会有特别大的变数。第四季度CPI可能转负为正,但并不意味着通胀形势恶化。不过,随着经济增长形势逐渐企稳,明年CPI会随之逐渐上涨。特别是自今年2月CPI负增长以来对明年产生的翘尾影响,明年CPI只要环比增长超过1%, CPI就可能同比增长3%。随着经济增长进一步稳定,价格水平增长有可能达到3%至5%。当然,如果对通胀形势变化有正确评估,区别翘尾影响和新增因素推动的价格水平上涨的不同影响,这样的价格增长水平应在可承受通胀水平之内。
笔者以为,在中国经济8%至9%的增长稳定三到四个季度以后,切忌刻意推动过高的经济增长。稳定的经济增长意味着稳定的价格水平,也是控制通胀的重要思路。
世界各国央行联合适时调整货币政策对中国有利。否则,中国的货币政策与全球货币政策调整不同步,人民币与各国际货币之间的利差拉大,会带来资本流入的压力,抵消国内货币政策的效用。
(作者系银河证券首席经济学家)
　　以下为10月12日香港报章主要财经新闻摘要
　　苹果日报
　　1，护航一年 汇金年内再买中工建三行A股
　　中央汇金再度化身托市天王撑起大市。去年金融海啸爆发，汇金首度入市撑三大国有银行后，近期又再增持三大国有银行工行(1398)、中行(3988)、建行(939)，更表示拟在未来一年，继续以自身名义在二级市场增持工行、中行、建行A股。
　　香港商报
　　1，TOM力拓新媒体业务
　　TOM集团(2383)首席执行官兼执行董事杨国猛表示，集团自去年成为NBA于大中华的互联网官方合作伙伴后，为NBA构建的中文官网启动以来，流量以倍数增长，最高录得逾千万流量，用户人数亦有两至三倍增升。集团看好新媒体业务，未来会在此方面积极拓展。
　　新报
　　1，联想印度首家旗舰店开张
　　联想集团日前宣布，其位于新德里Nehru Place的印度首家联想旗舰店已经开业。此举有助于提升联想集团开拓新兴市场的力度。今年1月8日，联想集团正式宣布成立新兴市场集团。新兴市场分布在欧亚非大陆，南至南非，北至俄罗斯。
　　香港经济日报
　　1，亚煤发换股债 23亿购煤矿
　　去年初转型为矿业股的亚洲煤业(00835)，昨宣布斥资3亿美元(约23.4亿港元)收购一个位于山西省的煤矿，估计拥有最多9,530万公吨之煤炭资源。该公司将发行可换股债券作为交易代价，债券并设有2年禁售期。债券年期5年，但不计息，初步换股价为0.2元，较该公司停牌前收市价0.355元折让达43.7%。
　　2，民生月底聆讯集资今年最大 发H股筹300亿聆讯前赶报业绩
　　据市场消息透露，今年来首家来港上市的内地银行――民生银行(600016,股吧)，正赶于本月底进行上市聆讯，预期集资约300亿元。由于赶上市，该行将尽快完成第三季度业绩，预计可于下周公布，市场估计盈利增长相当理想。
　　明报
　　1，神冠1人1手上限定价明挂牌
　　新股市道阴晴不定，明天挂牌的神冠控股(0829)公开发售部分仅得1900人申请，尽管仍然超额，但分派比率极高，更做到“一人最少有一手”，是近日罕有地可以做到“人人有份”的新股。
　　星岛日报
　　1，第一视频斥1.68亿入股 手机游戏博彩商
　　第一视频(082)公布，向多名卖家收购DragonJoyce集团共七成股权，总代价一点六八亿元人民币。DragonJoyce主要从事开发及供应手机游戏，以及提供手机及互联网增值服务。
　　2，高盛或派1700亿花红 第三季盈利料倍增
　　华尔街大行高盛与JP摩根大通、花旗和美国银行等银行，本周将陆续公布第三季业绩，预期高盛上季盈利高达二十三亿美元，按年倍增，胜过其他同业，加上营业额造好，该行在今年底可能大派二百二十亿美元(一千七百零五亿港元)花红和薪酬。
　　大公报
　　1，南航推内地首张电子货单
　　继电子客票、自助值机、电子登机之后，南方航空昨日起又推出内地民航第一张电子货单，成为内地首家实现电子货运的航空公司。新措施将为南航每年节省价值约百万元人民币的3000万张纸质单据开支，每票货物的文件处理成本降低四成，该公司将于明年所有货物运输环节实现全面无纸化。
　　太阳报
　　1，银行界限薪金管咨询
　　二十国集团(G20)峰会于上月就金融稳定委员会(FSB)制订的金融机构薪酬改革方案达成共识，包括】(00005)等五大英国银行率先表态跟随，作为国际金融中心的香港亦未敢怠慢，金管局将于本月底就G20达成的薪酬改革方案咨询银行界，盼年底前完成银行薪酬政策的指引。
　　文汇报
　　1，屡次失意人民币商机空拥近6万亿资产 投资人债无门基金盼开闸
　　特首曾荫权“十.一”访京后表示，曾与中央部委讨论包括人民币债券、人民币结算等议题，有关讨论成果将反映于施政报告内。金融界都期待有喜讯，但本港资产管理业一直是失落的一群。基金公司既未能分享本港人民币业务试点的商机，更由于不允持有人民币，故连在港发行的人民币债券也欠“认可身份”去投资，令坐拥5.85万亿港元资产的本港许可基金望门兴叹。业界期望，政府应争取让基金公司参与人民币业务，将基金列入可持有人民币的认可名单，让退休金或强积金投资人债，以此深化本港人民币市场，巩固资产管理中心地位。
　　和讯股票10月12日消息 昨日晚间，深圳市物业发展(集团)股份有限公司发布沪深两市首份09年三季报。数据显示，截止2009年9月30日，S深物业实现营业收入75878.5万元，比上年同期增加279.22%，利润总额、净利润分别为19920.5万元、16028万元，分别比上年同期增加1993.58%和1352.69%。
财华社深圳新闻中心
通化东宝现涨持平，报10.98元。公司今日公告，公司于2009年9月30日收到吉林省财政厅、吉林省科学技术厅联合下发的通知，对公司2009年重大科技成果转化项目（重组人胰岛素及制剂项目）给予贴息补助2000万元。
同日公司收到吉林省财政厅下发《关于下达2009年省级农业产业化专项资金指标的通知》，根据省专项资金（基金）审核委员会办公室相关文件，一次性拨付给公司农业产业化财政贴息（补助）600万元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年10月12日 07:28 来源：上海证券报(中国证券网)
当今全球经济基本上仍以北美、欧盟和东亚这三大块为主。就经济合作的深度而言,欧盟走在了最前列,北美加上了中美洲,也早组成了“中北美自由贸易区”。东亚经济合作远远落在后面。因为日本一直前怕狼后怕虎,顾虑重重。现在,中日韩峰会决定加快三国之间的FTA 联合研究,虽然这离三国建立FTA还有很长的路要走,但毕竟已迈出了重要的一步。
陈鸿斌
中日韩三国领导人上周末在北京举行峰会,就建立东亚共同体的长远目标达成初步共识。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题这是等待了很久的事情。
自20世纪90年代后期以来,在世界经济全球化的同时,区域经济一体化的趋势也日益凸显,其原因之一是WTO谈判陷入了僵局。WTO 的决策效率随着成员国不断增加而逐年下降,乌拉圭回合的谈判旷日持久,却始终无法获得进展。1999年11月西雅图部长级会议不欢而散以后,这个趋势更加突出。既然无法在全球框架内取得进展,那就谋求在本来拥有密切经济关系的区域内国家之间加强合作,以此来推动各国的经济发展。于是各类建立自由贸易区的协议(free trade agreement FTA)层出不穷。
就当今世界而言,全球经济基本上仍以北美、欧盟和东亚这三大块为主。欧盟和北美的GDP 之和均在15万亿美元左右,东亚略少一点,也有11万亿美元的规模。显然,就经济合作的深度而言,欧盟27个成员国中的16个国家已以欧元取代了本国货币,走在了最前列,遥遥领先。如今欧盟正全力拓宽和深化合作。北美自由贸易区,因为美国的实力远超加拿大和墨西哥,所以实际上是“轴心加辐条”。在北美自由贸易区的基础上,后来又加上了中美洲国家,组成了“中北美自由贸易区”。
另外,近两年在推进FTA的进程中又出现了一个新趋势,即不拘泥于区域框架,怎么做对发展经济有利,就签署怎样的自由贸易协议。例如韩国与美国在2007年4月签署了FTA,今年7月韩国与欧盟也达成了这样的协议。东盟与欧盟之间的FTA谈判从2007年开始启动,而澳大利亚和智利的FTA 已于今年3月开始生效。
东亚的经济合作显然远远落在后面,尽管近年来正在急起直追。
毋庸置疑,目前东亚地区的头号经济体仍是日本,如果日本没有强烈的意愿,东亚的经济合作就会显得动力不足。而在推动东亚地区经济合作的过程中,日本一直前怕狼后怕虎,顾虑重重,小心翼翼。其最大的担忧是怕因推行FTA而使外国农产品长驱直入日本市场,从而使极为缺乏竞争力的日本农业难以为继。那样,日本的执政党就无法得到农民选票。因此,虽然日本的农产品平均关税是12%,但许多特定农产品的关税却高得惊人,如大米竟高达778%!砂糖为328%,小麦也高达252%。为此,日本不能不精心挑选FTA的伙伴,而几乎没有任何农业的城市国家新加坡就成了日本的第一个FTA对象国。在签署FTA协议后,新加坡唯一可向日本出口的“农产品”就是兰花和热带鱼,这对日本的农产品市场几乎没有任何影响。而就是这样一个协定,还是受到了中国于2001年宣布将在 2010年前与东盟建立自由贸易区的刺激后,当时的小泉政府为了不让其曾苦心经营多年的东南亚国家的经济合作落在中国后面,才“紧急行动”起来的。 2005年以来,日本相继与墨西哥、马来西亚、智利等国家签署了自由贸易协议。日本称此为“经济伙伴协议”(Economic Partnership Agreement, EPA)。目前与日本签署协议的国家和地区为11个,还有4个正在谈判,其中包括韩国。这15个国家和地区约占日本外贸的35%。
显而易见,由于日本顾虑太多,东亚两个最大的经济体即当今世界第二大和第三大经济体的日本和中国之间尚未启动相应的FTA谈判,这对东亚地区的经济合作来说,无疑是很不协调的。实际上对日本而言,与中国签署FTA,对其经济发展的推动效应,远在其他国家之上。据日本内阁府测算,若与中国签署FTA,对日本GDP 的推动作用可达0.5个百分点,而与美国的FTA,还不到这个百分点的一半,与欧盟的FTA对日本经济的推动作用,更只有0.2个百分点。另外,除了澳大利亚、泰国和韩国以外,与其他国家的FTA对日本经济的推动作用都远远低于0.1个百分点。尽管有如此明显的利益,但此前日本就是按兵不动,所以至今未能启动与中国的FTA 谈判。日本的这一缺乏战略眼光的保护主义姿态一再受到各国的抨击,但日本自民党政府却像大象屁股那样,很难推动。
东亚共同体的建设如再不提上议事日程,那东亚地区的经济合作无疑将进一步落后于世界潮流,那是东亚各国都不愿看到的。
日本民主党掀起政治风暴取代了自民党政府,而鸠山首相在上任之前就一再强调要确立推动东亚共同体的建设,如今走马上任不到半个月,中日韩峰会已决定加快三国之间的FTA 联合研究,虽然这离三国建立FTA还有很长的路要走,但毕竟已迈出了重要的一步。
只要中日韩这东亚三个主要国家之间动起来,东亚共同体也就指日可待了。
(作者系上海国际问题研究院信息所所长)
时间：2009年10月12日 08:29 来源：江南时报
　　中国国家外汇治理局旬昼夜公布数据称，目前中国QFII额度已放行153.2亿美元，QFII已有138.46亿美元进境;QDII额度则已批准逾559亿美元，已有287.1亿美元QDII出境。
　　外管局表露的数据显示，截至今年8月末，中国已批准QFII(合格境外机构投资者)76家，使用额度153.2亿美元，目前QFII机构累计汇进资金138.46亿美元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　同期中国批准了56家QDII(合格境内机构投资者)境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.1亿美元。其中包括12家基金治理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出144.95亿美元。
　　中国分别于2002年、2006年启动了QFII和QDII制度。QFII制度旨在鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资。 外管局有关负责人表示，QFII在额度审批上，将优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币治理当局等类型机构投资者。
　　这位负责人称，QFII试点初期，为保证QFII资金的稳定性，一般批准规模较大，信誉较好的机构，之后的审批则主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资治理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　中国QDII则主要用以平衡外汇流进，进步民间持有海外金融资产的比例。外管局透露，截至2008年底，在中国2万多亿美元的海外金融资产中，外汇储备资产约占四分之三，而同期日本官方储备占海外金融资产比例仅约二成。
　　新疆西部建设股份有限公司今日公告了初步询价公告和首次公开发行A股的招股意向书。
　　招股书显示,西部建设本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式,发行数量为3500万股A股。
　　公司是新疆地区最大的预拌混凝土专业生产企业,2008年在新疆预拌混凝土市场的占有率为31.78%,是西部地区预拌混凝土领军企业。
　　根据发行时间安排,西部建设将自13日至15日在北京、上海、深圳等地进行发行A股的询价推介工作,20日同时进行网下和网上申购及缴款,定价公告将于19日刊登。
时间：2009年10月12日 10:13 来源：金融界
　　上海证券报：
　　汇金火速启动增持三大行 护盘期意外延长一年
　　继国庆和中秋长假后的“千股齐涨”之后，A股市场又迎来意外的好消息。今日，工商银行、建设银行、中国银行发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01％和中行0.0021％的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题[全文]
　　外汇局出台QFII新规 鼓励中长期投资
　　国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，鼓励QFII中长期投资。新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》明确，将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月等。[全文]
　　第二批创业板公司敲定发行价 明天集体申购
　　马不停蹄完成路演推介和初步询价后，创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。[全文]
　　沪深首份三季报亮相 S深物业A净利大增658％
　　沪深两市首份三季报今日出炉，S深物业A（000011）拔得头筹，公司不仅第三季度净利润同比大增658.03％，同时还推出中期利润分配预案。[全文]
　　中国证券报：
　　中俄经贸对话锁定四大议题 55亿美元大单待签
　　俄罗斯总理普京定于本月12日至14日对中国进行访问，并参加中俄总理第十四次定期会晤。俄罗斯副总理茹科夫日前对媒体表示，访问期间，俄中双方计划签署价值逾55亿美元的协议，涉及交通、基础设施、采矿等多个行业。 [全文]
　　腾中收购悍马待批 最早年底前交割
　　北京时间10日凌晨，四川腾中重工和通用汽车共同宣布，就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。腾中中国总经理杨毅10日在接受中国证券报记者专访时表示，已向商务部门递交申报材料，有望在今年年底或明年初完成交割。[全文]
　　工行领衔2万亿解禁潮 三大盘股解禁市值占比超九成
　　10月的A股市场即将迎来限售股解禁高峰。统计显示，10月份解禁市值约2万亿元，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。其中，601398">工商银行（601398）解禁市值约1.17万亿元，占比58.4％；工商银行、600028">中国石化（600028）和上港集团（600018）三家公司的解禁市值高达1.91万亿元，占当月解禁市值总额的95.69％。[全文]
　　证券日报：
　　中国石化今解禁570亿股 将成流通市值第一A股
　　中国石化（600028）今日解禁约570.88亿股，占本周解禁总量的95.12％，解禁市值约为6730.68亿元，占本周解禁总市值的97.33％。解禁后，若按上周五收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过601988">中国银行（601988）7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。[全文]
　　国资委公布成绩单 八大行业国资保值增值率翻番
　　国务院国资委日前公布了中央企业2008年度分行业运行情况，数据显示，在九大行业中，除了航空运输业，其它八个行业皆实现了100％左右的国有资产保值增值率。[全文]
　　国务院九大措施推进西部经济发展
　　日前发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》表示，为扩大国内需求，挖掘发展潜力、拓展回旋空间、促进区域协调发展，西部地区要抓住国家扩大内需的机遇，更加注重推进结构调整、保障和改善民生、深化改革开放，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展。[全文]
　　证券时报：
　　史上最密集股基成立潮出现 15只新基金募集逾400亿
　　中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。[全文]
　　前9月偏股基金募资超过2000亿
　　今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿。[全文]
　　社保基金创业板“打新”积极性高 热捧乐普医疗
　　近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表的众多机构投资者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。记者在多只创业板网下配售公告中均发现社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗(300003)。[全文]
财华社深圳新闻中心
报喜鸟现涨2.98%，报16.58元。公司公告称，预计1－9月份净利同比增幅为70%－90%，较中报预计的40%－70%有所调高；去年前三季度净利为5644.74万元。公司本部被认定为高新技术企业，第叁季度所得税税率由25%下调至15%，且产品销售超预期、交货时间提前均利好业绩，故调高业绩预期。不过公司表示，交货时间提前不影响全年收入，故料09年全年净利同比增速将低于前三季度增速。其三季报预约披露时间为10月27日。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】
沪深两市首份三季报出炉。S深物业昨日公布三季报显示，公司今年第三季度实现净利润5398.45万元，比上年同期增加658.03%；每股收益为0.0996元，也比上年同期增加658.03%。
此外，S深物业今年前三季度实现净利润1.6亿元，比上年同期增加1352.69%。公司表示，净利大幅增加主要是由于房地产业务收入比上年同期增加，公司在售的御花园项目已于去年底竣工，该项目目前的销售情况良好。公司预计2009年度的净利润为9000万元-11000万元，比上年同期增加800%-1050%。
天道中和投资顾问中心分析师方俊认为，十月份A股市场的表现，将会受到上市公司三季报业绩的影响，上演季报行情。建议投资者适当介入业绩超预期增长的个股，尤其是受行业景气推动和注资并购带来的业绩增长个股。从交易所发布的季报披露时间表来看，10月12日-10月19日，两市将有34家公司披露三季报。（记者赵侠）
　　谁能摘下今年诺贝尔经济学奖的桂冠？预测已经铺天盖地。
　　由于官方没有公布经济学奖的候选名单,全球最大的金融信息提供商汤姆路透日前根据经济学家的“业绩”,圈定了得奖候选名单。该机构认为,研究行为经济学、环境经济学、货币政策理论的几位学者今年有可能登上荣誉巅峰。（综合各家机构预测,具体人选如下）
　　不少外媒也分析称,鉴于全球经济不景气,观察者都在翘首以盼诺贝尔经济学奖的公布能否反映今年的经济走势,他们的理论能否帮助政策制定者们走出未来的经济危机。
　　诺贝尔经济学奖热门候选人
　　候选一:尤金・法玛（70岁）芝加哥大学布斯商学院金融学教授（美国经济协会、金融协会会员）
　　杀手锏:主要研究领域为有效市场假说学。在去年一年里全球市场离“有效性”还相差甚远,这使得在有效市场理论领域备受尊敬的尤金・法玛的理论具有了摘取奖项的机会。媒体称这是一个“尴尬的选择”。
　　候选二:恩斯特・费尔（53岁）瑞士苏黎世大学教授（欧洲经济协会总裁）
　　杀手锏:恩斯特・费尔发表的作品大多与“神经经济学”相关（一个研究人的大脑如何做出货币金融判断的跨学科领域）,除此之外,恩斯特・费尔还对“信任,公平,互惠”等问题有所研究。恩斯特・费尔在立博博彩公司的热门人选中排行第三,同时也是汤姆路透调查中“可能的优胜者”之一。
　　候选三:马修・拉宾（46岁）美国加州大学伯克利分校经济学教授
　　杀手锏:主要研究领域为行为经济学。其研究范围涉及风险投资、奖励方法、“罪恶的税收”,均是今年的热门经济话题。他同时也入选了汤姆路透的热门人选之一。
　　候选四:威廉・D・诺德豪斯（68岁）美国耶鲁大学经济学教授（奥巴马经济预算经济专家小组成员）
　　杀手锏:媒体称,如果诺贝尔奖评选委员会想做出前瞻性的选择的话,他们很有可能将会选择威廉・D・诺德豪斯。因为他的主要研究着作都关注于气候变化对于经济的影响以及有限的自然资源对经济增长的限制性。
　　候选五:马丁・L・魏茨（67岁）哈佛大学经济学教授（世行、IMF咨询师）
　　杀手锏:马丁・L・魏茨曼也关注于环境经济学。其理论包括了“绿色计算”和对污染控制的不同方法对比等。他同时还是世界银行和和国际货币基金组织的顾问。
　　候选六:约翰・泰勒（63岁）美国斯坦福大学教授,胡佛研究所高级研究员（曾任布什政府财政官员）
　　杀手锏:泰勒在1993年所提出的货币政策规则――“泰勒规则”,已为包括美联储在内的各国中央银行所奉行。该规则的核心是通过国内生产总值（GDP）、消费者物价指数（CPI）等宏观经济的当期数据,来定量地预期该国央行未来的货币政策行动的模型。
财华社深圳新闻中心
九龙电力现涨1.01%，报7.97元。公司公告，预计09年1－9月净利在人民币3274万元左右；上年同期亏损5154.33万元。预盈原因是，机组利用小时数上升、去年下半年电价调整在今年体现等。其叁季报定于10月31日披露。今年上半年公司已扭亏，实现净利2198.23万元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　800多海外游子出席恳亲大会
　　经过数月的紧张筹备，昨日，花都区迎来了五年一度、众多海外乡亲共同出席的恳亲大会。区政协主席黄水记当选为新一任海外联谊会会长，花都乡亲、香港合和实业有限公司主席胡应湘等人被聘为荣誉会长。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题区政协副主席、区侨联主席王伯荣等当选为副会长，区政协副主席、区委统战部部长黄富林当选为理事长。800多名来自美国、巴拿马、东南亚及香港、澳门等地的乡亲代表40多万花都海外游子，亲身感受家乡的巨变，抒发殷殷爱国爱乡之情。
　　当天下午，花都区委区政府还举行了花都投资环境推介会，38个项目进行了签约、奠基或剪彩仪式。这次签约或奠基、剪彩的项目，总投资额达580亿元，预计年产值可达510亿元，预计每年可为花都创税收53亿元。这些项目的建成和运营，必将成为花都经济发展新的引擎。
　　海外乡亲心系桑梓
　　市委常委、市委统战部部长孔少琼出席了大会。孔少琼说，花都海外联谊会发挥了桥梁和纽带的作用，在联络海外乡亲和招商引资方面，起到了巨大的推动作用。区委书记、区人大常委会主任潘潇致开幕辞，区委副书记、区长林中坚向海外乡亲介绍了花都近年来的经济社会发展成就和优越的投资环境。
　　区委书记、区人大常委会主任潘潇在开幕辞中表示，一直以来，广大旅居海内外的花都人心系桑梓，热心支持家乡的各项建设，积极回乡投资发展，捐资兴办公益事业，除了资金投入，乡亲们还在吸引人才、引进技术、拓展人脉、交流文化等方面起到了无法估量的作用。乡亲们不仅在外面打拼，取得了骄人的成绩，也情系家乡，为家乡的发展作出了重要贡献。
　　38个项目年创税53亿
　　昨日下午，花都区委区政府还举行了花都投资环境推介会，38个项目进行签约、奠基或剪彩仪式。其中，新巴黎国际商贸城、广州英格发电机有限公司等14个项目进行了签约仪式。广州国际名店城、广州和谐大功率机车等12个项目举行了奠基仪式。王子山森林公园、石头记矿物园等12个项目进行了剪彩。这次签约或奠基、剪彩的项目，总投资额达580亿元，预计年产值可达510亿元，预计每年可为花都创税收53亿元。据了解，这些项目囊括了先进制造业、现代商贸物流业、文化教育旅游、房地产和基础设施五大类。
　　1～9月花都GDP增11.2％
　　区长林中坚在会上向海外乡亲介绍了花都经济社会发展的最新情况。2008年，全区实现生产总值489.56亿元，同比增长12.81％；工业总产值突破千亿元大关，达到1164.11亿元，同比增长17％，地方财政一般预算收入30.99亿元，增长24.1％。去年下半年以来，面对国际金融危机的冲击，花都区审时度势，沉着应对，化危为机，推出一系列促进经济发展的举措，保持了经济平稳较快发展的良好势头。1到9月份，预计全区实现生产总值390亿元，同比增长11.2％，工业总产值971.29亿元，同比增长14.4％，财政一般预算收入27亿元，同比增长24％。
　　林中坚表示，签约项目的建成和运营，必将成为花都经济发展新的引擎。同时表明，花都区不仅没有因国际金融危机影响延缓发展，而且还有机会作新的跨越式的发展。到目前为止，在花都投资的世界500强企业已达15家。可以说，今天的花都已经成为广州市经济和社会发展最具活力的区域之一，前景无限。
　　在恳亲会召开前夕，区委区政府还邀请了胡应湘、杨国强、吕志和、罗锦煌、黄侣文、张力、陈卓林、 彭磷基、胡文利、胡文新等知名海外侨领、港商和嘉宾代表进行亲切座谈。
新华网北京１０月４日电（记者陈玉明）记者从中国五矿集团获悉，五矿已于日前正式加入联合国全球契约组织。
据介绍，五矿集团于今年８月２０日正式签署了致联合国秘书长潘基文的申请信，表达了加入联合国全球契约组织的良好愿望。此后，全球契约经过一系列审批程序，批准五矿成为该组织正式会员。
按照全球契约组织的相关规定，五矿加入之后将履行以下义务：一是承诺遵循全球契约十项原则；二是每年向联合国全球契约办公室提交年度进展报告（社会责任报告或者可持续发展报告）；三是自愿向全球契约基金会捐款，通常每年不超过１万美元。全球契约是当前国际社会责任领域规模最大、影响最广泛的国际组织与沟通平台。截至２００９年６月，全球契约已经有来自世界１３０多个国家的６０００多个成员。实践表明，加入全球契约可能会对其成员企业开展社会责任工作产生积极影响。
　可以说基金在二季度几乎把所有的增量仓位砸向了金融地产，但基金经理们怎么也不会料到，被基金集体看好的金融地产却在三季度尽显熊态，成为基金净值下跌的最主要来源。
　　出于朦胧的复苏预期，基金纷纷在二季度大举加仓，二季末仓位创出历史新高，接近满仓，而基金加仓的对象大多为金融地产板块。但三季度金融地产的表现带给基金的只能是“心痛”。
　　据天相投资对各行业板块的表现统计，房地产和金融保险两大行业指数三季度分别大跌13.92％和9.62％，成为表现最差的板块。而这两大行业却是二季度基金的心水板块，基金二季报显示，二季度基金大举增持金融地产板块，其中配置金融保险板块达基金净值的23.46％，比一季末大幅提高6.58个百分点，配置房地产板块达净值的8.98％，比一季末提高3.12个百分点，这两大行业成为基金增持幅度最大的板块，合计增持占净值近10个百分点，可以说基金在二季度几乎把所有的增量仓位砸向了金融地产，但基金经理们却怎么也不会料到，被基金集体看好的金融地产却在三季度尽显熊态，成为基金净值下跌的最主要来源。
　　而二季度被基金大举减持的机械和医药生物板块却出现了大幅上涨，其中医药生物板块大涨9.63％，为三季度表现最好的板块，机械设备板块上涨5.91％。而二季度，基金分别减持机械设备和医药生物分别达1.72％和1.06个百分点。
　　从大幅加仓后市场暴跌，再到大举杀入金融地产后表现惨淡，基金的羊群行为再次遭到沉重一击。时间：2009年10月10日 18:00 来源：新华网
新华网北京１０月１０日电（记者雷敏、王希）商务部有关负责人１０日表示，商务部尚未收到腾中收购悍马案的相关申请，目前四川省商务厅正准备向商务部反映情况，由于不知道收购协议的具体内容，所以暂不作进一步表态。
１０月９日，通用汽车与腾中重工宣布，双方就通用旗下高端全路面悍马车业务的出售签署最终协议。
根据最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成，腾中重工将拥有该投资公司８０％的股权。据悉，按照我国的《境外投资管理办法》，１亿美元及以上的境外投资需要商务部审批。
　　9月9日，有媒体爆出股神巴菲特为大杨创世寄来长达3分钟的贺寿DV，并大赞大杨创世的品质。紧接着11日，大杨创世董事长李桂莲又向媒体表示，巴菲特要参与经营大杨创世品牌，并提到了4月份曾和中投老板、比亚迪老总共同做客股神府邸畅谈合作。二季度社保基金进驻大杨创世150万股，此番"股神概念"炒作，社保基金轻松"坐轿"，获利千万。
　　
　　“我们将依托在广东省内的三家分行网点，在未来两三年内开设2-3家异地支行，进一步加大在珠三角市场的网点渗透。在异地支行的管理上，将视管理半径分别确定其隶属分行。”东亚银行(中国)有限公司相关负责人昨日对证券时报记者表示。
　　设立门槛降低
　　据记者了解，根据CEPA补充协议六附件中对银行业金融机构的具体开放承诺，2009年10月1日起，港资银行在广东省设立的分行，将被允许申请在该省内设立异地支行。
　　这一规定大大简化了港资银行在粤网点扩展的成本。某港资行广州分行行长对记者表示，根据CEPA框架内此前生效的相关承诺，港资银行在内地注册的法人银行申请开设分行级别分支机构，营运资金不得低于1亿元人民币;在分行牌照之下申请支行网点，营运资金的最低门槛为1000万元人民币。按照此前政策，外资行拥有分行牌照仅能申请新设同城网点，如想异地拓展业务则需再度申请新的分行牌照。而国内股份制银行早在数年前就已经获准在分行牌照下开设省内异地支行，监管层更于近期允许其比照国有银行申请设立二级分行，进一步放宽国内股份制银行网点设立的门槛。
　　据记者了解，尽管此前受限网点布局，但多数港资银行均在一定程度上已经介入异地资产业务，此次正式获批设立异地支行，将进一步提升其在相关市场的负债业务，进而获得更多的低成本资金来源。
　　首家支行有望落户佛山
　　东亚银行广州分行一位不愿具名高管向记者称，该行今年早些时候确定的在佛山开设异地支行申请，已于近日正式提交当地银监局。该人士预计，根据该行广东省内三家分行的筹备进程判断，首家异地支行年内落户佛山的希望非常大。截至发稿，多家受访港资行均称其设立异地支行计划仍在酝酿当中。
　　记者此前亦从佛山市金融办有关负责人处获悉，包括东亚银行、中信嘉华等港资银行今年5月初开始，即与当地政府积极沟通异地支行设立的相关事宜。“我们预计年内这些银行异地支行设立的申请可以获批，因为CEPA补充协议在10月份正式生效，各银行从现在开始准备资料报批，其中时间相当充裕。”佛山市金融办相关负责人曾对记者说。
　　佛山市金融办人士还对记者表示，无论从“广佛同城化”的政策便利，还是从佛山当地优质中小企业存量基础考量，港资行将广东省内异地支行首站落户佛山，均在情理之中。　　和讯股票10月12日消息 从上海汽车(600104,股吧)集团股份有限公司获悉，受益于汽车下乡、小排量汽车购置税减半等优惠政策，今年9月公司整车销量增长90.7%；今年前三季度，整车销量突破194万辆，同比劲增47%，超过2008年全年销量。
　　分析师建议关注医药板块的四大投资机会。其一是基本药物目录降价幅度少的独家和大弹性品种,建议重点配置千金药业(600479,股吧)（600479）、云南白药(000538,股吧)（000538）、中恒集团(600252,股吧)（600252）、康美药业(600518,股吧)（600518）及人福科技(600079,股吧)（600079）;其二是较多药物可能进入基本药物目录扩展板的公司,如康缘药业(600557,股吧)（600557）、益佰制药(600594,股吧)（600594）;其三,鉴于流感仍有可能进一步表现,建议关注华兰生物(002007,股吧)（002007）、天坛生物(600161,股吧)（600161）、海正药业(600267,股吧)（600267）的阶段性投资机会;其四是部分原料药品种的涨价机会,如健康元(600380,股吧)（600380）(7-ACA）、鑫富药业(002019,股吧)（002019）(泛酸钙）及星湖科技(600866,股吧)（600866）(呈味核苷酸）。

　　工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)昨日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告，汇金公司于近日增持工行A股股份30073579股。汇金公司此前持有工行股份118286742560股，约占工行总股本的35.41%；本次增持后，持有本行股份118316816139股，约占工行总股本的35.42%。
　　中行公告，汇金公司于近日增持中行A股股份5126029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171407012157股，约占中行总股本的67.5258%；本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171412138186股，约占中行总股本的67.5279%。
　　建行公告，汇金公司于近日增持建行A股16139217股，本次增持前，汇金公司持有建行股份133390752772股（其中A股128608238股，H股133262144534股），约占建行已发行总股份的57.08%；本次增持后，汇金公司持有建行股份133406891989股（其中A股144747455股，H股133262144534股），约占建行已发行总股份的57.09%。
　　专家解读：增持比例虽小维稳效果较好
　　西南证券(600369,股吧)首席银行业研究员付立春指出，虽然一年中汇金增持比例较小，但对市场“维稳”起到了切实作用。经过一年“试验”，汇金增持已表现出“成本低、效果好”的显着特征。基于良好收效，汇金本次表示将继续增持，体现了其扩大增持范围、加大增持力度的决心。
　　除汇金增持成效外，值得关注的是，在过去的一年中，汇金对三大行增持比例存在较大差别。工行股份增持最多，达到2.81亿股；其次是建行1.33亿股；中行为8100万股。汇金增持排序似乎与2008年以来三大行业绩表现座次“不谋而合”。针对增持差别，付立春表示，鉴于绝对控股地位，汇金增持以加强控制权的战略意图明显较弱。在增持比例选择中，已接近于机构投资者行为，在追求较高的股票利得。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，因为汇金公司有平准基金的性质，那么在银行股股价估值有吸引力的时候，汇金继续增持银行股是在情理之中的。国泰君安银行业研究员伍永刚也表示，银行股在经历几轮涨跌之后估值已经偏低，估值过低不仅可以吸引到汇金增持，其他机构也会进入，这些机构购买银行股，一年期的分红率可能达到3%或4%,将高于一年期存款利率。所以从估值角度看，银行股板块受到机构的普遍认可。

中国主权财富基金旗下投资子公司中央汇金投资有限责任公司(Central Huijin Investment Co.)增持了中国三大上市银行的股份，据这三家银行周一表示。
中国工商银行股份有限公司(Industrial & Commercial Bank of China Ltd., 简称：工商银行)、中国建设银行股份有限公司(China Construction Bank Co., 简称：建设银行)和中国银行股份有限公司(Bank of China Ltd., 简称：中国银行)发布的公告显示，中央汇金近期在上海证券交易所(Shanghai Stock Exchange, 简称：上海证交所)买入了3,007万股工商银行A股、1,614万股建设银行A股以及513万股中国银行A股。
交易完成之后，中央汇金持有工商银行35.42%的股份，持有建设银行57.09%的股份，持有中国银行67.5279%的股份。
上述三家银行表示，中央汇金将在未来12个月内继续增持这几家银行的股份。
　　安信证券12日发布新股定价报告表示，亿纬锂能(300014.sz)合理价值区间为14.06～15.96元，具体如下：
（和讯财经原创）　　中国最大、世界第五的锂亚电池供应商：公司主要服务于智能电网、射频识别（RFID）、汽车电子（轮胎压力监测系统和安全防盗系统）和安防产业（电子烟雾报警器）等领域。本次发行股份为2,200 万股，发行后总股本为8,800 万股。公司实际控制人是刘金成夫妇。
（和讯财经原创）　　节能降耗、安全环保理念决定电池行业发展主要方向：即新能源领域的储能用途和动力电源需求的爆发将带领具备储能功能的二次电池进入新的发展空间。锂作为电势最负、原子量最小、储量丰富的金属，用作电池负极可以使电池获得最高的电压和最大的比能量且减少资源压力，因此，采用锂为负极的电池正逐步成为电池领域的主要发展方向。目前，全球电池市场总量约为300 亿美元，一次电池约占总量的37%，其中高能锂一次电池约占全球一次电池市场的12%，主要由锂亚电池和锂锰电池构成，其中锂亚电池占31.1%，锂锰电池占45.7%。
（和讯财经原创）　　锂亚电池、锂锰电池等一次电池主导公司未来发展方向：公司的产品主要为锂亚电池、锂锰电池等一次电池，和锂离子及锂聚合物组合电池、镍氢组合电池等二次电池。电芯制造和电池组装是电池生产两大核心环节，公司一次电池采用自制电芯并自行组装的方式生产，二次电池产品则通过外购电芯进行组装的方式生产。公司大部分收入、利润来源于锂亚电池、锂锰电池等一次电池。在锂亚电池领域，公司国内市场占有率逐年上升，2008 年达到39%，成为国内最大的锂亚电池供应商。
（和讯财经原创）　　做大做强锂亚电池、锂锰电池等一次电池：本次将发行人民币普通股不超过2,200 万股，募集资金项目的投资总额为20,620 万元。本次公开发行募集资金投向三个项目，分别是绿色高性能锂/亚硫酰氯电池项目（1800 万只）、绿色高性能锂/二氧化锰电池项目（2200 万只）、锂电池工程技术研发中心项目。
（和讯财经原创）　　盈利预测和估值：根据招股说明书中的项目达产进度，以及安信证券的盈利预测模型，安信证券预测公司2009、2010 和2011 年摊薄后的每股收益分别为0.38 元、0.56 元和0.67 元。第一批10 家创业板上市公司2009 年的平均PE 为37 倍，安信证券选取的8 家电池类上市公司2009 年的平均PE 为42 倍，安信证券认为公司的合理价值区间为14.06～15.96元。
（和讯财经原创）　　风险提示：技术风险、财务风险、投资项目风险、税收优惠政策变化风险等。
　　中国商务部公平贸易局负责人就此发表谈话表示赞赏。该负责人表示,这一决定不仅有利于中印双边贸易关系的稳步发展,也有利于印度众多下游企业的利益。中方希望与印度政府就双边贸易中的问题加强沟通与协商,并鼓励双方业界加强对话与合作,实现互利共赢。
本报讯 近日，在郑州秋季糖酒会的獐子岛鹰嘴石皱纹盘鲍上市新闻发布会暨红标獐子岛慈善拍卖会上，一套4头装被誉为"国宴鲍"的獐子岛鹰嘴石皱纹盘鲍被拍到7.8万元，而今年春季糖酒会被拍到4.2万元一罐的马牙滩极品野生海参再次拍出9.8万元的天价，轰动今年的秋季糖酒会。
獐子岛此次推出的鹰嘴石皱纹盘鲍产于北纬39度獐子岛鹰嘴石周边一小片海域，因礁石酷似鹰嘴而得名，这块海域的每一处温差、水深、海水盐度、礁石，都极其适合鲍鱼生长，是獐子岛海域的原种鲍栖息地。
这次亮相郑州糖酒会的皱纹盘鲍，全部野生，规格都在250g以上，市场上类似的鲍鱼极其稀少，獐子岛每年人工潜水采捕量为5000头。
另外，这场拍卖会是獐子岛渔业加入"红标・成都"公益活动以来的第二场慈善拍卖会，拍卖所得的善款将全部捐赠给成都红十字会，用于成都净乐小学的重建。
　　[关注“打新”策略和讯股票创业板频道]
（和讯财经原创）　　投资要点：
（和讯财经原创）　　政策虽已开始微调，但流动性仍将在一段时间内保持充裕。我们预计4季度市场的活跃程度将是近几个季度的低点，但下降的幅度有限。
（和讯财经原创）　　创业板增加市场热点，但短期内不会对券商业绩有显着提升。创业板的推出对券商经纪，投行，自营均有好处，但由于创业板量较小，能够参与的机构较多，因此不会构成实质性影响。
（和讯财经原创）　　经纪业务仍然决定券商业务的关键。经纪业务占券商收入比重不断增大，目前已经达到约2/3的水平。我们预计全年日均成交额将达1,900亿元，为券商2009年全年的业绩奠定了很好的基础。
（和讯财经原创）　　券商行业整体佣金率企稳，市场份额大体稳定。07年以来券商行业佣金率一直保持下降趋势，但09年2季度这一趋势发生了改变。品牌差异化战略以及市场的回暖使佣金率持续下滑的趋势得到改善。
（和讯财经原创）　　投行业务将延续良好趋势，自营业绩不确定性增大。IPO开闸和创业板推出利好投行业务，成为券商业绩增长的重要催化剂。而8月市场出现大幅回调，4季度有可能呈现宽幅震荡，券商自营业绩将分化。
（和讯财经原创）　　年初至今券商板块涨幅与市场基本持平，但波动性更高。09年行业平均市盈率和市净率分别为29.1X和4.4X，估值水平处于周期性行业的高位，给予证券行业“中性”评级。
（和讯财经原创）　　投资建议：2009年四季度主要侧重二种投资思路。一是关注行情转折时盘子较小，杠杆较大的公司，如东北证券(000686,股吧)。二是关注估值较低，创新能力较强的龙头企业，如中信证券(600030,股吧)。
财华社深圳新闻中心
上半年发电量同比小幅下降1.1%的中国电力今早初段跑输股指，股价现持平于2.24港元，成交328万股。该公司披露，其前9个月合并总发电量为2,582万兆瓦时，按年减少1.98%，逊于上半年同比水平，显示第三季度的发电量降幅略有扩大；期内合并总售电量2,401万兆瓦时，按年减少2.17%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　[关注“打新”策略和讯股票创业板频道]
　　第二批及第三批创业板共18只新股分别将于13日和15日进行网上网下申购，预计可能吸引接近1.6万亿的打新资金。分析人士认为，近期市场热点聚焦创业板，受到资金分流作用影响，主板市场可能会以区间震荡为主。
　　近期新股发行节奏紧凑，最受关注的创业板，本周就将有18只新股上网发行。其中，包括鼎汉技术、华测检测、新宁物流等创业板第二批9只新股将于13日（周二）进行网上网下申购，而银江股份、大禹节水、吉峰农机等创业板第三批9家新股则将于15日（周四）进行网上网下申购。
　　第二批创业板9家公司合计拟募资19.5亿元，而第三批9家创业板公司合计拟募资22.3亿元，与首批10家拟募资22.72亿元较为接近。上海证券策略分析师蔡钧毅认为，尽管第二、三批在发行家数上较首批减少1家，但受中签率较高吸引，节前节后创业板新开户数将有一定增加，因而本周两批创业板新股冻结资金可能会在首批基础上有所增加。
　　而首批创业板合计冻结资金7841亿元，假设本周两批冻资在此基础上小幅增加，那么本周创业板申购合计冻结资金总量将可能接近1.6万亿元。
　　从资金利用效率看，林瑾提醒投资者，参与申购周一中小板新股的资金还有机会申购周四第三批创业板，资金利用效率最高。而第二批创业板由于受到前两个交易日3只中小板新股的发行影响，申购资金可能遭遇分流，而中签率或将上升。
　　而从公司质地上看，林瑾认为首批及第二批创业板公司基本面状况十分优秀，第三批相对不如前两批出彩。
　　在新股紧锣密鼓发行的影响下，主板市场是否会遭遇资金面“失血”呢？蔡均毅认为，10月9日A股市场的“开门红”主要是因长假期间外盘上涨而产生的补涨，大盘持续上行的动力并不充分。而随着本周第二批和第三批创业板新股的上网发行，创业板新股挂牌上市的日子也近在眼前，这将吸引市场极大的注意力，也会在资金面上产生分流作用。这种情况下，主板市场受关注程度降低，如果没有重大利好，走势将以震荡为主，预计震荡区间在2600点至2700点。
　　近日，国家外汇管理局出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。
　　外汇局相关负责人详细解答了两项新规定的具体变化和人们普遍关心的诸如QFII投资额度的审批原则、对已经获得额度的机构如何适用、后续监管等问题。
　　QFII新规定调高投资上限
　　合格境外机构投资者(QFII)制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。2002年11月，QFII制度在我国开始实施，2003年6月首家QFII进入我国。
　　外汇局有关负责人介绍说，较2002年QFII制度伊始的规定，新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》(以下简称《规定》)将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合《规定》的出台，《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)，也做出相应调整，主要是简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短了流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则；同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品；此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　新规意在鼓励中长期投资
　　在谈到如何把握QFII投资额度的审批原则时，外汇局相关负责人表示：QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　该负责人介绍说，QFII试点初期，由于准入门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，我们对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　据了解，《规定》和《通知》进一步强化了对合格机构投资者的后续监管。主要表现在，完善了相关报表制度，充实了报表信息；明确了合格投资者及其托管人的报备职责；规定了合格投资者及其托管人应履行的国际收支申报义务；明确了相关处罚原则和依据；增加了所在地外汇分局日常监管职责等。
　　(据新华社北京10月11日电 记者 姜锐 姚均芳)
　　珀金埃尔默日前宣布,该公司已斥资6370万美元收购上海新波生物技术有限公司。
　　珀金埃尔默公司总裁兼首席执行官罗伯特表示,此次收购加快了珀金埃尔默进入中国医疗器械细分市场的步伐,并为拓展中国的产前和新生儿筛查业务提供了更广阔的基础,同时巩固了公司本地诊断仪器生产和研发基地。
　　珀金埃尔默是一家专注于筛查业务的公司,其在临床筛查、细胞遗传、孕妇及胎儿健康监控领域处于全球领先地位,为全球150多个国家和地区的客户提供服务。2008年,公司在全球销售额在20亿美元左右,在中国区的业务约为1亿美元。
　　上海新波生物是一家诊断仪器及相关试剂的供应商,成立于2000年,其产品涉及光学机械技术、电子自动化、化学合成等领域。
　　北京时间今天晚上，诺贝尔奖的最后一个项目――经济学奖将揭晓。与去年相同，今年诺贝尔奖每项奖金仍为1000 万瑞典克朗(约合979万元人民币)。
　　法马成为得奖大热门
　　路透社报道说，被喻为“效率市场理论之父”的美国经济学家法马，被视为得奖大热门，英国博彩公司立博开出的法马夺奖赔率仅1赔2。
　　法马现任芝加哥大学教授，是一位企业金融研究领域的权威。以准确预测诺贝尔经济学奖得主扬名的瑞典诺高平国际商业学院教授佛洛莱说：“法马作出许多创新的贡献，但最近也有点争议。”佛洛莱指出，效率市场理论假设人类基本上是理智的，但在金融危机下，现实并非如此。
　　博彩公司热赌得奖人
　　博彩公司预测的其他夺奖热门人选还有史丹福大学的经济增长理论家罗默、达特茅斯学院金融专家弗伦奇。
　　另外，媒体透露今年的提名人有瑞士苏黎世大学经济学教授恩斯特・费尔和美国加州大学伯克利分校经济学教授马修・拉宾。两人对行为经济学做出卓越贡献，关注人们在经济交流中对公平或合作偏好的决定。美国耶鲁大学经济学教授威廉・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・威茨曼，两位科学家牵头研究气候变化对经济的影响。美国斯坦福大学经济学教授约翰・泰勒和西班牙巴塞罗纳庞比・犹法布拉大学经济学系教授霍尔迪・加利以及美国纽约大学经济学教授马克・格特勒，三位经济学家对货币政策研究做出突出贡献。
　　路透社根据科学家之间互相引述研究成果，试图找出哪位经济学家做了最有影响力的研究，结果发现苏黎世大学的费尔和柏克莱大学的拉宾因他们在行为经济学上的成就，最有机会夺经济学奖。
　　证券时报记者 杨磊
中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
　　清一色偏股基金
据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降
不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着“十一”过后首日股市大幅上涨5%左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。作为国内最大的文件管理用品（文件夹）生产商和品牌商，齐心文具(002301)A股发行的网上路演受到广大投资者的热情关注。公司董事长、总经理陈钦鹏在与投资者交流时表示，依托品牌与渠道，齐心已发展成为一家初具规模的集成供应商，通过此次上市，公司的产业规模与核心竞争优势将进一步提升，未来公司将致力发展成为世界级的办公用品集成供应商。
据介绍，齐心文具是一家集研发、生产、销售为一体的综合办公用品供应商，在业内具有较高的品牌知名度。公司"齐心"品牌认定为"中国驰名商标"、"中国文件夹第一品牌"，公司文管产品市场占有率自2006年起连续三年达国内市场份额的10%以上，其中，2008年中高档文件夹市场占有率达30%，居行业第一名。
在成功打造"齐心"品牌的同时，公司通过近十年的时间依托品牌优势稳健而广泛地构建了全面覆盖中国市场的办公用品销售平台，并通过扁平化和无缝营销管理等方式不断予以强化，这一由多级分销渠道，不同业态渠道所构建的办公用品销售平台帮助公司成为行业渠道的控制者，也使公司为消费者提供办公用品一站式解决方案成为可能，充分满足了不同类型客户对办公用品采购的需求，大大降低了客户的采购成本。目前，公司已成为中央政府机关和部分省市政府指定协议供应商，并为国内多家知名企事业单位提供办公用品一站式服务。
在公司不断强化品牌和渠道的同时，公司产品种类日趋丰富，销售收入由2005年的2.4亿元提高到2008年的6.3亿元，年均增长37.9%，其中作为主导产品的文件管理用品收入同期由2.1亿元提高到4.0亿元，年均增长23.8%，但占收入的比重由86.7%下降到62.7%，而办公设备和桌面文具的收入年均增长分别达到了117.0%和77.4%，占公司业务比重稳步上升。同时，综合毛利率从2006年的19.05%提高到2009年上半年的25.53%，产品盈利能力不断提高。
此次，公司A股发行所募集资金将投向文件管理用品生产线、碎纸机生产线、装订机生产线及营销网络建设等四个项目，上述项目建成后，达产后的合计销售收入预计为4.6亿元，与公司2008年制造业务收入4.8亿元相当，这意味着募集项目将在产业规模上再造一个齐心。此外，随着募投项目及产品多元化的推进，营销网络的不断深化和完善，公司的集成供应优势将得到不断提升，使公司在行业中的优势地位进一步显现。
　　今日关注：汇金再度增持三大行 哪些银行股将借机飙涨?
（和讯财经原创）　　和讯股票10月12日消息 潍柴重机开盘强势涨停，公司今日公告称，三季度业绩将同比大幅增长200%--250%，显示机构对良好业绩公司的青睐。
（和讯财经原创）　　潍柴重机今日公告，公司预计2009年1月1日-2009年9月30日净利润约为1.12亿元，同比增长50%-100%；预计2009年7月1日-2009年9月30日净利润约为5400万元，同比增长200%-250%。
（和讯财经原创）　　潍柴重机表示，业绩大幅增长的原因主要是由于2009年三季度，公司加大了市场开拓力度，船用柴油机销售业务持续增长，带来销售收入和净利润的大幅增长。
（和讯财经原创）　　　　
（和讯财经原创）　　

昨日记者从蒙牛乳业大股东中粮集团获悉，蒙牛乳业首次在西南地区建立的生产基地于10月9日落成投产，同时，位于其产业链上游的洪雅现代牧场也于同日竣工。
据中粮集团昨日介绍，蒙牛乳业此次在我国西南地区建立的生产基地―――蒙牛眉山工厂，一期项目总投资3亿元，于去年4月全面启动建设，设计能力为日处理鲜奶800吨，全面投产后可实现年产值12亿元。
这是蒙牛在全国建设的第24个生产基地，也是其在西南地区的首个。
同时，中粮集团介绍称，由国内最大养殖企业现代牧业投资3.4亿元建设的洪雅现代牧场，占地1026亩，目前存栏澳大利亚优质奶牛5000多头，为蒙牛眉山工厂提供乳源。中粮集团总裁兼蒙牛乳业集团董事长于旭波表示，中粮集团正着力从源头基地开始建设全产业链的食品企业。四川是农业大省，中粮集团将把四川作为中粮集团最大的粮油加工基地之一，与四川展开全面对接。（记者李静）
　　提起国内的农机连锁企业，稍知这个行业的人都知道吉峰农机（300022）。
　　上世纪九十年代，中国传统农机销售体系逐步解体，出现了“小、散、乱、弱、缺”、“大生产、小流通”的现状。吉峰农机率先在行业内实践以连锁经营形式销售农机并提供服务的商业模式，目前已经成为中国最大的农机连锁企业。
　　据了解，吉峰农机是一家服务于农机流通行业的农机连锁经营企业，主营业务包括传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电等国内外名优现代农业装备及相关农村机电产品的销售及售前售后服务。
　　经过十余年的经营发展，吉峰农机连锁网点已覆盖四川、重庆、贵州、云南、广西、陕西、广东等7个省市地区，形成拥有直营连锁门店70家、代理经销网点550家、年销售农机46万台套、服务农业对象稳定在41万户的全国最大的农机连锁销售企业。
　　在业内，“吉峰”已成为我国农机流通行业最知名的专业化农机销售品牌。近三年来经营规模保持高速增长，销售收入复合增长率达93.74%，总资产复合增长率达38.57%、净利润复合增长率达429.96%，综合绩效体现了连锁经营模式良好的成长性和强大的生命力。
　　吉峰农机高层介绍，该公司始终把“推动行业进步、发展现代农业”作为企业战略使命，遵循“服务创造新价值”的核心经营理念，坚持务实创新，率先在行业内实践以连锁经营形式销售农机并提供服务的商业模式。
　　在把新的商业模式引入农机商业流通领域过程中，吉峰农机进行了三个方面的创新，一是由批发为主体模式转变为直接面向终端零售的直营连锁模式；二是由单品类或少品类、单品牌或少品牌为主线的小店经营模式转变为多品类、多品牌大卖场经营模式；三是由重销售轻服务的单一功能农机商业流通转变为以提升农机购买者总体价值为核心的融专业化咨询、售前培训、体验式营销、便捷式售后服务为一体的多功能现代服务模式，引导行业从单纯的价格竞争向价值竞争转型。
　　据业内人士介绍，吉峰农机在行业开拓、模式创新、经营理念等方面得到了多方较高的评价和赞誉。通过十年来连锁经营实践，吉峰农机改变了行业基本格局，优化了农机行业产业链，形成了大流通支持大工业的局面，为主流农机制造企业和名优农机产品提供了畅通、有序、高效的流通网络，大大降低了农民的农机使用成本，并且为行业、社会树立了专业、敬业、负责任的主体企业的良好形象。
　　吉峰农机管理层表示，通过本次在创业板上市，借力资本市场平台，该公司将加速实现已制订的“三步走”战略发展目标，计划在未来三年内，以川、渝、黔、云、桂、陕等大西南地区为中心，逐步辐射华中、华南及华东长江以南地区，并在2013年以前完成全国性战略布局。同时，以现有业务规模为基础着力打造以传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电产品为主体的综合类农村机电产品的销售与服务体系。
　　在全面构筑适合中国农村市场特点的梯级连锁销售和服务的网络体系后，能更好地为客户提供快捷、便利的产品和服务，全力打造“吉峰农机”专业农机连锁品牌形象，努力争创成为中国最优秀的农机连锁企业。
　　安信证券12日发布新股定价报告表示，硅宝科技(300019.sz)合理价值区间为20.72～24.64元，具体如下：
（和讯财经原创）　　国内唯一一家集有机硅室温胶生产、研发和制胶专用生产设备制造于一身的企业：形成了以有机硅室温胶为主，制胶专用生产设备为辅的业务结构，其产品广泛应用于建筑门窗幕墙、节能环保、电子电力、汽车制造、公路道桥与机场跑道、地铁工程、太阳能等领域。公司股东全部为自然人股东，没有单一股东持有本公司30%以上的股权，公司没有实际控制人。
（和讯财经原创）　　有机硅室温胶供不应求局面未来将缓和，建筑节能市场广阔：2002 年～2008 年的6 年间，随着我国有机硅室温胶市场高速发展，国内外生产厂家也大幅进行产能扩张，行业产能年均增长率为17.9%，产量年均增长为17.3%。截止至2008 年，我国有机硅室温胶总产能达到35 万吨，总产量达到26 万吨，而消费量达到27.5 万吨，存在一定的供应缺口。未来建筑领域用领域室温硅橡胶(资讯,行情)总体将出现供略大于求的情况，但建筑节能市场广阔，而工业领域用室温硅橡胶总体仍将维持略微供不应求局面。
（和讯财经原创）　　有机硅室温胶主业突出，市场占有率稳步上升：公司90%以上的收入、利润来源于有机硅温室胶，有机硅室温胶市场占有率稳步上升。2008 年公司制胶设备销售市场份额居第一位，占38.3%，目前国内的制胶专用生产设备厂家仅硅宝科技实现了出口。公司最近三年ROE 因产品的高且稳定的毛利率而保持高位。公司位于西南地区，与目前行业应用重点市场华东、华南、华北地区相距较远，导致运输成本相对较高，周期较长，公司需要为稳定和开拓客户做出更大的努力。
（和讯财经原创）　　欲打造有机硅室温胶国内第一品牌：本次将发行人民币普通股不超过1,300 万股，募集资金项目的投资总额为16,342 万元。本次公开发行募集资金投向四个项目，分别是建筑节能用中空玻璃有机硅密封胶技术改造项目（8000吨）、耐久型建筑门窗用有机硅密封胶技术改造项目（7000 吨）、汽车用有机硅密封胶技术改造项目（3000 吨）和技术中心技术改造项目。
（和讯财经原创）　　盈利预测和估值：根据招股说明书中的项目达产进度，以及安信证券的盈利预测模型，安信证券预测公司2009、2010 和2011 年摊薄后的每股收益分别为0.56 元、0.93 元和1.4 元。第一批10 家创业板上市公司2009 年的平均PE 为37 倍，安信证券选取的7 家化工新材料上市公司2009 年的平均PE 为44 倍，安信证券认为公司的合理价值区间为20.72～24.64 元。
（和讯财经原创）　　风险提示：无实际控制人的风险、投资项目的风险、税收优惠和政府补助政策变化的风险等。
时间：2009年10月09日 18:24 来源：全景
　　中国银监会主席刘明康周五表示，全球金融危机尚未走远，但预计中国9月份GDP增长将超过8%。
　　刘明康周五在出席香港银行公会午餐会时指出，"全球金融危机尚未远离我们。"并称今年底前所有银行的不良贷款覆盖率可达150%。
　　中国上半年GDP同比增长7.1%，其中二季度增速为7.9%。国家统计局将于10月22日召开的前三季度国民经济运行情况发布会上公布三季度及9月份的宏观经济数据。
　　刘明康本周一透露，9月份新增人民币贷款不到4000亿元,远低于此前市场预期的6000亿元。　　当前投资评级最高的是锦龙股份(000712,股吧)（000712）(000712)，已连续两周位居榜首。当前投资评级排名前20只股票行业分布比较分散，主要集中在化工品、自来水、电力设备、建筑工程、纺织品和服饰等行业。各方面信号显示，电网投资将一改上半年的颓势，在接下来几个月里密集启动，电气设备行业的经营状况将好转，业绩也将逐步得到提升。现就电力设备行业做简要分析。
　　四季度电力设备行业仍面临较高景气度，一是用电需求持续向好，电力结构继续调整；二是新能源快速发展，电网投资将提速；三是节能环保政策预期加强，带来设备需求。企业业绩步入上行通道，上半年营收增幅放缓，但毛利率提升；下半年收入增速好于上半年，2010年将重回高增长。
　　新能源发展由"量"转"质"。从中电联对风电发展过程中出现质量问题的担忧，到国务院对多晶硅等行业低水平重复建设的警告，表明新能源发展更关注质的提升，未来国家发展新能源的态度不会发生改变，但资金和政策的支持将从对项目转向研究，技术实力将决定市场份额；短期看，核电依然是新能源的核心，核电设备商将获得很大发展机会。
　　电网投资将加快，智能电网建设特高压先行。1-8月电网投资低于预期，但第6次国网招标环比有较大提升，同比增长17％。智能电网建设，特高压将先行。智能电网"坚强"侧被特变电工(600089,股吧)（600089）、天威保变(600550,股吧)（600550）(600550)、平高电气(600312,股吧)（600312）(600312)等瓜分；在国网将许继电气（000400）和平高电气收归旗下之后，"国网系"成为智能电网"智能侧"的最大赢家。分析师强烈看好由于技术和市场垄断带来的业绩增长预期。
　　节能环保有待继续发掘。节能环保行业是弱周期行业，市场规模比较确定，业绩的超预期增长主要来自三个方面：一、政策所引导的订单超预期增长；二、成本下降或需求恢复带来收入超预期增长；三、技术垄断优势保持订单稳定增长。
　　世纪证券表示，考虑到四季度行业高景气，给予电力设备行业"强于大市"的评级。由于电力设备整体估值偏高，建议关注估值偏低和业绩超预期带来的投资机会：一、具备核心优势的新能源设备商；二、特高压和智能电网建设中，具备技术和市场优势的企业；三、节能环保行业中业绩超预期增长带来的机会。另外，还需关注与低碳经济相关、电网投资超预期以及电价改革等重大事件带来的交易性投资机会。建议关注特变电工、荣信股份(002123,股吧)（002123）、华光股份(600475,股吧)（600475），适当关注国电南瑞(600406,股吧)（600406）、许继电气和东方电气(600875,股吧)（600875）。
时间：2009年10月12日 07:14 来源：中国网
　　10月12日至14日，俄罗斯总理普京应温家宝总理之邀对中国进行正式访问，并与温家宝总理举行中俄总理第十四次定期会晤。
　　今年是中俄建交60周年，也是中国“俄语年”，中俄战略协作伙伴关系站在新的历史起点上。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题分析人士指出，普京总理此次中国之行，将为继续保持中俄两国全面加速发展的良好势头注入新的动力。
　　进一步加强中俄战略协作伙伴关系
　　中国驻俄罗斯大使李辉近日透露，普京总理此次访问对落实两国元首所达成的协议、进一步加强中俄战略协作伙伴关系将具有重要意义。访华期间，普京总理将与中国国家主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国、总理温家宝举行会谈。据悉，双方会谈议题将极其广泛，其中包括如何推进中俄战略协作伙伴关系发展、深化两国务实合作，如何更好地共同应对国际金融危机、促进本国经济社会发展，如何解决地区热点问题、共同促进世界和地区的和平与稳定等等。
　　有消息称，普京总理访华期间还将与中国签署《发射弹道导弹和商用舰载火箭通报协议》。
　　访华期间，普京总理还将出席中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式并致词。
　　俄罗斯两位副总理已先期来华
　　早在普京来华之前，俄罗斯副总理茹科夫、副总理谢钦已先期来华，为中俄两国总理定期会晤做准备。
　　谢钦副总理在北京与王岐山副总理举行了两国副总理级“能源谈判代表第五次会晤”。茹科夫副总理在北京同王岐山副总理举行了中俄总理定期会晤委员会第十三次会议，并在大连同刘延东国务委员举行中俄人文合作委员会第十次会议。
　　在普京总理访华期间，中国商务部和俄罗斯经济发展部还将在北京共同举办第四届中俄经济工商界高峰论坛。届时，两国副总理将出席并致词。
　　两国企业将签署多项协议
　　另据西方媒体报道，俄政府副总理茹科夫近日表示，普京总理访华期间，中俄两国企业将签署价值超过55亿美元的协议。该报道称，中俄双方计划签署的协议总数为34份。协议包括中国国家开发银行与俄罗斯VEB银行之间的5亿美元贷款协议，以及交通、基础设施、建设和采矿等行业的其他合作项目。茹科夫表示，在双边贸易中提高卢布和人民币份额的问题将继续成为讨论的重点。他还称，俄方希望未来能够向中国出口商用飞机及核电站设备，以拉动机械出口贸易。
　　此前，俄罗斯天然气工业公司总裁米勒曾透露，该公司将在普京总理访华期间与中国石油天然气集团公司签署一份能源协议。这份协议将是对中俄能源战略合作的重要补充，将大大增加俄罗斯向中国的天然气出口。
　　出席上合组织第八次总理会议
　　在华期间，普京总理还将出席10月14日在北京举行的上海合作组织成员国第八次总理会议。上合组织成员国、观察员国及东道主客人国总理将结合落实今年6月叶卡捷琳堡峰会共识，就本组织下一步工作的优先方向和重点作出规划和部署。各国总理将发表《联合公报》，批准涉及本组织财务等内部问题的若干决议，见证签署海关部门合作议定书。此外，在成员国政府高官和企业代表出席的上海合作组织工商论坛上，各方将深入探讨应对金融危机，发挥实业家委员会和银联体作用，推动中小企业参与区域经济合作等问题。
　　为深入推进西部大开发,积极扩大内需,促进西部地区平稳较快发展,国家计划2009年西部大开发新开工18项重点工程,投资总规模为4689亿元。18项新开工重点工程分别是:(1)成都至兰州铁路,(2)重庆至贵阳铁路,(3)昆明至南宁铁路,(4)广通至大理铁路,(5)丽江至香格里拉铁路,(6)西安至宝鸡客运专线,(7)兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线,(8)西安至安康铁路增建第二线,(9)广元至南充高速公路,(10)厦门至成都高速公路石坝至纳溪段,(11)陕西安康至汉中高速公路,(12)四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站,(13)广西鱼梁、老口航运枢纽,(14)四川嘉陵江亭子口水利枢纽,(15)成都双流机场改扩建,(16)西安咸阳机场改扩建,(17)西部支线机场,(18)无电地区电力建设。
　　2000年到2008年,国家已安排西部大开发新开工重点工程102项,投资总规模17400多亿元。这些重点工程的开工建设,对贯彻落实西部大开发战略,推进西部地区经济社会发展,改善群众生产生活条件发挥了重要作用。
　　
时间：2009年10月12日 07:15 来源：中国网
　　在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正隐隐然升级。
　　油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7％至39.2％的最终反倾销税。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　据商务部统计，今年1至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2％和121.2％。贸易保护主义抬头的态势仍可能继续蔓延。7月中旬，世贸组织预测，2009年全球发起反倾销数量将达437起，是历史上世界发起反倾销数量最多的一年。
　　贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。
　　英国贸易问题研究机构(GTA)统计的数据显示，目前全球歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90％的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
　　专家认为，贸易保护主义在经济萧条、生产和就业紧张时会更加盛行。虽然目前全球经济出现向好迹象，但经济下滑对产业和就业的影响具有滞后性，而滞后期通常为一年，所以业内有预测，一年之后目前贸易保护主义这种强劲的势头将有所减退。
　　对于中国来说，长期内都要为贸易摩擦做好准备，这场争端不仅持久而且广泛。
　　中国早已成为国际贸易争端的靶心，截至2008年，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。中国在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。
　　在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到“人民币升值”的问题上。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。
　　7日在北京大学发表演讲的诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈伦・斯科尔斯指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。
财华社深圳新闻中心
华仪电气现跌0.21%，报14.27元。公司今日公告，公司与The IPT International Power & Technology GmbH Company of Germany（“IPT”）签署了《中外合资合同书》，拟共同投资设立浙江华仪艾比特电力技术有限公司，注册资本人民币1000万元，公司现金出资750万元，占注册资本的75%； IPT现金出资250万元，占注册资本的25%。
公告称，双方合资的目的是加强经济合作和技术交流，提升产品的质量，引进德国先进的C-GIS开关设备设计及制造技术，合作研发适应市场且具有竞争力的新产品，通过IPT公司的国际市场开发及专有技术等优势与本公司的生产能力和市场地位优势相结合，进入世界中高压电器市场，实现优势互补，互利共赢，不断提升开关柜和断路器产品的市场竞争力和市场份额，进一步提升公司业绩。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年10月12日 07:38 来源：中国新闻网（中新网）
中新社郑州十月十一日电(记者 李贵刚)享有“中国糖酒奥运”、“中国第一盛会”美誉的中国糖酒商品交易会,十一日在河南郑州“开锣”,来自法国、意大利、美国、德国、加拿大、日本、土耳其等十多个国家及中国本地近二十万客商,携“糖衣酒弹”集结商都郑州,意在商机不在“酒”。
中国糖酒会历史悠久。自一九五五年始至今,中国糖酒会已成功地举办了八十届,伴随着中国糖酒食品走过了计划经济时代到市场经济时代的历程。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题经过五十多年的发展,今天的中国糖酒会已经形成多元化的体系,已成为中国影响力最大、带动性最强、参与面最广的商品交易会。
据悉,近十年,每届糖酒会都会有二十多个国家和地区的“海外展团”参加。随着糖酒会凝聚力、影响力的扩大,其对海外客商的吸引力也在增长。为向国际化目标靠拢,本届糖酒会出现了一些新的亮点,展区特设红酒及烈酒专馆,增加系列论坛、品牌推介评比、国际红酒知识普及等内容。
中国糖业酒类集团公司总经理王新国表示,随着中国加入世界贸易组织,越来越多的国外企业进入中国大陆寻求发展,食品行业企业也纷纷抢滩登陆中国。近年来,参加中国糖酒会的国外企业呈现逐渐增多的趋势。来自美国、俄罗斯、法国、西班牙、意大利、韩国、葡萄牙和中国香港、台湾等十多个国家和地区的企业纷纷亮相,使糖酒会呈现出国际化的倾向。
业界分析认为,中国糖酒会对中国食品行业的发展有着不可替代的推动作用。糖酒会是一个庞大的系统工程,它的组织活动已经渗透到社会的政治、经济、文化、法律、艺术及城市建设等各个领域,在中国食品行业、中国商业乃至中国经济发展的历程中,搭建了一座坚实的“商贸桥”。在这个“商贸桥”上,成千上万的中外企业汇集一起,互相交流、互通有无,实现共识、共赢。
时间：2009年10月12日 07:47 来源：广州日报
　　欧美下半年“节日行情”临近，广东玩具出口逐步走红，据本报记者昨从广州海关获悉，今年1~8月，广东省出口玩具32.1亿美元，比去年同期下降11.7％，降幅较1~7月收窄0.4个百分点。8月份出口值更创今年以来月度新高，出口6.5亿美元，环比增长8.3％。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　不过，传统的美国、欧洲市场仍然低迷，但对新兴市场出口增势良好。1~8月，广东对美国、欧盟分别出口玩具12.2亿美元、7.9亿美元，下降17.8％、10.1％，对以上市场出口合计占同期广东玩具出口总值的72.3％。
　　值得关注的是，欧美等主要出口市场频频设置贸易壁垒的影响正在显现。今年7月，欧盟新玩具安全指令（2009/48/EC）和美国《玩具安全认证程序》正式启用。而广州海关人士告诉记者，作为广东玩具出口的新兴市场之一的马来西亚也宣布将从明年2月起推行儿童玩具新标准，加大对玩具进口检测力度。
　　更关键的是，美国、加拿大、德国等国家近期对我国制造的玩具通报召回。玩具业内人士指出，要引导企业建立与创新自主品牌经营，尽快摆脱低附加值式的贴牌生产，掌握国际玩具行业发展的主动权等。
　　本周将有19只新股发行，这是我国证券市场新股发行历史记录上最密集的一周。这给打新族带来一点麻烦，由于个人账户资金有限，究竟打那只新股好呢？
　　明日重点打硅宝科技
　　今日发行的齐心文具是属于中小板的，由于上周打新3只中小板股的资金尚没有解冻，加之市场目前的注意力集中在创业板身上，预计齐心文具对打新资金吸引力一般。接着明日(10月13日)创业板9只新股连发。其中硅宝科技作为四川省创业板第一股，发行1300万股，作为成都投资者应该重点关注。目前业内对硅宝科技发行价预测在18.9-22.05元范围，预计公司 09、10、11 年完全摊薄EPS 为0.63 元、0.86 元和1.17 元。在这批新股中爱尔眼科发行3350万股也值得重点关注。9家创业板，相比之下，爱尔眼科的每股净资产、每股现金流均排在前面，并且总股本比较大，对较大的资金有吸引。
　　周四重点打华谊兄弟
　　本周四(10月15日)，发行银江股份、大禹节水、吉峰农机、宝德股份、机器人、华星创业、红日药业、华谊兄弟、 金亚科技。对此，安信证券的分析师邓雨春认为，华谊兄弟本次计划发行不超过4200万股，拟筹资6.2亿元。在这批新股中市场认可度比较高，申购资金有可能出现“打涌堂”现象。该股08年每股业绩0.55元，按之前一批创业板平均40倍的发行率来看，如果其发行价在22元一线，吸引力比较强。如果发行价达到30元一线水平，即便中了其上市以后也没有多少“油水”。另外一只值得关注的是机器人，该公司的行业很特别，目前全球好像还没有看到过具有可比性的上市公司。最主要的是，机器人产业化条件成熟，需求旺盛，成长性极高。
　　冷门重点打新宁物流
　　另据统计，首批创业板公司合计募资总额为66.76亿元，且每家公司的实际募资量均超过计划的资金需求量。其中，募集资金最多的是神州泰岳(300002,股吧)，为18.33亿元；最少的是探路者(300005,股吧)，为3.37亿元。19只新股同时展开申购，面对这样罕见的架势，准备打新的投资者该如何制定适合自己的打新策略呢？平安证券分析师金海认为：首先建议中小投资者集中资金打一只新股，重点选择硅宝科技、机器人、爱尔眼科、中元华电等。也可以关注比较冷门的新股比如新宁物流、大禹节水等，中签率可能会相对比较高。上百万元资金的可以将资金分成两部分，在明日集中打爱尔眼科、网宿科技；在周四集中打专华谊兄弟、机器人等。预计这批创业板新股中签率预计会达到3%。以上，总体申购收益率将超过2.5%以上。(记者 胡希)

　　“十一”长假过后，沪深股市又将迎来解禁高峰，工商银行(601398,股吧)作为全球最大市值银行将在10月27日迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。同时，汇金公司继续增持三大国有商业银行股份，大有护盘之意。
　　10月11日，工商银行、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)分别发布公告称，3家银行均于10月9日收到大股东中央汇金公司通知，汇金公司近日通过上海证交所交易系统买入方式增持了三大行A股股份。汇金公司还表示，将在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持上述三大行股份。
　　工行公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.4万股。本次增持后，汇金公司持有工行股份1183.2亿股，约占工行总股本的35.42%。
　　中行公告显示，汇金公司于近日增持中行A股股份512.6万股。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份1714.1亿股，约占中行总股本的67.5279%。
　　建行公告显示，汇金公司于近日增持建行A股1613.9万股。本次增持后，汇金公司持有建行股份1334亿股（其中A股1.4亿股，H股1332.6亿股），约占建行已发行总股份的57.09%。
　　此外，工行本月将迎来解禁高峰，实现A股全流通。公告显示，解禁日期分别为10月20日和10月27日，前者为财政部所持1180.06亿股解禁，后者为汇金所持1180.06亿股解禁，总计解禁规模达到2360.12亿股。若以10月9日工行A股收盘价4.94元/股计算，该部分解禁股市值约1.166万亿元。
　　对此，国都证券银行分析师对记者表示，工行作为蓝筹大盘股，这个月的陆续解禁对市场造成的心理压力较大。财政部与汇金不会随意减持。从汇金对三大行的增持来看，量不大，但是有明显护盘的意思。
　　“汇金和财政部增持三大行，更深远的意义在于中国经济复苏明显，经济前景乐观，而上述三大行已分别位列世界银行市值排名前列，财政部和汇金的投资会在将来换来丰厚回报。”上述分析师表示。
　　根据三大行此前发布的2009年中报显示，在过去一年中，汇金对工行、中行、建行分别增持约2.8亿股、8160万股和1.29亿股。汇金共计增持三大行约4.9亿股，其中工行成为增持股份最多的银行。记者 李画
发行名称
申购日
申购代码
发行价
发行数 / 股
申购限额
发行市盈率
中签率公布日
中签号公布日
资金解冻日
齐心文具(中小)
10 月 12 日
深 002301
20 元
3120 万
2 万股
47.62 倍
10 月 14 日
10 月 15 日
10 月 15 日
宝德股份(创)
10 月 15 日
深 300023
未定
1500 万
未定
未定
10 月 19 日
10 月 20 日
10 月 20 日
大禹节水(创)
10 月 15 日
深 300021
未定
1800 万
未定
未定
10 月 19 日
10 月 20 日
10 月 20 日
红日药业(创)
10 月 15 日
深 300026
未定
1259 万
未定
未定
10 月 19 日
10 月 20 日
10 月 20 日
华星创业(创)
10 月 15 日
深 300025
未定
1000 万
未定
未定
10 月 19 日
10 月 20 日
10 月 20 日
华谊兄弟(创)
10 月 15 日
深 300027
未定
4200 万
未定
未定
10 月 19 日
10 月 20 日
10 月 20 日
机器人(创)
10 月 15 日
深 300024
未定
1550 万
未定
未定
10 月 19 日
10 月 20 日
10 月 20 日
吉峰农机(创)
10 月 15 日
深 300022
未定
2240 万
未定
未定
10 月 19 日
10 月 20 日
10 月 20 日
金亚科技(创)
10 月 15 日
深 300028
未定
3700 万
未定
未定
10 月 19 日
10 月 20 日
10 月 20 日
银江股份(创)
10 月 15 日
深 300020
未定
2000 万
未定
未定
10 月 19 日
10 月 20 日
10 月 20 日
爱尔眼科(创)
10 月 13 日
深 300015
未定
3350 万
未定
未定
10 月 15 日
10 月 16 日
10 月 16 日
北陆药业(创)
10 月 13 日
深 300016
未定
1700 万
未定
未定
10 月 15 日
10 月 16 日
10 月 16 日
鼎汉技术(创)
10 月 13 日
深 300011
未定
1300 万
未定
未定
10 月 15 日
10 月 16 日
10 月 16 日
硅宝科技 (创)
10 月 13 日
深 300019
未定
1300 万
未定
未定
10 月 15 日
10 月 16 日
10 月 16 日
华测检测(创)
10 月 13 日
深 300012
未定
2100 万
未定
未定
10 月 15 日
10 月 16 日
10 月 16 日
网宿科技(创)
10 月 13 日
深 300017
未定
2300 万
未定
未定
10 月 15 日
10 月 16 日
10 月 16 日
新宁物流(创)
10 月 13 日
深 300013
未定
1500 万
未定
未定
10 月 15 日
10 月 16 日
10 月 16 日
亿纬锂能(创)
10 月 13 日
深 300014
未定
2200 万
未定
未定
10 月 15 日
10 月 16 日
10 月 16 日
中元华电(创)
10 月 13 日
深 300018
未定
1635 万
未定
未定
10 月 15 日
10 月 16 日
10 月 16 日
　　近期美元持续偏软刺激大宗商品价格走强利好有色金属股。另外，江铜A股被纳入新华富时25指数，这也有助于提升其H股的关注度。香港智远因此建议看好江铜的投资者可留意较活跃认购证18088。
（和讯财经原创）　　港股上周连续五个交易日上涨，累计升幅达5.52%，恒指周五收于21499点。技术上看，恒指已经升越多条主要平均线，成功扭转早前的反复跌势，形态显着走强，后市有望再次挑战22,000点关口。
（和讯财经原创）　　美国方面，投资者在上周看到了更多显示经济转好的迹象，如供应管理协会服务业指数出现增长，美国铝业扭亏为盈，以及月度零售额一年来首次出现回升。在这些利好消息的刺激下，近期美股涨势如虹，上周五道琼斯指数上涨0.8%至9865点，收盘创年内新高；纳指上涨0.72%至2139点，标普500上涨0.56%至1071点。ADR市场普遍小幅走高，汇丰和中移动分别高出香港收市价0.11%及0.44%。预计美国市场较佳的表现将带动周一港股高开。
（和讯财经原创）　　近期美元持续偏软，美元指数于上周四更是创出年内新低，这刺激大宗商品价格迅速走强。黄金及铜的价格都有相当的升幅，投资者不妨关注黄金和铜的储备都非常丰富的江西铜业(00358.HK)的表现。另外，江铜A股于上周被纳入新华富时25指数，这也有助于提升其H股的关注度。衍生工具方面，若看好江铜可留意较活跃认购证18088，行使价22元，明年2月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
　　都说9月的反弹是为了国庆的维稳行情，但10月9日的一根大阳线似乎告诉投资者，股指的上涨不仅仅是维稳那么简单，从图形上看，二次探底或将成功，如果股指站稳3000点，年内应有冲击4000点的可能。
　　10月的股市，从各个角度看貌似都不是很乐观，大小非解禁的高峰、创业板的发行与上市，都成为了强有力的看空理由。然而很多事情，除了表面上的东西，还有底层还有暗流，而真正决定行情走向的，恰恰是被人们忽视的东西。
　　从当前的股市格局来看，创业板存在着太多的分歧，奇高的发行价格或抑制炒新热情。但作为市场的新鲜事物，投资者又盼望着创业板的投机机会，在这个矛盾下，创业板将处于夹缝中生存的尴尬。而当创业板无法达到投资者预期的时候，蓝筹股的主升行情将会展开，以基金及保险为主力的蓝筹股行情将会上演，牛市大三浪也将就此展开。
　　本栏以为，10月蓝筹股的行情将会更加持久，更加雄壮。虽然短线的上涨不会有小盘股那样凌厉，但长时间积累下的涨幅并不会比小盘股小。所以说，在牛市的大三浪持有蓝筹股仍是一个不错的选择，毕竟此时寻找可操作性强的小盘股已经开始变难。
　　在股指完成了二次探底之后，3000点的压力仍然存在，只有当股指涨过3068点这个前期高点，底部的构筑才能宣告完成，此后将开始四季度行情，而不再是简单的维稳。
　　投资者应该思考这样一个问题，主流的言论往往要给股市的涨跌找到一个外在的理由，比如今天股市涨了，一定要到处打听一下为什么上涨，如果实在找不到，也要探寻一下是什么股票带领股指走高，而这个指标股是否有特大利好。这种刨根问底的精神在很多领域都值得表扬，然而在证券市场，很多时候涨跌都没有理由，而仅仅是市场自己的运行规律，非要给每一次涨跌都加上一个冠冕堂皇的理由，只能显示出无知。
　　所以，投资者不用去研究为什么10月9日股指会上涨，只需要知道，股指涨了，底部得到了初步确认，四季度行情将会因此展开。或许未来有各种各样的潜在的利好和利空，但这些都无法阻止牛市的车轮，上涨将会是长时期的主线，钱多能够抵消掉全部的利空，而股市也进入了适合少看少动的时期，长线持有的收益将会稳健而且可观。
本报讯 备受关注的云天化系重组又有新动向。在云天化系三家公司整体上市方案终止5个月后，ST马龙(600792)再次启动重组事宜。
今日公告显示，ST马龙正在筹划重大资产重组事宜，有关事项尚需与有关部门沟通，存在不确定性。经公司申请，ST马龙股票自10月12日起停牌。
ST马龙今日停牌不禁让市场联想到云天化系此前的整体上市事宜。2008年11月8日，ST马龙与与另外两家关联上市公司云天化（600096）及云南盐化(002053)同时发布公告，宣布将实施重大资产重组。根据当时的重组方案，云天化将吸收合并ST马龙和云南盐化两家上市公司，给予ST马龙股东的换股比例为1：0.35，给予云南盐化股东的换股比例为1：0.51。
但是，后来由于拟收购资产受国际金融危机的影响发生了较大的变化，在长期停牌后，相关公司复牌时出现补跌，相关公司的股价与重组方案中的现金选择权价格出现明显倒挂，云天化系原定的整体上市方案也就于今年的5月8日正式终止。
尽管云天化系初次酝酿的整体上市方案已成过去，但在众多投资者的眼里，三公司捆绑式的命运依旧被赋予了诸多的期待。值得注意的是，在此次ST马龙发布停牌时，云天化和云南盐化却并没有同时发布停牌重组等相关事宜，这也为此次ST马龙的停牌重组增添了神秘色彩，同时为市场预期的云天化系整体上市带来了不确定性。
ST马龙称，公司董事会拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于11月11日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
财华社深圳新闻中心
受折让配股打击，百仕达控股(01168-HK)复牌走低，现跌12.25%，报1.78港元，成交5.71亿港元。
该公司宣布，以每股1.87港元，配售约2.9亿股；集资净额5.25亿港元，会用为营运资金。此次配售价，比该股停牌前、上周五(9日)收市价2.04港元，折让约8.3%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　香港股市12日早盘黄金股多数续跌，受国际金价回吐拖累，灵宝黄金现跌1.32%，瑞金矿业跌0.96%。
（和讯财经原创）　　国际金价回吐，拖累黄金股多数续跌，灵宝黄金(03330)现跌1.32%，报3港元；瑞金矿业(00246)跌0.96%，报10.32港元；招金矿业(01818)跌0.41%，报14.5港元；紫金矿业(02899)升0.24%，报8.31港元。
（和讯财经原创）　　美元回升促使投资者于周末前先行获利，导致金价连日创新高后回吐。纽约期金每盎司收报1048.6美元，下跌7.7美元。

据上海证券报报道，沪深两市首份三季报今日出炉，S深物业A拔得头筹，公司不仅第三季度净利润同比大增658.03%，同时还推出中期利润分配预案。
S深物业A三季报显示，今年第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元。今年前三季度，公司实现的利润总额、净利润分别为19920.52万元、16028.16万元，同比增加1993.58%和1352.69%；实现营业收入75878.51万元，同比增长279.22%；每股收益为0.2958元。
S深物业A表示，营业收入增加的主要原因是，御花园项目已销售房产结转收入所致。公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。目前，该项目销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。此外，公司还预计，2009年度净利润为9000万元至11000万元之间，比上年同期增加800%至1050%之间。
此外，S深物业A还推出分配预案，拟以总股本54179.92万股为基数，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税），合计分配6024.81万元，剩余未分配利润88.82万元结转入下一年度。不过，S深物业A也表示，公司“海艺诉讼案”尚未结案，仍可能对公司财务状况构成较大影响，提醒投资者注意风险。（记者 吴芳兰）
　　猜想一：新股上市首日超低换手率
　　按证券圈内看法，对于包括尚福林在内的监管层而言，当前推出创业板最大的挑战并不在于上市企业的情况，首批企业几乎都符合中小企业板上市规则，本身质地不成问题，最大的风险在于上市首日的交易情况。说白了，就是担心创业板公司盘子小股价容易被操纵、被暴炒。
　　因此，为了警示和防范创业板股票上市首日过度炒作风险，深交所9月24日发布《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，规定创业板在中小企业板现有新股上市首日开盘价±20%、±50%临时停牌阀值的基础上，新增±80%停牌阀值，且直接停牌至14点57分。这样的一个新规则意味着什么？
　　初看这是为保护投资者利益，避免股价波动过于激烈，但北京一家券商研究所的所长私下向《投资者报》分析，此举有点属于“拍脑门子想出的高招”。
　　此规则暗示，当创业板新股上市首日，只要达到涨幅20%、50%就得停牌一会儿，达到80%更要一直停牌到下午收市前三分钟。放眼望去，今年的IPO首日涨幅达80%的公司并不鲜见，同样，香港创业板初创期共有14 家挂牌公司，这些股票首日上市的涨幅均值为105%，因此，A股创业板公司上市首日摸至80%涨幅的概率极高。
　　如此，很可能造成的一个现象是，停牌后只有买单无卖单，造成首日换手率极低，一旦换手率不充分（最近两个月多数中小板公司上市首日换手率均高达70%、80%），另外的一个后果便是，首日之后，相关股票可能连续拉涨停或跌停。这样的结果，恐非管理层想要见到的。
　　猜想二：难逃暴涨暴跌魔咒
　　创业板股票流通股本小，换手率高，较大数量的股票买卖行为就可能诱发股价大幅波动，股价操纵也更为容易。
　　从海外创业板市场发展经验看，创业板市场的股价波动幅度显着高于主板市场。在NASDAQ，我们熟悉的国内三大网站（搜狐、新浪、网易）在1999－2004 年间都经历过下跌时股价跌幅超过90%，上涨时股价涨幅超20倍的情况。对此，尚主席显然心知肚明。
　　《投资者报》从深交所综合研究所获得的一份报告显示，他们曾在2008 年6 月对57 家我国创新型中小企业在纳斯达克上市后股价表现进行分析，发现这些公司股价波动幅度都较大，就“个股”而言，“暴涨暴跌”现象表现得十分突出。
　　三种有代表性的股价趋势情况是：其一，中芯国际、富维薄膜等上市后股价持续下跌，较其上市时最高价，股价已跌去80%以上；其二，是尚德电力、携程、百度等上市后持续走高，并都在2007年出现了巨幅波动，上涨时两三个月时间里涨幅可以超过数倍，下跌一两个月时间里股价跌幅可以超过50%；其三，早期在NASDAQ 上市的搜狐、新浪、网易等三大门户网站，上市时间长，且都经历过“网络股泡沫破灭”冲击，其股价变化更为典型地体现出了赴美上市企业股价“暴涨暴跌”的特点。
　　以搜狐为例，2000 年上市后最高价超过13 美元，但随后的暴跌在4个月里就将其股价推到1 美元左右的退市边缘线上，最低时其股价仅为0.52 美元，与上市第一个月的平均价相比已跌去95%以上。但是，一年后随着网络公司商业模式逐步成熟和投资者的重新认同，搜狐的股价一年中又上涨到34 美元，比最低价高出60 余倍。
　　A股创业板能否避免全球创业板市场“暴涨暴跌”的魔咒，从目前的机制设定看，难以幸免。较高的波动率会让少数人加速致富，也会让更多的投资者失去财富。
　　猜想三：新股申购中签率将先高后低
　　看到这个小标题，连尚主席也可能持保留意见。毕竟，在9月28日晚公布的首批发行的创业板10公司中签率数据中，10家公司平均中签率达0.78%，为今年重启IPO后，中小板公司平均中签率的3.35倍。
　　在今年IPO中签率前10高公司中，创业板占到5席，其中，中签率最高的神州泰岳(300002,股吧)网上中签率为1.22%，成为今年新股网上中签率第二高的个股，仅次于中国建筑的2.83%。此外，南风股份中签率也高达1.18%，汉威电子(300007,股吧)达1.02%。
　　但第一批创业板公司的中签率并不具有代表性。
　　由于中登公司尚未披露最新的创业板开户数据，目前市场各方所能看到的数值还停留在8月末，当时创业板的开户数比例只有3.45%。尽管在9月20日前后，在尚主席默认之下，证监会和各地证监局要求券商加大开户推广，开户出现井喷，但粗略估算，最少还有占绝对数一半的投资者未到券商营业部开户，这也正是造就第一批创业板公司高中签率的主要原因。
　　随着创业板公司不断上市，以及上市后可能的“暴涨”效应，定会有越来越多资金涌入，相比中小板而言，创业板公司股本更小，其中签率更低将成必然。
　　猜想四：将延续高市盈率发行
　　第一批创业板公司的发行定价都不低，10家企业平均发行市盈率是52倍，相比主板市场今年IPO重启后平均发行市盈率38倍明显偏高。但尚主席从未公开表示太高了，甚至，据我们了解，证监会对于首批创业板公司的发行价格是高是低未进行窗口指导（这在主板和中小板市场本是常态），因此，我们推测，他也默认创业板公司的市盈率可以更高一点。
　　广发证券策略研究小组研究员余晓宜选取全部A股、创投概念股、中小板公司以及首批创业板10家公司所属行业的上市公司数据比较后发现，以2009年和2010年两年的盈利预测和当前股票估值作为比较指标，在这10家公司中，唯有南风股份和探路者(300005,股吧)的发行定价未有高估，其他8家公司的上市定价已经透支了它们未来两年企业可预期的业绩成长性。
　　对比中小板的数据，从超高的换手率来看，中小企业板的高估值水平顺理成章，但这种估值溢价也暗含了较高风险。
　　目前A股市场的滚动市盈率为24.5 倍，但中小企业板估值水平却高达39.5 倍。未来的创业板上市公司，由于顶着“科技”、“创新”之类的光环，很可能吸引更多的投机资金，从而获得更高的估值水平。
　　猜想五：融资规模将超预期
　　此前，几乎所有机构都再三强调，每家创业板公司平均融资额不过两亿元左右，尚主席也在不同场合强调，创业板融资总额不大。按创业板推出首年预计有200家公司上市计算，其总融资额不过400亿元。
　　但市场和所有的预测者都开了一个玩笑。首批上市的10家创业板公司融资规模达到66.76亿元，较招股说明书中的预计募资总额31.47亿元增长超过100%，平均1家公司的融资规模就接近7亿元，是原来机构预测值的3倍多。其中，超额融资最多的是神州泰岳，超出其原计划的两倍多，高达18.33亿元，融资额超出相对较少的探路者，也超出此前预期的50%多。
　　让人担忧的是，这批公司首发募集资金量超出不少公司高管预期，到手的钱怎么花出去对他们来说是种挑战，无形中也加剧了未来公司的经营风险。
　　根据我们与首批10家公司部分保荐人交流的情况，多数公司尚未想好超额资金如何花，最近几天，神州泰岳募集资金有三分之一将用来支付买楼款项已遭广泛质疑。由于募集资金投向受招股说明书限制，很多公司可能会被迫“疯狂招收新员工”。
　　眼下，中小企业板的高管套现风潮愈演愈烈，创业板上市公司的股东是否会走同样的路，让人担忧。难怪北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐向我们感慨：“创业板现在市盈率高得惊人，我非常担心它会变成圈钱工具。”
　　猜想六：创新能力名不符实
　　由于要确保创业板平稳而成功地推出，从首批登陆创业板的10公司来看，创新特征较为缺乏。这与尚主席此前所描述的创业板公司不太一样。在我们看来，创业板将来也很难具备鲜明的创新特色，可能的定位是促进符合国家发展战略和产业升级方向的中小企业的发展。
　　但不管怎样，创业板顺利推出，毕竟拓宽了中小企业的融资渠道，也有利于引导社会资源更多地关注中小企业。
　　实践表明，创业板的推出并不意味着高新技术产业一定成功。
　　首先，国际上创业板市场的运作经验，并没有为创业板与高新技术产业发展之间的因果关系提供普遍而有力的佐证。NASDAQ被称为“美国高科技企业的摇篮”，但事实证明，其经验并不具有普遍的国际适用性。欧洲的ESDAQ、英国的AIM、新加坡的SESDAQ、马来西亚的MESDAQ等，从运作效果看，远不如美国的NASDAQ成功，在推动其高科技产业发展中的作用没有明显体现。
　　其次，从我国的现实看，创业板建立并不能解决制约高科技产业发展的关键，如融资问题、人才状况、研究开发和创新能力、科技政策、高科技企业管理体制和运行机制、创业精神与创业环境等。因此，认为仅仅通过建立创业板解决中小高科技企业的融资问题，就能实现高新技术产业的飞速发展，未免失之天真。
　　猜想七：明星股东人数将爆棚
　　资本市场素有演绎造富神话的传统，在首批10家创业板企业发行后，即使按当前的发行价计算，也将有32位自然人股东成为亿万富豪。其中造富最多的是神州泰岳，共12人成为亿万富豪。最少、也最特别的是特锐德(300001,股吧)，四大主要股东中只有Helmut Bruno Rebstock是自然人股东，也是32人中惟一的外籍人士。
　　乐普医疗(300003,股吧)董事总经理蒲忠杰成为32人中身价最高者，其持有乐普医疗6043.67万股。按发行价29元计算，蒲忠杰身价将陡增至17.53亿元。加上蒲忠杰的妻子张月娥也间接持有乐普医疗3099.21万股，夫妻二人合计身价约合市值26.5亿元。
　　但与已过会、尚未正式启动发行的华谊兄弟相比，上述32位亿万富翁的受关注程度大打折扣。由于有了华谊兄弟公司的加盟，让创业板瞬间变得“很娱乐”、“很八卦”，预计待其正式挂牌时，其强大的明星股东阵营将创A股市场历史。
　　从目前披露的资料看，华谊兄弟股东大腕云集，除实际控制人王忠军和王忠磊外，还有马云、江南春等商业精英。当然，最惹眼的还属华谊旗下众明星，且这帮明星持有的股份并非如市场此前揣测的“系华谊兄弟赠予”，都是掏了真金白银购买所得。
　　若按首批创业板公司平均50倍市盈率发行价计算，华谊兄弟发行价约在28.5元每股，这意味着，上市后，“名导”冯小刚的股份市值将达8208万元，和他两年前的投入相比，投资回报率是53倍；电视剧“名导”张纪中持有216万股，预计市值将达2071万元，相比113.61万元的成本价，两年收益高达1723%。
　　除两位导演外，李冰冰以18.93万元持股36万股，市值有望达到656万元；黄晓明2008年花540万元购入的180万股，上市后市值可达3000多万元，这相当于他拍6部电视剧所得；《集结号》男一号张涵予也不逊色，张2008年以每股3元价买入36万股，持股成本108万元，上市后市值可达656万元；任泉以18.93万元持有36万股，估计市值也高达656万元。
　　“两年收益高达1723%”，如此“暴利”，难怪上海一位基金经理私下向《投资者报》调侃，“别老说基金公司是暴富群体，在上市前最后一刻进入的股东才最暴利”。我们想追问尚主席的是，不知这些“火线入股”者，是否都合规？
　　猜想八：创投概念股将逐步撤火
　　自今年年初以来，随着创业板不断升温，创投概念股一度暴涨，但当创业板正式推出后，可能带来创投概念的炒作重心由间接持股向直接持股转移，即由通过持股创投的上市公司，向直接持股在创业板上市的主板上市公司转移。这一变化，应当为尚主席所乐见。
　　通常而言，创业板将为四类企业带来机会：持股创投公司的上市公司、类创投上市公司或直接参股创业企业的上市公司、受益于创业板估值示范效应的高科技产业的上市公司、券商、信托等存在业务关联的上市公司。
　　从股价的表现来看，市场前期炒作较多的主要是持股创投公司的上市企业。这类公司的受益模式是，创业板畅通了创投公司的退出渠道，上市公司则受益于参股创投公司收益的提升。当前这类机会挖掘已较为充分，投资者应防范过高估计创投公司受益程度的风险。
　　随着创业板上市企业的逐步明朗，直接参股这些企业的上市公司逐渐被挖掘出来，对这类上市公司的短期炒作也会风生水起。其中，所持创业板拟上市公司股权比例较高、自身规模较小的主板上市公司机会更大。
　　猜想九：科技类小公司迎来投资机遇
　　创业板正式推出后，将给主板相关行业带来估值溢价提升的机会。这更是尚主席愿意促成创业板的原因。
　　海外创业板的经验表明，创业板上市公司主要以科技型公司和中小型企业为主，且处于企业生命周期中的成长期，具有高成长性，从而，也获得较高的高市盈率。而创业板公司的高市盈率，有望通过产业的共性，一定程度上外溢到主板同类公司。
　　例如，韩国创业板推出时，适逢亚洲金融危机，主板KOSPI 指数持续下跌，而创业板公司集中的医疗、机械、交通等创新型行业在主板的表现坚挺，强于大盘。
　　证监会公布的数据显示，目前149 家已受理的创业板企业中，主要集中于电子信息、新材料、生物医药、现代服务等行业，占比约为68%；制造业占比约15%，还包括部分新能源、文化教育传媒、现代农业等新兴行业企业。上述行业的公司在创业板上市，将通过估值示范效应为相应行业的主板上市公司带来投资机会。
　　猜想十：长期存在超额投资收益
　　猜想十对于所有有意参与创业板的投资者无疑是最重要的。这也是从周小川到尚福林两位证监会主席反复强调的工作“重中之重”。
　　我们发现，所有的创业板市场在刚开始时都有相对于主板市场的超额收益，只是时间长短不同而已，成熟市场的创业板波动幅度要弱于主板市场，而新兴市场的创业板波动幅度要明显高于主板市场。
　　如果把创业板指数和主板指数的收益率按从创业板推出的那一天开始计算累积收益率，结果很有意思，英国维持了5 个月的超额收益，香港维持了不到3 个月的超额收益。但成熟市场数据放到新兴市场中并不灵，从中长期来看，新兴市场创业板比前述成熟市场获得长期超额收益率的可能大许多。
　　根据一些券商做的实证分析，以中国的中小板市场为例，当主板市场涨一个点，中小板市场能涨1.67点。据此经验，意味着中国的创业板长期存在超额收益的可能极大。果真如此，尚主席可衣锦还乡了！
　　黑牡丹(600510,股吧)与阳光城公告,双方拟携手开发位于江苏常州市面积约1200亩的商业地产项目。
　　双方于9月30日签署《房地产合作开发意向书》,合作的项目为常州飞龙地块商业房地产开发。黑牡丹下属子公司常州火炬置业有限公司与阳光城集团拟在常州设立的阳光城集团（常州）君德投资有限公司合资成立项目公司,作为飞龙地块的开发主体。该项目公司注册资本暂定为2亿元,其中,火炬置业的权益比例为51%,常州君德的权益比例为49%。项目的后续建设资金和经营费用由阳光城集团负责筹集并投入,且不改变双方的股权比例。
　　飞龙地块属黑牡丹全资子公司常州火炬置业有限公司所有,位于常州市规划的飞龙居住区。飞龙居住区地处新北区南端;飞龙地块东起长江路,西至龙江路毛龙河,南起飞龙南路、飞龙中路,北至龙城大道;项目用地面积约1180多亩。
财华社深圳新闻中心
马斯葛集团(00136-HK)逆市升7.14%，报1.20港元，成交168.13万港元；受公司发盈利预告刺激走强。
该公司表示，截至今年9月底的6个月会录得溢利，主要因股市近月反弹，导致其上市证券投资录得已变现及未变现收益，及拨回若干应收贷款减值拨备；正式业绩将于12月公布。该公司上年度同期亏损6768万港元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　和讯股票10月12日消息 家电板块表现强劲，整体上涨达2.75%，居各大板块涨幅第一位，海信电器(600060,股吧)涨停，最高涨到15.86元，不仅超过了大盘在6000点时的高位，按复权价算，也创下了历史新高，作为一只传统家电股，这种表现实在难得。美菱、九阳、海尔等也涨幅居前。
　　10月2日,国家发展改革委员会公布了国家基本药物的零售指导价格。将近一半的药品价格平均下降12%,另一半药品未作调整,仅少数品种适当提价。记者致电多位医药企业负责人,均回复因假期还未具体比较分析目录价格调整产生的影响,不过也表示不太担心“降价”。
　　下周开始执行新指导价
　　据了解,2009年版的国家基本药物目录(基层医疗机构使用部分)公布的品种共307种(类)。此次制定公布零售指导价格的药品共296种、2349个具体的剂型规格品,涉及3000多家药品生产经营企业。本次调价采取“有降、有升、有维持”的方法,调整后的价格从10月22日起执行。与现行政府规定的零售指导价相比,此次约有45%的品种平均降幅为12%左右;约有49%的品种价格未作调整;还有约6%的品种适当提高了价格。
　　而对于11种未调价格的品种,国家发改委在答记者问时表示,主要是公共卫生类用药,以及实行特殊管理的麻醉和一类精神用药。这些药品执行的是政府定价,与这次公布的基本药物指导价的管理形式不同。
　　企业反应较“冷淡”
　　广药集团某公司西南区负责人方明告诉记者,对于降价产生的影响,应该具体药品具体分析,特别是有些药品的销售价格原本就低于指导价,针对这样的产品几乎没有影响。以复方丹参滴丸为例,国家公布的指导价是25元,而零售药店的售价仅为21元,远低于指导价格。
　　因此,不难理解众多厂家对最高限价反应“冷淡”。方明告诉记者,在市场终端销售的药品价格低于指导价,这就是市场竞争的结果。因为按规定,各级各类医疗卫生机构、社会零售药店及相关药品生产单位可在不超过零售指导价的前提下自主确定价格。
　　另一反面,有大型跨国医药公司南区负责人接受记者采访时表示,各省正在进行或即将进行的药品招标,这才是企业最为关心的问题。“因为国家发改委的价格仅起指导作用,真正反应到市场的则是省级招标价格。”
　　招商证券分析师也指出,基本药物具体品种最终受益程度还待各省招标价、配备使用比例和报销比例,这3个不确定性因素还待12月份招标揭晓。
　　省级招标掌握“生死”大权
　　诸个省份的药品招标正进行得如火如荼,药品生产企业、流通企业、终端销售渠道等等都在进行着错综复杂的利益调整。
　　方明告诉记者,国庆节也没能好好休息,因为西南有些省份的招标就在近期进行,这对企业下一个年度的销售起着决定性作用,“半点也马虎不得”。
　　银河证券分析师李鹰鹏认为,在全国多家厂商生产同质化产品的情况下,实际中标价格一定远低于零售指导价格。从确保药品质量的角度看,具备规模、质量优势的公司将占据优势;但如果生产格局过度分散,很多产品可能会出现恶性的价格竞争,因此,政府的“标底价格”何时能出台变得至关重要。　　
　　据英国《经济学家》10月8日称，法国零售企业家乐福大股东打算出售其在亚洲和拉美的业务，并退出中国市场。这则消息让众多人士感到吃惊，因为家乐福在中国的业务一直是家乐福全球营销中的一个亮点。
　　家乐福确实在金融危机中遭受了巨额亏损。家乐福集团上半年的业绩显示，从去年7.44亿欧元的盈利下滑至亏损了5.83亿欧元，扣除一些非经营性的影响，净亏损达5810万欧元。但这并不是家乐福退出中国市场的理由，因为家乐福在亚洲和拉美等新兴市场的利润是大幅上涨的。
　　《经济学家》的这篇文章称，“家乐福”的中文译音碰巧是指“快乐幸福的家庭”，这种好运无疑促进了这家法国企业自1995年在中国开业以来所取得的成功。同样，1975年进入巴西市场后，家乐福被当作一家当地企业，一直在和一家巴西企业争夺市场领头羊的地位。家乐福集团在中国和巴西的业务庞大，发展迅速，带来了巨大的投资回报，有专家猜测，家乐福是不是想把这只能够下蛋的母鸡卖掉换点钱花呢？
　　关于家乐福退出中国市场的消息有很多来源，比如美国《世界报》、法国《费加罗报》，最新的消息来源于《经济学家》杂志。这份杂志说，有一个特别大的股东大概控制了13%的股份，合20%的投票权，金融危机使他们陷入了困境，他们想把股份卖出去。当时他们收购家乐福股价的时候是50欧元，现在跌到30欧元。如果把家乐福在亚洲和拉美的业务卖出去的话，大概能够有130亿欧元的收入，给股东带来每股10欧元左右的红利，减少一定的债务。所以在这种情况下，很有可能将在亚洲和拉美的业务卖出去，而且这篇文章还提到沃尔玛很可能愿意出高价购买，这家美国公司是目前世界第一大零售企业，而且已经入驻巴西和中国。然而，这样一次出售行为却会将家乐福局限在增长缓慢的欧洲市场，而它在其中好几个市场都举步维艰。家乐福正准备彻底改改他在法国的超市。法国市场在家乐福2008年的销售额中占44%，但最近份额急剧下降。
　　家乐福方面的说法和上文提到的完全相反，家乐福不仅不想退出亚洲和拉美市场，反而决定要加大投入。家乐福在最近的一项声明中表示，公司没有计划出售在新兴市场的营运分支，希望近期发布相关不实报道的法国媒体撤下相关文章。声明写到：“家乐福通常没有习惯对于社会上相关的谣言作出评价，但是不实消息一而再、再而三地流传。”
　　10月8日的《费加罗报》也报道了此事，后来又辟谣。《费加罗报》这篇辟谣报道说，家乐福的集团发展战略已经被董事会认可，从中长期战略看，集团主要瞄准发展中市场，尤其是巴西和中国的市场。法国《论坛报》日前报道说，家乐福全球执行官罗盛中给中国、土耳其、哥伦比亚和巴西等国的分公司都发了电子邮件，对这件事情进行正式辟谣。罗盛中9月曾到过南京和上海，发现中国家乐福到处都是人，而且结账都排起很长的队。当时他就说，未来在中国一年要开20到22家门店，加大在中国的力度。
　　 日前,工信部发文加快推进服装家纺自主品牌建设,同时记者从老牌内衣品牌戴丝玉“健康路、慈善行”启动仪式及订货会上获悉,中国市场未来3到5年,将形成8000亿的市场规模。面对如此诱人的“钱景”和国家对纺织品企业品牌战略扶持力度的加大,最早进入内衣市场的戴丝玉等国产内衣品牌增长迅速,以每年超过23%速度增长,打破了黛安芬等外资品牌对一线高端市场的垄断,目前戴丝玉在国内拥有3000多个销售网点,年均出口2000万件。
　　本周A股将有19只新股发行,发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元,同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　本周发行的新股包括:周一发行的齐心文具,周二发行的鼎汉技术、华测检测、新宁物流、亿纬锂能、爱尔眼科、北陆药业、网宿科技、中元华电、硅宝科技,周四发行的银江股份、大禹节水、吉峰农机、宝德股份、机器人、华星创业、红日药业、华谊兄弟、金亚科技。除齐心文具是中小板企业外,其余18家公司全部是创业板企业。
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右,它们吸引的网下申购资金大约在2000亿~3000亿之间,而网上冻结资金预计将不会少于1.1万亿,可能在1.2万亿左右。
时间：2009年10月12日 07:54 来源：转载文章
昨天,财政部发布通知称,本月14日,财政部将招标240亿元的2009年记账式附息(二十五期)国债。本期国债10月15日开始发行并计息,10月19日发行结束,10月21日起上市交易。本期国债利息每半年支付一次,每年4月15日和10月15日支付利息,2039年10月15日偿还本金并支付最后一次利息。
此外,财政部公布,2009年记账式贴现(二十一期)国债从今天起发行,发行价格为99.697元,期限91天,折合年收益率为1.25%。
来源:京华时报

据上海证券报报道腾中重工收购悍马一事又有新进展。昨日，来自美国的消息称，腾中重工最早将于当地时间周五和通用汽车签署收购悍马相关资产的协议，腾中重工将出资1.5亿美元。
通用汽车中国和腾中重工对此未予置评。该交易仍需要中国主管部门批准方可正式成行。但通用汽车首席执行官韩德胜对外表示，在监管审批方面取得了进一步进展。
在日前接受媒体采访时，通用汽车首席执行官韩德胜承认：“公司已经做出将悍马出售给四川腾中重工的决定。”昨日，上海证券报获悉，腾中重工总经理杨毅已飞抵悍马总部底特律，双方最早将于当地时间周五签署相关协议。预计腾中重工将出资1.5亿美元收购悍马相关资产，远低于年初外界预期的5亿美元。
据悉，腾中重工将接管悍马品牌，以及收购生产悍马产品（H2和H3两款重型SUV）的核心技术。在收购完成后，悍马的总部仍放在美国底特律，保留以悍马首席执行长泰勒为首的管理层及悍马工程团队的核心成员；但未来业务范围将从专注北美市场转为全球市场。尽管外界盛传腾中重工最终将在中国生产悍马，但这一消息未得到腾中重工确认。
接近中国主管部门的人士指出，腾中重工成功收购悍马并不容易，需要国家主管部门批准。在强调控制产能的当下尤其难。
中国汽车技术研究中心主任赵航在接受记者采访时表示，“腾中重工突然冒出来收购悍马，它不知道，没有汽车生产资质，要收购、合资、兼并是不可以的，这是政府管制的。”但韩德胜对外透露，收购一事已经在监管审批方面取得了进一步进展。不过腾中重工、通用汽车均未透露具体进展。记者 吴琼
　　名流置业(000667,股吧)公告,公司拟参与湖北省武汉市邓甲村“城中村”改造项目合作,并与武汉红骏马经贸有限公司签订了意向协议书。
　　公告称,双方合作开发项目为武汉市汉阳区江堤街邓甲村“城中村”综合改造中的开发用地和还建用地捆绑开发项目。扣除红骏马公司自用的产业用地和武汉市土地利用总体规划的各类控制用地,开发用地面积约368亩（含整合用地）。
　　根据测算,取得该项目开发用地的总成本约14.7亿元。合作项目开发用地面积约24.54万平米,容积率不低于3.0,开发建筑面积不低于73.62万平米,楼面地价1997元/平方米。
　　该合作项目将在武汉市土地交易中心挂牌,公司将在红骏马公司支持下摘牌,并作为开发主体办理相关手续。
　　公司表示,该项目取得后,将建设高性价比、高品质运动活力社区,主要产品为20-30层普通住宅。目前,地块周边区域同类型产品销售均价为7,000元/平方米。该项目若能成功获取,将为公司提供新的土地储备,成为公司新的利润增长点。
财华社深圳新闻中心
安信证券研究中心今日发布投资报告，给予华邦制药(002004-CN)“增持-A”的投资评级，调整12个月目标价至24 元。指出公司皮肤病医药主业的稳健增长构成投资公司的安全边际，肿瘤药产品系列的逐步形成使公司产品向新的更大的领域拓展，收购汉江药业使公司未来原料药出口成为新的支柱产业和盈利增长点。参股的北京颖泰未来有IPO 可能，给公司带来投资增值。在旅游产业上的投资未来存在进一步整合和投资增值的可能。公司管理层持股构成了公司发展的重要基础，未来股权激励可能实施使公司更具发展潜力。公司的股本较小，未来存在扩增股本的可能。
报告还对公司09-2011 年的业绩预测分别为0.92 元、0.97 元、1.14 元；09 年剔除芙蓉江公司资产处置收益后的业绩约为0.80 元，09-2011 年主营业绩 CAGR 19.32%。该股今日现跌0.43%，报30.23元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】
福建首富陈发树和他的“军师”唐骏
先是花16亿元坐上青岛啤酒第三大股东交椅，后又花22亿元成为云南白药二当家，这一系列资本运作的操盘手正是陈发树的“军师”，被称为“打工皇帝”的唐骏。昨日，有媒体称，陈发树购买云南白药资金来路不明。唐骏昨日接受本报记者采访时表示，购买云南白药所需资金很大部分来源于陈发树减持紫金矿业股份的套现，不足部分由陈发树“想办法凑足”。
买云药资金“来源干净”
今年4月27日，紫金矿业49亿限售股开闸上市，从4月27日至5月22日期间，陈发树在二级市场减持紫金矿业1.47亿股，占公司股份总数的1.01%；5月25日至7月1日，其再次抛售1.4734亿股，占公司股份总数的1.01%。两次减持累计套现约30亿元。
不过，陈发树于今年5月购买青岛啤酒7.01%股权用了16亿元，套现资金还剩下14亿元，购买云南白药还有8亿元的资金缺口。根据云南红塔与陈发树10日签订的《股份转让协议》，协议生效之日起5个工作日内，陈发树将向云南红塔一次性支付全部股份转让款。
昨天，唐骏接受本报记者采访时表示，陈发树购买云南白药部分股权所需资金很大部分来自减持紫金矿业股份，不足部分由陈发树本人想办法凑足。
据称三次减持紫金矿业
知情人士昨天透露，实际上陈发树共三次减持紫金矿业股份，但紫金矿业只公告了两次。该人士称，陈发树第三次减持紫金矿业比前两次减持数量少。
证监会《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》规定：持有解除限售存量股份的股东预计未来一个月内公开出售解除限售存量股份的数量超过该公司股份总数1%的，应当通过证券交易所大宗交易系统转让所持股份。知情人士称，“陈发树第三次减持的股份数可能不超过1%，否则紫金矿业就有披露义务”。
另外，有传言称陈发树因减持股票时未纳税进国税局调查“黑名单”。唐骏昨天表示，“这个传言不符合常识”。知情人士称，在陈发树减持紫金矿业股份的前后，也发生过腾讯高管减持套现超10亿港元等多起大宗减持事件，均未传出纳税的问题。虽然从法律角度上讲抛售股票需要上税，但此定义界定不明。
■ 对话
唐骏：打高尔夫偶获云南白药
称陈发树目标是几年内完成多个板块的投资，目前暂无新的资本运作计划
唐骏曾多次在公开场合表示，要把陈发树打造成为“中国的巴菲特”，目前已进入他们考察范围的企业达20多家。那么，陈发树此次为何会选择云南白药？哪家公司会成为陈发树下一个猎物？带着这些问题，记者昨日采访了陈发树的“军师”唐骏。
新京报：从接手青啤股份到购买云南白药股份，相隔几个月时间，资金上是否准备不足？
唐骏：不足的部分由陈发树想办法凑足。划转给红塔集团的22亿元绝对来源清楚干净，所有对于资金来源的猜测都没有根据。
新京报：为什么选择云南白药？
唐骏：购买云南白药股份纯属一个意外，当时我们正在昆明打高尔夫球避暑，看到云南白药的公告后，两人一研究，觉得没问题，马上就参与了竞标。没想到，最后我们竟然中标了，这是一个划算的偶获。
新京报：在此之前，有没有考虑过别的领域或者合适的目标？
唐骏：选择云南白药前，我和陈总（陈发树）曾关注过联想控股的29%股权转让，但经反复权衡，最终确定了云南白药。选择云南白药也体现了我打造陈发树为“中国巴菲特”的三条准则，即与民生相关的、产业前三名和国资控股。
新京报：听说陈总推荐你进青啤董事会，但你是做IT出身的，会不会有所不适？
唐骏：当年从盛大出来到新华都，我就面临过转型问题，但经过自我调整和朋友帮助，目前我已经很好地适应了新华都的角色。啤酒对我来说是个陌生行业，若进青啤董事会后，我会先了解业界行情，然后才能行使自己的话语权。
新京报：入股云南白药是陈发树第三单大资本运作项目，今年年底或明年有什么投资计划？唐骏：在投资港澳资讯、青啤后，我们又谋划了新的资本运作，有20多家进入我们的考察计划，其中包括云南白药。云南白药股份划转给我们后，我们需要时间去履行自己的职责。我是否能进入云南白药董事会，这也是将来的一个工作安排。陈总的目标是在几年时间内完成多个板块的投资，但目前暂无新的资本运作计划。 （记者 汪城）
　　近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表的众多机构投资者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板"打新"的积极性极高。记者在多只创业板网下配售公告中均发现社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗（300003）。
　　市场人士认为，社保热捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团持有乐普医疗接近50％股权，对于社保来说，这可能是更加可靠的投资对象。
　　据了解，乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24%，是10家创业板公司中最高的。获配乐普医疗的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外，保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸，这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现，除获配的社保基金外，乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10%的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4%。
　　有市场人士认为，有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营，但也可能带来潜在国企文化问题。乐普医疗需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去与民营企业和外资企业竞争。
时间：2009年10月12日 00:00 来源：证券时报网
本报讯 记者昨日从国务院国资委获悉，为了全面控制东航法律风险，根据国资委下发有关文件的精神，东航集团日前制订并下发了《中国东方航空集团公司防范企业法律风险意见》。根据《意见》，东航将加强重要经济合同、重大投资项目和经济活动的管理。
《意见》是在当前形势下针对东航具体情况，指导东航法律工作深入开展的重要文件，是进一步加强防范企业法律风险的规范性文件。《意见》重申了严格执行东航集团各项有关合同签署、合同审查的管理规定，加强重要经济合同、重大投资项目和经济活动的管理，探索建立合同管理中心的方案，对现有的东航股份网上合同审核管理系统进行升级改造，实现对重大合同订立、修改和履行的全程监控，防范合同风险；并要求各单位强化境外业务的法律监控，防范企业境外运营活动的法律风险。
　　据《上海证券报》报道，美国权威研究机构蓝筹经济指标１０月对顶级经济学家的调查结果显示，美第三季度经济增长年率将达到３．２％，创２年来最强劲的增长。
　　经济学家们上个月预计美国第三季度经济增长年率为３％。美国第二季度经济折合年率为收缩０．７％。
　　调查显示，美国第三季度经济增长主要受个人消费支出反弹以及商业库存减少的推动。
　　美国商务部数据显示，美国２００７年第三季度经济增长年率为３．６％。根据上述调查数据，美国今年第三季度经济增长将是２００７年第三季度以来最为强劲的。
　　不过，经济学家仍预计美国第四季度经济增长年率为２．４％，与上个月的预期相同。调查还显示，经济学家预计２００９年全年美国经济将收缩２．５％，并预计２０１０年美国经济将增长２．５％。
　　经济学家认为，至少在今年年底以前，美国就业仍将持续下滑，未来三个季度美国平均失业率可能为１０％，直到２０１０年下半年，失业率才可能从１０％左右的水平温和下降。
　　
　　据市场消息透露，今年来首家来港上市的内地银行――民生银行(600016,股吧)，正赶于本月底进行上市聆讯，预期集资约300亿元。由于赶上市，该行将尽快完成第三季度业绩，预计可于下周公布，市场估计盈利增长相当理想。
（和讯财经原创）　　民生银行原计划在本月22号进行聆讯，但因配合第三季度业绩公布，上市聆讯时间有可能推至29日(周四)进行，倘成功过关，初步估计会在11月挂牌。
（和讯财经原创）　　市场普遍对民生银行的季度业绩表示乐观，近期内地的分析报告中，对民生银行A股(沪：600016)的目标价，介乎8.35至10.5元(人民币，下同)，以上周五收市价6.98元计，潜在升幅约20%至50%。
（和讯财经原创）　　有内地证簧掏嘎叮近期民生银行A股被密密吸纳，主要是有投资者认为，公司在港上市，到正式招股期间，股价有机会被推升，因而先在近期低位买货。
（和讯财经原创）　　该行在数月前的股东会上通过来港上市，将发行33.2亿至38.18亿股H股，定价会参考A股价格，市场更指价格不能低于A股，以免A股股东反对。
财华社深圳新闻中心
受国庆假期销售强劲刺激，莎莎国际(00178-HK)现涨2.06%，报3.47港元，成交267.46万港元。
据《英文虎报》和《东方日报》都援引主席郭少明指，莎莎在长假期间在香港和澳门的销售额上升了30%，每单平均成交额和成交数量都出现双位数增长。
另外，上周五莎该股收报3.40港元，相当于今明两年市盈率13.6倍和11.7倍，与强劲的利润增长率相比未充分估值，而预期股息收益率分别达6.8%和7.9%，将为股价提供有力支持。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年10月11日 17:45 来源：网易
　　“创业板的推出是资本市场的一小步，但是国家战略的一大步，”上海证券交易所总经理张育军今日在上海称，中国创业板的推出具有重要战略意义，将促进我国自主创新以及经济转型。他同时表示，由于具备中国强大的经济以及投资基础作为后盾，中国创业板将成为全球最成功的创业板市场之一。
　　张育军是在由复旦大学证券研究所主办的“2009中国资本市场发展与创新论坛”上作出上述表述的。他认为，造成国外创业板不成功主要是因为一无上市资源，二无投资大众造成的，而这些问题在中国均不存在。
　　“大家可以去看看，中国现在有多少科技创业园区，目前预备上市的28家企业完全不同行业。”张育军指出，中国上市资源丰富，不会出现类似韩国、香港等地区创业板门槛一降再降，仍无人问津的现象。而中国的流动性也从来不缺乏，中国股市在最低迷的时候，换手率也超出纽交所一倍以上。
　　针对目前创业板企业50多倍的市盈率，张育军认为，这是由于亚洲投资群体对新事物的偏爱造成的。“我们不能低估创业板对国家战略的重要意义，中国创业板成功具有独一无二的条件。”时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　外管局表示，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，将优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等机构投资者。
据北京青年报报道：继格力、海信之后，又一家巨头型家电上市公司青岛海尔的股权激励计划即将实施。根据青岛海尔最新发布的公告显示，公司股东大会已高票通过了公司的首期股票期权激励计划，总共49人将分享青岛海尔1771万股的股票期权。
据悉，首期激励对象有青岛海尔的董事、高级管理人员、公司及子公司核心技术（业务）人员共49人，其中包括了公司董事长杨绵绵、副董事长兼总经理梁海山、副董事长崔少华等7名高管，以及42名公司及子公司核心技术(业务)人员。在1771万股的公司股票期权中，公司董事长杨绵绵和副董事长梁海山将分别获得225万股和158万股。根据海尔的股权激励计划，这些被激励对象可以每股10.88元的价格购买规定数量的青岛海尔股票，行权有效期为自股权激励授权日起五年，行权期从授权日后一年开始，每年分别按获授股票期权总量的10%、20%、30%、40%分四期行权。根据青岛海尔上一交易日的最新股价17元计算，这47人的账面盈利已经达到56%。以公司董事长杨绵绵全部行权计算，其账面收益已经高达1377万元。不过记者也注意到，青岛海尔对此次股权激励的行权条件定得较为严格，其中包括"公司年净资产收益率不低于10%"、"年复合增长率达到或超过18%"的业绩要求，这些指标比此前海信电器实施股权激励时确定的8%和14%的业绩指标更为严格。业内人士指出，海尔确定的18％年均净利润增长意味着4年后公司净利润增幅至少要达到72％，这并不是一件轻松的事情。事实上，近两年来海尔在利润收入和成长性表现上已经明显低于格力和美的等同行。

日前，阿里巴巴“活水计划”（全称：阿里巴巴青年学者支持计划）的10位青年学者齐聚杭州，出席了第二届网商及电子商务生态学术研讨会。这些青年学者分别来自复旦大学、中国人民大学、浙江大学、西安交通大学、天津大学等国内知名高校。多位电子商务领域学界专家、阿里巴巴集团相关人士也参加了本次会议。
本次研讨会是第二届APEC中小企业峰会系列活动的一部分。在研讨会上，“活水计划”的多位青年学者基于各自的研究成果作了主题演讲。研究内容涵盖网商竞争力、网络创业、移动商务、中小企业电子商务转型、互联网渠道等主题。青年学者们的研究成果具有较宽广的学术视野和良好的理论基础，同时又密切联系中国电子商务实践，受到了与会专家们的充分肯定。
青年学者们还参加了“活水项目”青年学者集体访谈会、APEC中小企业峰会、第六届网商大会等一系列活动。在阿里巴巴滨江新园区举行的“活水项目”青年学者集体访谈会上，阿里巴巴集团资深副总裁金建杭介绍了阿里巴巴十年的发展历程和企业文化，以及公司在下一个十年将致力于打造新商业文明的使命。阿里巴巴集团高级研究员梁春晓与青年学者们分享了对“新商业文明”的理解，他建议青年学者们在研究中重视中国电子商务和网商的丰富实践，同时在研究中树立远见、保持激情和专注。此外，在访谈会上，阿里巴巴集团各子公司的相关负责人分别介绍了公司的战略和业务，并与青年学者们进行了互动交流。
青年学者们对本次交流活动普遍感触较深。他们表示，通过与阿里巴巴的员工近距离接触和交流，亲身体验到了阿里人积极求变的创新精神和知行合一、永不放弃的企业文化。同时，青年学者们从交流、参观过程中也更加深入地认识到：阿里巴巴和网商们的实践，是进行学术研究的灵感源泉与课题金矿。参加“活水计划”活动的学界专家认为，作为学者，多接触电子商务实践，对于深化研究、形成有创造性的成果，具有极其重要的价值。“活水计划”为促进学术界、产业界的交流与合作，搭建了一个极有示范作用和实质意义的平台。

新华网成都１０月１０日专电 题：腾中重工收购悍马：已是醉翁之意不在酒
新华社记者 杨三军
９日，通用汽车与四川腾中重工宣布，双方就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。这个今年６月以来被炒得沸沸扬扬的收购事件看似有了“重大进展”，然而，记者从多方了解的信息显示，这个“重大进展”实际意义有限，双方的合作已是“醉翁之意不在酒”。
一个严重“缩水”的协议
根据双方的最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
然而，不难看出，这一协议的“含金量”已大大缩水。首先，收购项目不再涉及核心技术层面，这与今年６月双方对外高调宣称的“战略收购”相去甚远。对此，四川省发改委产业处处长赵伟说，腾中重工与通用的这次合作，严格意义上讲不能说是收购，只是一次交易。
其次，收购金额缩水在所难免。当初通用计划出售悍马时，外界估价大约为５亿美元，此次双方虽然没有对外公布交易金额，但根据目前的合作情形，记者采访的各方普遍认为，金额将会降至１．５亿美元左右，甚至是１亿美元左右。
第三，悍马在中国国内建厂几无可能。针对腾中重工是否会在国内建悍马生产厂的问题，赵伟说，当初腾中收购悍马未获国家发改委的审批，主要原因是不符合我国的产业政策，从目前双方的协议看，并不涉及国内建厂问题。
一个仍然悬而未决的谜团
从腾中重工有意收购悍马之初，审批问题就是一个无法迈过的槛儿。这次虽然双方签了最终协议，然而，“交易的生效还有待常规交割条件的完成，以及中国和美国政府主管部门的审批或审查。”因此，协议是否能够得到批准仍是一个谜。
今年国庆节前夕，商务部新闻发言人姚坚在例行新闻发布会上说，商务部并未接到腾中重工收购悍马品牌的申请。记者１０日致电四川省商务厅外经处处长阎卓麟时，他说，这已不是四川省商务厅的权限范围之内的事情，决定权在商务部。
记者注意到，腾中重工称，对悍马的收购将通过设立一家投资公司来完成。四川省发改委有关负责人称，此前省发改委曾就腾中重工收购悍马之事向国家发改委作过衔接，但是未获通过。
一幕“醉翁之意不在酒”的“双簧”
不论腾中重工与通用这次“悍马交易”是否能最终获得批准实施，似乎双方的目的都已达到，因此更像是一幕“醉翁之意不在酒”的“双簧”。
四川三和悍马销售中心总经理杨成１０日接受记者采访时说：“我在网上看了腾中重工与通用发布的信息，双方表态热情洋溢，彼此评价极尽华美之辞，怎么看都像是在打广告。”
杨成说，对于通用来讲，悍马是业已放弃的“过气儿”品牌，越高调宣传、外界炒得越热越可能抬高价码，造成仍然炙手可热的假象。对于收购方来讲，更是“醉翁之意不在酒”。从目前的情形看，靠收购悍马赢利早已不是主要目的，因为收购方的主导产业在能源、化工和重型机械生产等领域，通过炒作增加曝光率，对于宣传企业实力、提升知名度作用更大。

22亿收购云南白药12.32%股份；截至上周五浮盈近7亿
继今年5月以2.35亿美元入股青岛啤酒成为其第三大股东后，福建首富陈发树近日再次出手，斥资22亿元收购云南红塔集团所持云南白药股权12.32%合计6581.39万股，成为云南白药的二当家。
8月15日，红塔集团出让其持有云南白药6581.39万股份，但云南白药提出受让方必须整体接手该股份的条件。9月11日，云南白药公告称，确定自然人陈发树为6581.39万股份受让方，转让价格每股33.543元，转让总金额达22.07亿元。公告还称，自《股份转让协议》生效之日起5个工作日内，陈发树须向红塔集团一次性支付全部股份转让款。
今年4月27日，紫金矿业49亿限售股开闸上市，从4月27日至5月22日期间，陈发树在二级市场减持紫金矿业1.47亿股；5月25日至7月1日，其再次抛售1.4734亿股。两次减持累计套现约30亿元。
陈发树第一次的资本运作发生在今年5月，他以2.35亿美元入股青岛啤酒成为第三大股东。受让云南白药股份为其第二次资本运作，交易成功后，陈发树将成为云南白药第二大股东。在“打工皇帝”唐骏的辅佐之下，福建首富陈发树正日益从实业家转型成为投资家，而唐骏声称要将其打造成“中国巴菲特”的目标，或许正在一步步实现。按云南白药9月11日收盘价44.02元计算，陈发树收购的6581.39万股市值达到28.97亿元，即时账面盈利接近7亿元。据公开信息，陈发树本人和其控股的新华都集团（陈发树拥有新华都集团96%的股份）在过去的30多年中，先后投资了矿业、零售、地产、旅游和IT等产业。目前，新华都集团拥有新华都53%的股份。截至二季度，陈发树依然持有紫金矿业流通股1.58亿股，控股的新华都持有其17.29亿股，二者合计持股占比12.98％。此外陈发树本人拥有青岛啤酒7.01%的股份。（记者汪城）
　　证券时报讯 针对某媒体《创业板“开板日”锁定10月26日》的报道，证监会有关部门负责人9日表示，目前创业板“开板”时间还没确定。
　　上述报道提到，平安证券担当保荐人的两家创业板公司――爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中明确写出：“预计股票上市日期为2009年10月26日”。不过，记者在翻阅爱尔眼科和华测检测的《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书》（封卷稿）时，并没有看到“2009年10月26日”这一明确日期，两家公司的招股意向书中只写明：“预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市”。（于扬）
财华社深圳新闻中心
豫光金铅现涨4.12%，报22.22元。公司公告，公司所在地周边部分儿童出现体内铅含量超标，根据济源市市政府部署，公司的烧结机生产系统将在正常检修结束后进行停产整顿。该系统产品为公司生产过程中的中间产品，月产能4000吨，系统停产后，公司将将通过加大外购粗铅量来弥补该部分粗铅产能。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】
新华网东京１０月８日电（记者华义）全日本航空公司自８日起新推出“中日往返＋国内４区间”的“日本全景游”服务，以借日本开放中国个人赴日游之机吸引更多中国乘客。
全日空本次推出的“打包”服务总报价为６１００元人民币（机票价格），提供从北京、上海、大连等１０个城市出发往返日本、以及在日本国内任意４个区间乘坐全日空航班的服务，游客可借此逛东京迪斯尼乐园、品尝福冈博多拉面、到北海道滑雪……一次日本行就可旅游多处景点，是全日空本次“来看看日本”促销活动的最大卖点。
据全日空中国室负责人朱金诺介绍，游客在日本停留６天以上即能享受这一“打包价”，而这一“打包”服务将能为游客平均节省３万日元（约合人民币２３００元）。本次活动截止到１２月３１日，今后也将基本沿袭这种做法继续推出。朱金诺说，全日空期望到２０１０年，使中国乘客数量在２００８年５万人次的基础上翻一番。今年７月８日，首批持个人旅游签证的中国游客抵达东京，标志着中国个人赴日旅游正式启动。据日本“国际观光振兴机构”统计，８月份赴日的中国游客达１０．９１万人次，较去年同期猛增了１７．３％。

　　可望获伊油田20年开采权
中国石油集团公司(下称“中石油”)海外扩展战略又获新进展。继联手BP石油中标伊拉克最大油田―――鲁迈拉油田后,伊拉克石油部发言人阿西姆・吉哈德10月8日宣布,伊拉克国有南方石油有限公司当天与BP和中石油在巴格达签署了开发鲁迈拉油田的初步协议。这一项目的投资规模将超过150亿美元。
据了解,这一初步协议将在伊拉克内阁批准后改签为最终协议,一旦最终批准通过,中石油和BP将获得鲁迈拉油田为期20年的开采权,实现开采方中石油、BP与产油国伊拉克的三方共赢。
中石油将增持鲁迈拉油田股权至37%
据伊拉克高级石油有关官员透露,BP与中石油在同伊拉克石油部门与南方石油公司在上月底于巴格达举行的会议中,已经同意变更项目股权,以开发伊拉克规模最大的鲁迈拉油田,前者对该油田持股比例由50%降至38%,后者由25%升至37%。
以英国石油公司为首的联合集团在6月底竞标中赢得了鲁迈拉油田的开发项目。根据该伊拉克官员提供的数据,英国石油最初持股比例为50%,中石油持有25%,其余25%股权由伊拉克南方石油公司持有。目前鲁迈拉油田的日均产油量为95万桶,英石油和中石油签署开采协议后,鲁迈拉油田日均产油量将增至285万桶;超额生产的部分,中标公司将以每桶2美元的标准收取技术服务费。
石油储藏量巨大的伊拉克、伊朗等中东地区是世界瞩目的地区。伊拉克已探明的原油储量位居全球第三,2008年的原油产量为日产约240万桶。为确保战后重建资金,伊拉克政府一直希望增加原油产量,但由于设备老化程度严重,因而开始尝试与拥有雄厚资金和先进技术的外资公司进行合作。
今年6月30日,伊拉克政府举行了自1972年伊拉克石油收归国有以来的首次大型能源招标,中石油和BP联合中标鲁迈拉油田。鲁迈拉油田也是当天8块油气田中唯一成功招标的油田。
　　联手合作缔造三方共赢
2007年出资约27.35亿美元收购哈萨克斯坦国家石油公司股权,2009年6月完成收购新加坡石油公司45.51%股份,2009年8月412.9亿美元天价购澳液化气,中石油近几年来一直致力的海外能源扩张之路披荆斩棘,不断斩获。尤其是国际金融危机爆发后,中东地区等石油富国不断寻求海外资金、技术进入国内开采油田更为中国石油巨头抄底海外能源带来了良好的契机。
中石油联手BP开发鲁迈拉油田,中石化和中海油联合收购了美国马拉松石油公司在安哥拉32区块20%的权益……“从中石油和中石化近年来的海外拓展来看,寻求国际有实力的石油巨头联手合作成了一个较为明显的趋势,这一合作又确保了在竞争中胜出。”广东一位石油业人士表示,中石油和BP之间的联手合作有望开创国际间大石油企业联手开发中东石油的典型范例,同时缔造开采方与产油国的共赢。资源国拥有石油,发展中国家市场潜力巨大,跨国石油公司有丰富的国际开发经验,三者之间的共赢合作有望成为未来国际石油领域的全新合作模式。
厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强表示,中石油联手BP是一个互补的组合。中石油开采成本较低,资金充足,但国际经验相对较少；而BP是个老牌石油公司,国际经验丰富,对于伊拉克的石油经济和地缘政治状况更加了解。中石油携手BP可以减少国际风险,补其缺乏经验、人才匮乏之不足。此外,两家联合还有战略合作方面的考虑。中国石油消费增量较大、能源市场潜力巨大,BP以此加强与中石油的长期合作,可以获得进一步开拓中国市场的商机。中国能源网执行副总裁韩晓平认为,鲁迈拉油田是目前中国石油企业在全球可能参与的油田开发中综合条件最好的一个。尽管伊拉克方面开出的条件苛刻,中石油和BP仍能在开发中盈利。（记者苏稻香）

频频出手全球大宗商品行业，加快海外能源领域布局
中国投资有限责任公司近期在海外能源投资领域屡有斩获，公开资料统计显示，中投在过去一个月里出手高达60亿美元。分析人士表示，目前投资海外能源领域面临较好时机，中投未来可通过大宗商品价格上升获利。
频频出手能源领域
中国投资有限责任公司9月30日宣布，已通过全资子公司――福布罗投资公司（Fullbloom Investment Corp.）购买哈萨克斯坦石油天然气勘探开发股份有限公司（JSC KazMunaiGas Exploration Production）约11%的全球存托凭证，交易金额约9.39亿美元。该交易于2009年7月14日启动，现已完成交易相关的所有必要注册手续。哈萨克斯坦石油天然气勘探开发股份有限公司是哈萨克斯坦一家油气公司，其股票在哈萨克斯坦证券交易所上市，全球存托凭证在伦敦证券交易所上市。
中投近期在全球大宗商品行业频频出手。7月3日，中投通过私募方式以每股17.21加元（入股价），总额15亿美元的金额购买泰克资源公司；9月21日，中投刚刚购入新加坡来宝集团（NOBG.SI）15%股权，同时还认购了印尼煤矿商Bumi 19亿美元的债券。此外有消息称，中投公司也可能投资法国公共事业公司GDFSuez和Suez Environnement SA、香港龙铭投资控股有限公司、美国电厂开发商爱依斯公司、法国核电集团A revaSA、瑞士大宗商品交易公司Glencore International AG等众多海外资源性公司。
面临较好投资时机
在全球经济触底回升态势日渐明确之时，中投今年的投资相比去年更加积极。据公开资料统计显示，中投在过去一个月里出手约60亿美元，已经超过了去年全年48亿美元的总和。中投公司的全球投资组合也有所调整，更多地投向资源行业大宗商品和地产项目。
中投公司董事长楼继伟此前曾表示，中投今年的投资思路有一个明确的定位：即在通过分散投资时点和资产类型、控制整体组合风险的基础上，加快投资进度，适当加大资源、能源等行业的直接投资力度。而国家能源局局长张国宝日前在接受媒体采访时也表示：“中投公司最近在矿产领域当中探讨进行投资，他们可能认为投资矿产资源更符合中国发展的需要，风险也更小一些。中投公司是一个独立的投资公司，投资战略和策略是由他们自己决定的。”
分析人士表示，考虑到今后全球经济复苏的大趋势，以及长期的自然资源紧张状况，尽管全球商品价格已经有所上升，但现阶段仍然是收购海外战略性资产的较好时机。社科院金融研究所中国经济评价中心主任刘煜辉表示，中投公司加强在大宗商品领域进行资产配置，是基于其对全球基础原料价格走势的判断。他认为，中投公司侧重选择资源类企业，也符合中国资源安全的长期战略思路。作为制造业大国，中国已成为对基础原材料价格最敏感的国家之一。
此外，业内专家还表示，出于对美元可能长期贬值的预期，中投需要在美元购买力缩水之前，加强对手中外汇资金的配置。 记者 任晓
据江苏商报报道：阿里巴巴的十年庆刚结束，这个全球电子商务业界的领军企业，似乎并没有停歇休整的打算。新的拓张战略，保持马云一贯的作风，正强势铺展开来。
2009年9月28日，阿里巴巴网络有限公司（HK.1688）发布公告，与中国万网已达成股权投资协议，阿里巴巴将支付人民币5.4亿元的现金，分两期获得中国万网的股权。
这也是自2007年11月，阿里巴巴在香港上市之后，涉资规模最大的单笔投资项目。阿里巴巴方面表示，通过此次战略性投资，阿里巴巴将能够发挥中国万网在互联网基础服务领域的优势。
“我们的目标是通过技术升级为客户解决销售、管理及财务难题，让客户可以轻松的、随时随地的做生意。”阿里巴巴公司首席执行官卫哲说，“这次投资可以扩大我们的客户群、吸取更多好的技术及应用方法来协助达成我们的愿景。”
市场分析认为，中国万网在互联网基础服务行业中的领先地位非常明显，作为小企业电子商务的入口，其在域名服务、主机服务、企业邮箱、网站建设等服务在“产业布局、客户基础、技术地位”等多方面都具有领先优势。
“中国万网与我们是战略性的结合，万网集中服务中小企业，与阿里巴巴的愿景一致。我相信，万网所带来的与我们互补的产品和服务将会带来新的协同效应，这将加速阿里巴巴平台从‘meet at alibaba’到‘work at alibaba’的战略转变。”卫哲判断。市场分析认为，中国万网将成为阿里巴巴在中小企业电子商务产业链上的重要布局和有利延伸。投资中国万网，符合阿里巴巴关于解决中小企业IT化，从而解决中小企业生存难、发展难、融资难的问题的总体战略布局。（记者 戴万祥）
　　阿里投资的“战略逻辑”
中国万网是业界领先的互联网基础服务提供商，服务范围涵盖基础的域名服务、主机服务；企业邮箱、网站建设、网络营销、语音通信等应用服务；以及高端的企业电子商务解决方案和顾问咨询服务，旗下有www.net.cn以及www.com.cn 等知名网站。
“在阿里巴巴的愿景下，我们会协助他们向客户提供有关电子商务基础建设方面的服务，以协助阿里巴巴更有效的迈进‘work at alibaba’的战略布局。”中国万网创始人、总裁兼首席执行官张向东对外表示。
对于这笔阿里巴巴上市以来最大的对外投资项目，阿里巴巴有关负责人对外解释，阿里巴巴的投资原则，是能够为阿里巴巴带来不重叠的新的用户群体，能带来新的技术，丰富阿里巴巴电子商务综合服务体系，能为客户带来新的应用和服务。
“此次投资，完全符合这样的原则。”阿里巴巴方面表示。除此之外，中国万网将会为阿里巴巴带来有关互联网基础服务的专业技术，而其数量超过20万的付费客户群也将为阿里巴巴提供大量的协同销售机会。
记者了解到，中国万网的产品和服务将会归入阿里巴巴的ITBU（小企业IT事业部）。这是今年8月份新设立的事业部，致力于解决小企业在设置硬件、软件和互联网基础服务以及维护信息等方面碰到的困难。
武卫对外解释此次投资时表示，“万网是一家具备相当盈利能力和健康财务状况的互联网公司，阿里巴巴的此次投资将会积极促进双方未来业务的共同发展。双方均认为此次交易的价格在一个合理的区间内。”
根据买卖条款，阿里巴巴第一阶段将会先收购China Civilink 85%的股份，而数位共持有14.67%股份的中国万网创始人，将继续参与公司的日常管理工作。
本次投资预期于本年年底前完成，其后，拥有超过550名员工的中国万网将成为阿里巴巴的子公司，并保留原有的品牌以及相对独立的运营。
“我们欣赏阿里巴巴的技术能力、庞大的客户群及其管理层的领导。作为阿里巴巴高速发展过程中加入的一个新成员，阿里巴巴优势资源的融入会让中国万网更好地服务客户。”万网方面对外表示。
同时，中国万网可以引进阿里巴巴的优势产品，向中国万网的客户提供更加丰富的优质服务；通过阿里巴巴的渠道，中国万网可以把产品和服务向阿里巴巴的庞大客户群体渗透，这些都非常有助于中国万网实现成为自己的战略目标。

新华网北京１０月８日电（记者安蓓、张艺）记者从中国石油天然气集团公司了解到，其子公司中国石油宝鸡石油机械有限责任公司已于近日签订我国高端石油钻井设备出口迄今为止最大一笔订单，总标额达到２０．８亿元人民币。
依据签订的合同，２０１０年５月至２０１１年１１月宝鸡石油机械有限责任公司将为阿联酋国家钻井公司设计、制造和安装１０套５０００米及２套７０００米沙漠快速移运钻机和２套钻具。
据了解，这是阿联酋国家钻井公司第一次将钻井设备标授予中国企业，标志着宝鸡石油机械生产的石油钻机将代表中国的石油装备在中东高端市场登台亮相。
这次招标的钻机和钻具均按海洋石油装备的标准要求，是当前世界石油装备最严格的标准。而２０亿元的巨额标单，对于仍未走出国际金融危机寒冬的世界石油钻井装备企业来说无疑是雪中送炭。
参与这次竞标的共有来自全球的１３家业内知名企业，其中不乏国际着名的石油装备制造商。宝鸡石油机械有限责任公司是我国最大的石油钻井装备研发制造基地。曾研发制造９０００米钻机、１２０００米钻机、人工岛环轨移动钻机，特别是在沙漠快速移动钻机研制方面，率先在国内形成１０００米至７０００米拖挂钻机完整系列，与国际着名钻井工程承包商有过多次成功合作，是国内石油装备制造行业的领军企业。

新华网北京１０月３日电（记者姚润丰）据水利部最新统计，全国防洪减灾直接经济效益累计达３．９３万亿元，死亡人数由２０世纪５０年代的年均８９７６人，降低到２００１年以来的年均１５０７人。
兴水利，除水害，成为新中国成立以来党和历届政府的重大使命。水利部部长陈雷介绍，１９５０年至１９６０年，国家集中有限财力启动治淮工程、长江荆江分洪工程、官厅水库、三门峡水利枢纽等一批重要水利设施，掀起新中国第一个水利建设高潮。改革开放特别是二十世纪９０年代后，国家把水利摆到了国民经济基础设施建设的首位，江河治理和开发步伐明显加快，三峡、小浪底、治淮、治太等一大批防洪、发电、供水、灌溉工程相继开工兴建。
陈雷说，新中国成立６０年来，国家先后投入上万亿元用于水利建设，水利工程规模和数量跃居世界前列，水利工程体系初步形成，江河治理成效卓着。目前，长江、黄河干流重点堤防建设基本达标，治淮１９项骨干工程基本完工，太湖防洪工程体系基本形成，其他主要江河干流堤防建设明显加快。黄河干流上，小浪底水利枢纽的建成，大大缓解花园口以下的防洪压力，使黄河下游防洪标准从原来的不足百年一遇提高到千年一遇，同时，基本解除黄河下游凌汛的威胁。而在淮河流域，临淮岗、淮河入海水道等一批骨干工程的建设，终结了淮河数百年来洪患频发的历史。据水利部统计，截至目前，全国已建成各类水库８．６万多座，堤防长度２８．６９万公里，我国大江大河主要河段已基本具备了防御新中国成立以来发生的最大洪水的能力，中小河流具备防御一般洪水的能力，重点海堤设防标准提高到５０年一遇，保护人口５．７亿，保护耕地４．６万千公顷。

新华网银川１０月１１日电（记者马俊　于瑶）中国的设施园艺规模近年来已发展到５０００多万亩，对先进的设备和技术的需求也越来越大，已经成为国外公司关注的庞大市场。
在首届中国（宁夏）园艺博览会上，来自美国、法国、比利时、瑞士、荷兰等国家的园艺设备和技术纷纷亮相，备受中国用户的关注。
在园艺博览会上，来自１５个国家的企业主要展示了园艺滴灌设备、水溶肥料、农业机械等。目前国外公司在中国高价值商业种子领域所占的份额非常大，先正达等全球领先的农业科技公司已经在中国各地拥有广泛的用户。
先正达种业在中国的销售代表马国有说：“先正达在全球高价值商业种子领域排名第三，去年在中国园艺投入品销售额已超过１亿美元，给中国农民带来丰富的农业解决方案。”
一些企业表示，中国园艺市场广阔，现在他们不仅看中中国的农药、化肥、种子等园艺投入品市场，还看重技术和设备的销售。
美国约翰迪尔（中国）水技术有限公司销售经理张正伟说：“中国的园艺节水设备市场可以达到５０亿美元，一些现代农业发展快的地区对先进配套技术和设备的需求很大，现在我们公司的节水设备在中国市场已经可以达到８００万美元左右的销售额。”目前，中国大部分地区都在发展设施园艺，由于劳动力成本不断增长，园艺产业生产过程中开始走向省力化和机械化，各地都在引进更多先进园艺技术和设备，将给外国农业技术公司进入中国提供良好契机。

新华网巴黎１０月６日专电（记者芦龙军）美国微软公司首席执行官史蒂夫・鲍尔默６日在巴黎举行新品发布会，推出多款智能手机，这些手机均内置新版微软移动视窗操作系统，并拥有通话、上网冲浪和观看视频等多项功能。
当日，鲍尔默在巴黎近郊伊西市微软（法国）公司新址召开的新品推介会宣布，年底前将在全球２０多个国家推出近３０款“视窗手机”。
鲍尔默表示，新版微软移动视窗操作系统既简化了界面又提高了网络浏览功能，使手机用户可以享受近乎于电脑的操作体验。他强调，微软的智能手机既能满足专业需求，又能丰富个性生活的手机。微软公司大举进攻智能手机市场，与智能手机市场巨大的市场潜力有关。市场调查机构加特纳公司的数据显示，２００６年和２００７年全球智能手机销量增速都在５０％左右，即便是金融危机肆虐的２００８年其增幅也达到了１３．２％，预计今年增幅将超过２６％。
本报讯万马电缆（002276）220kV超高压电力电缆10月6日通过了国网电力科学研究院武汉院区（原武汉高压研究院）的预鉴定试验，取得了QITC2009-05号《浙江万马电缆股份有限公司220kV XLPE电缆系统预鉴定试验报告》。
万马电缆表示，取得该实验报告，表明公司220kV超高压电力电缆具备了进入电网运行资格，但实际销售订单取决于市场开拓情况，因此对公司带来的影响尚不能予以准确估计。

尽管CRT显像管早已不是显示市场的“香饽饽”，但松下、三星们看来仍要为其过去在这一领域的“小算盘”补交罚款。
本周三，日本反垄断监管机构――日本公平交易委员会(JapanFairTradeCommission，以下简称JFTC)宣布，以参与操纵阴极射线管价格为由，判处松下电器产业公司、韩国三星电子旗下的三星SDI公司、LGPhilipsDisplaysKoreaCo.及上述公司的数家关联公司支付罚金共计3740万美元。
在JFTC列举的违规公司名单中，还包括中国台湾的中华映管公司及其关联公司等，共11家企业。
五公司被罚款
JFTC宣布的调查结果显示，这11家涉嫌参与操纵价格的公司自不晚于2003年5月22起便举行会议，一致同意为所产阴极射线管设定最低售价标准，以共同应对电视机整机生产厂商。这无疑抑制了这一领域市场的公平竞争。
JFTC对11家公司中的5家公司开出了罚单，总罚金额高达33亿日元（合3740万美元）。其中，MT映像显像装置公司设在马来西亚、印度尼西亚以及泰国的三家关联公司总计被处以17.97亿日元的罚金，成为受罚最重的集团。
三星SDI设在马来西亚的关联公司则被处以13.74亿日元的罚金。
同时，JFTC向三星SDI公司及MT映像显像装置公司发出了相关的警告停止令，要求两家公司及关联公司停止相关举措，并承诺日后不得再谋求类似行为。
松下电器在一份公告中称，公司对于FTC判罚结果的部分内容感到担忧，因此将考虑在即将召开的聆讯会上就相关问题提出异议。由于尚处国庆长假期间，昨日，记者未能与两家公司中国区相关负责人取得联系。
此外，JFTC官方文件显示，名单中的ThaiCRT已经停业。JFTC还透露，本周三他们收到来自三星SDI及其马来西亚关联企业的函件。相关函件声明，以上两家公司已于今年10月5日解散了在日本境内的所有办事处，故JFTC无法就相关停止令和罚金措施在其日本境内机构执行。
　　CRT产业已“无足轻重”
“这一处罚对相关企业的影响不会很大。”分析调研机构水清木华的研究总监周彦武昨天对《每日经济新闻》表示，不接受相关处罚的后果最多是日本市场禁入，但日本市场本身容量就很小，更何况日本已经基本普及了平板电视。
在CRT电视生产、消费大国中国，CRT电视产业也已逐步衰退。
三星电子参与合资的国内彩管巨头赛格三星在8月31日前已全面停止运行CRT生产线。创维上月已经率先宣布将彻底停止CRT电视的生产。其他整机厂虽未作此表态，但CRT生产线所占比重已不大。市场调查公司DisplaySearch预测，中国今年液晶电视需求将增长76%，销量达2360万台，液晶电视将首次超越CRT电视。
此外，从涉及其中的企业看，CRT产业对其而言看来也并无大比重。本周二，三星电子新出炉的第三季业绩预期表现强劲，7~9月的运营利润将约合37亿美元。其中支撑其业绩的是平板电视、手机销量增加，以及随产业回暖而价格上升的DRAM内存芯片业务和LCD面板业务。
另一家被JFTC盯上的公司中华映管本周三发布的9月运营数字显示，CRT事业营收新台币7.5亿元（约合2334万美元），虽然仅为LCD业务营收的12%，但较上月营收增加5.1%，出货增10.1%的成长水平，明显好于营收减7%的LCD业务。尽管名列11家公司名单中，但中华映管既未获JFTC所发停止令，也未被处以罚金。至昨日截稿时，该公司未回应《每日经济新闻》就此事所作征询。(来源：每日经济新闻 徐洁云)
　　本周A股将有19只新股上网发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计，这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿～1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　本周发行的新股包括：周一发行的齐心文具(002301)，周二发行的鼎汉技术(300011)、华测检测(300012)、新宁物流(300013)、亿纬锂能(300014)、爱尔眼科(300015)、北陆药业(300016)、网宿科技(300017)、中元华电(300018)、硅宝科技(300019)，和周四发行的银江股份(300020)、大禹节水(300021)、吉峰农机(300022)、宝德股份(300023)、机器人(300024)、华星创业(300025)、红日药业(300026)、华谊兄弟(300027)、金亚科技(300028)。其中，周一发行的齐心文具属于中小板企业，周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
　　分析师预计，这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元周二发行的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右周四发行的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿～60亿元。照此计算，这19家企业本周实际募资额将在100亿元左右。
　　

　您的位置：新华网主页- -新华财经
通用汽车与腾中重工签署出售悍马的最终协议
2009年10月10日 16:17:59 　来源：新华网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
这是6月2日在美国亚利桑那州斯科茨代尔市拍摄的一辆悍马越野汽车。新华社/路透
新华网成都１０月１０日电（记者杨三军）１０日凌晨，四川腾中重工委托的新闻发布方称，１０月９日，通用汽车与腾中重工宣布，双方就通用旗下高端全路面悍马车业务的出售签署最终协议。
"腾中购马"签最终协议 生效仍待审批
腾中与通用就收购悍马签署最终协议
通用今日签卖"悍马" 售价首次曝光约1.5亿美元
腾中有望1.5亿美元买下悍马 仍待管部门放行
腾中重工总经理杨毅：悍马长期生产基地仍将在美国
腾中重工委托的新闻发布方同时表示，交易的生效还有待常规交割条件的完成，以及中国和美国政府主管部门的审批或审查。这一最终协议的签署，使双方有条件向前推进相关的监管审核程序。
根据最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成。腾中重工将拥有该投资公司８０％的股权，私人企业家索朗多吉先生持有其余２０％的股权。他目前还拥有包括在香港上市的芒硝生产公司旭光资源在内的其他业务。协议的财务条款不对外披露。
“悍马是个高知名度的、全球性的独特品牌。此项协议是通用和悍马历史新篇章的又一个重要的里程碑。”通用汽车董事长兼首席执行官韩德胜表示，“悍马拥有一个练达资深的领导团队和出色的车辆设计能力，腾中的注资则使其如虎添翼，前景光明。”
根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。此项交易预计会使３０００个与悍马在美国销售和制造相关的工作职位得以保留。
悍马将继续由现任领导团队管理，金泰乐将留任悍马首席执行官。在加入悍马之前，金泰乐是卡迪拉克的总经理。他主张并领导了设计创新和技术改造以及新车型的开发，重振了卡迪拉克品牌。
该交易完成后，悍马将成为第一家能够为每款车型都配置替代燃料传动系统的汽车制造商，并将于２０１０年为Ｈ３和Ｈ３Ｔ车型配备弹性燃料发动机。悍马目前正在为Ｈ３柴油车申请排放许可证书，该款车将向北美以外市场推广。未来悍马产品开发则会专注对配置替代燃料传动系统，高效发动机，六挡变速器和柴油发动机的现有车型，持续改善其能耗和性能。“该交易的签署对腾中和悍马来说都是一个令人鼓舞的里程碑，我们投资的悍马业务在美国和全球都有良好的发展机会。”腾中重工总经理杨毅表示，“我们对悍马在节能环保方面已经做出的多种务实的努力感到高兴，并相信我们的投资将有助于加速下一代节能车型的问世，满足客户的需求和达到未来监管方面的要求。”
　　和讯股票10月12日消息 从上海汽车(600104,股吧)集团股份有限公司获悉，受益于汽车下乡、小排量汽车购置税减半等优惠政策，今年9月公司整车销量增长90.7%；今年前三季度，整车销量突破194万辆，同比劲增47%，超过2008年全年销量。

记者21日从中粮集团获悉，五谷道场股权近日全部过户到中粮集团旗下子公司中粮天然五谷食品投资有限公司名下，至此，中粮重组五谷道场工作完成。
根据中粮集团发布的消息，9月16日，382名普通债权人和297名职工债权人全部受偿，五谷道场1.09亿清偿款由房山法院正在发放中，至此中粮集团获得五谷道场100%股权。
今年2月份，北京市房山区法院就作出裁定，五谷道场重整方案获批，中粮集团作为重组投资方当庭支付1.09亿元支票宣布入主五谷道场，直到7个月后才正式完成股权顺利过户。
对此，中粮表示，根据五谷道场重组协议，五谷道场原股东应将全部股权无偿过户到中粮名下，但原股东中旺国际所拥有的五谷道场36.67%的股权先后被南京市中级人民法院、北京市一中院、广东清远市中级人民法院等六家法院轮候进行了7次查封，因此无法将股权过户到中粮名下。
经最高人民法院积极协调，上述六家法院均已将查封股权解封。2009年9月1日五谷道场100%股权全部过户到中粮天然五谷食品投资有限公司名下。（记者胡笑红）
■新闻背景1999年，中旺集团创始人王中旺在河北省邢台隆尧县乡下出资170万元成立了一家小型方便面企业。2004年10月10日，北京五谷道场食品技术开发有限公司正式成立。2007年2月，因资金链紧张拖欠货款等问题，经销商状告五谷道场案件达百件以上。2008年10月法院受理五谷道场破产重整申请。

新华网杭州１０月１１日电（记者　张道生）记者日前从浙江省农业厅获悉，２０１０年开始浙江省将全面推行龙井茶证明商标标识制度，正宗的龙井茶都将贴上“龙井茶证明商标”的标签。
位列我国十大名茶之首的龙井茶已经有１０００多年的历史。近年来，声名远播的龙井茶被假冒、仿制的情况十分严重，市场上“李鬼”充斥。据浙江省农业厅介绍，最多时全国曾有５０多个县市将自己生产的茶叶称为“龙井茶”。
为规范龙井品牌的使用，保护龙井茶的声誉，同时也让消费者能够选购到正宗的龙井茶。龙井茶的原产地浙江省２００９年成功申请到了龙井茶的证明商标，这也意味着只有浙江１８个市县培植生产的龙井茶才能冠名龙井。
记者了解到，待明年全面推行龙井茶证明商标标识制度后，届时未经商标注册人许可，使用与龙井茶证明商标相同或相似标识的，都属于侵权行为，工商行政管理部门有权依法进行查处。据悉，明年开始浙江省还将通过推广“公司＋农户”、专业合作社、加工聚集区（中心）等模式，提高龙井茶产销的组织化水平和产业层次，提高商标使用覆盖面。同时，鼓励小规模生产者（散户）通过加入专业合作组织等形式，由专业合作组织统一申请使用龙井茶证明商标。

安徽名酒金种子将参与集团下属另一家酒厂的竞购。昨日，金种子酒发布公告称，将竞买已经有50年历史的安徽种子酒总厂，价格为1555万元。
种子酒总厂是安徽金种子集团的全资子公司，拥有“颍州府”等当地有名的白酒品牌。不过，近几年来，由于该公司主要生产低档白酒，市场严重萎缩，生产经营陷入困境。去年9月，该厂宣告破产，相关资产进行整体拍卖，评估价格为1555万元。金种子酒在安徽知名度比较高，与古井贡、口子窖同属一个方阵。该公司相关负责人认为，如果竞买成功的话，可以较低成本获得白酒及瓶盖生产设备，并解决部分关联交易。同时，该公司还计划进行技术改造，扩大产能。今年上半年，金种子酒实现净利润3100万元。（记者田丛）
大豆大幅下跌
　　中证网讯　9月28日，大连大豆期货大幅下挫。主力合约A1005小幅高开后大幅收阴下行，开盘价3,635元/吨，收盘价3,564元/吨，下跌61元/吨，最高价3,637元/吨，最低价3,538元/吨。
　　美豆缺乏天气威胁反弹表现乏力，同时国内市场仍继续受到供应充裕及季节性因素的压制，且市场缺乏新利好提振，随着长假临近，大连大豆短期预计将震荡偏弱。
　　联合国粮农组织6月份预计，由于南美大豆大幅减产，导致2008/09年度全球大豆产量仅为2.12亿吨，由原来预计的比上年增产1,740万吨变为减产800万吨，减幅达3.64%，全球大豆供应偏紧，但2009/10年度产量将明显增加。
　　美国商品期货交易委员会（CFTC）最新公布的持仓报告显示，截止到9月22日当周基金在大豆上减持多单10,244手至99,942手，同时增持空单4,847手至67,558手，净多单削减至32,384手，为2009年3月下旬以来的最低水平。基金在大豆期货上大量减多增空的操作显示了其对当前市场强烈的看空意愿。不过商业头寸在大豆上大量增多减空，进而使得净持仓由之前的净空开始转为净多，可见商业机构在当前价位上积极买进，CBOT大豆继续下行的空间预计不大。
　　国内现货方面，9月28日黑龙江大豆收购市场价格基本持平，部分地区受早霜影响，产量将有所下降，质量可能难以保证。穆棱地区新大豆预计一周后大量上市，由于当地实施机器收割，农民并不着急，近期当地已遭受两次早霜，但青豆仍较多，预计产量不会低于2008年，但质量恐难保证，贸易商预期新豆商品收购价在1.85-1.90元，目前陈豆商品一直稳定在1.86元，收购量极少。海伦地区粮点新豆已下市，商品毛粮收购价1.85-1.90元，视品质有区别，塔粮收购价2.00元，芽豆筛粮2.05元，贸易商日收购量50吨左右，随进随出为主，农民对当前价位比较认可，收购量基本能保证。
　　9月28日，国内部分港口进口大豆分销价格稳定。其中，辽宁大连港报3,700元/吨，天津港3,700元/吨，山东青岛港3,700元/吨，浙江宁波港3,700元/吨，江苏张家港3,700元/吨，广东黄埔港3,700元/吨。（渤海期货 纪金菊）　　可能比经济学家的预期提早五年，不过从人均GDP来看日本仍是中国的13倍
　　美国《国际先驱论坛报》的分析文章指出，随着全球衰退的影响，日本驾驭经济的艰难以及中国的崛起，日本可能得提前把世界第二大经济体的地位，拱手让给中国。
　　美国《纽约时报》网站报道，多年来，日本一直准备着迎来中国经济超过日本的那一天。但由于全球衰退、日本在管理经济方面遇到的困难以及中国的崛起，这一天的到来可能比任何人预测的都要早。许多经济学家估计，日本可能在明年失去全球第二大经济体的地位，比以前的预测提前了五年。
　　中国经济增长快日本经济收缩
　　经济地位的逆转将结束一个保持了40年的全球经济秩序，其影响将波及各个领域。经济学家认为，随着中国控制日本的出口市场，日本的国债不断增加，且人口的日益老化使生产率越来越低，导致一种不断下降的趋势，中国崛起可能加快日本的经济衰退。
　　2009年，中国经济的增长速度可能达到8%，而经济学家们估计日本经济将收缩3%，明年将恢复乏力的增长，增速为1%。
　　过去20年的大部分时候，中国经济年增速在10%左右。而同一时期，日本经济一直处于停滞状态。席卷全球的金融危机带来了日本战后最严重的衰退，日本的问题进一步加剧。
　　与日本相比，中国还有最大的贸易顺差和最高的外汇储备，钢铁产量也居世界首位。明年，中国可能超过日本，成为最大的汽车生产国。中国的人均收入仍然不到日本的十分之一。但根据其他衡量标准，中国经济早就超过了日本，并将在2020年之前超过美国。
　　“对日本是很大的心理冲击”
　　野村资本市场研究所高级研究员关志雄说：“这对日本是很大的心理冲击。”关志雄预测中国经济可能在2039年超过美国。如果中国让人民币每年升值仅2%，那么这个日子可能提前到2026年。
　　早在今年年中，日本经济产业省发布的年度报告就首次承认，若日本经济继续恶化，中国国内生产总值(GDP)将在今年或明年超过日本，成为世界第二大经济体，而这一结论，与国际货币基金组织(IMF)在今年4月做出的预期吻合。
　　日本人怎样看待中日的角色互换？据美国《纽约时报》网站报道，日本年轻人对此漠不关心且感到疑惑，因为他们出生的年代正是日本经济处于滞胀的“失去的十年”，而日本婴儿潮时代出生的退休人员则非常怀念过去美好的时光。
　　中国离经济强国差距仍大
　　不过，按规模排名来判断一个国家或地方的经济实力，带来的主要是心理影响。以人均本地生产总值计，日本是中国的13倍，与美国相比，中国的差距更大。
　　在经济结构方面，日本的服务业占经济的比重达到七成，中国大概只有四成。此外，城市化、普及教育、医疗、就业、民生等各方面达到什么水平，都反映一个国家或地区经济“软实力”的强弱。从这个角度来看，中国的整体经济水平与发达国家的差距仍然很大。中国目前大概只算经济大国，还说不上是经济强国。

据每日经济新闻报道：在确立了 “住宅开发+持有物业+增值服务”的全新经营模式后，华润置地（01109.HK）开始了大张旗鼓的扩张，日前就有该公司将斥资100亿元用于未来新增土地储备的消息曝出。
该集团融资策划部总经理王国华昨日对《每日经济新闻》记者证实了这一消息的准确性，并表示，100亿元为华润置地全年购地的预算金额，目前已经使用了53亿元，其中50亿元用于上海。
与前两年主要布局二三线城市不同，华润置地在今年的土地储备中，已经开始向北京、上海等一线城市倾斜。
上调全年目标至200亿
华润置地扩张的动力来源于其房产销售形势的火爆。
据了解，今年年初，华润置地曾定下全年销售目标为150亿元，目前已经超标。在此情形下，坊间纷纷传言华润置地已上调全年销售目标至200亿元。
王国华也对此进行了证实，他表示，实现全年销售200亿的目标，“我们是有把握的。”
数据显示，截至2009年9月15日，华润置地已实现住宅签约额154.73亿元，签约面积159万平方米，分别比去年同期增长229.2%和324.9%。连同2008年已实现销售但尚未结算的签约额61.1亿元，公司共有215.83亿元已实现签约额有待陆续结算。而且进入下半年，销售增速依然保持良好势头。根据王国华提供的数据显示，华润置地7月份签约额环比增加64%，8月份签约额环比增加61%。
有行业人士对《每日经济新闻》记者表示，华润置地良好的势头也与其开发和投资物业有关。
“上半年我们业绩增长主要来源于开发物业。”王国华透露，上半年公司开发物业的营业收入增长了36.5%，达到23.6亿港元，而去年同期是17.3亿港元。
行业人士认为，下半年华润置地投资物业的表现值得期待。由于投资物业的结算大部分会在下半年，而且投资物业占华润置地的销售收入比重达20%。
王国华预计，全年投资物业的销售收入将会达到12亿元港元，占到华润置地全年营业额的10%左右，来自租金的盈利收入将会占到整个公司利润的15%。
此外，为了让投资物业有一个比较稳定有序的增长，王国华表示，未来几年，华润置地每年都会一个投资物业的投入使用。

新华网长春１０月３日电题：四代红旗检阅车勾勒新中国６０年成长轨迹
记者宗巍　褚晓亮
从１９５９年第一代“红旗”参加国庆阅兵，到６０周年国庆“红旗ＨＱＥ”亮相，先后有四代红旗轿车作为检阅车参加了国庆阅兵式。跨越５０年的这四代红旗检阅车，折射出中国汽车业自主创新的步伐，也勾勒出新中国成长的轨迹。
２００９年１０月１日，新一代红旗检阅车“红旗ＨＱＥ”吸引了众人的目光。这款检阅车长６．４米，高１．７２米，显得厚重大气。令广大中国人感到骄傲的是，车上的每一个零件都是自主研发，一些技术达到国际先进行列，整款车也跻身世界顶级豪华轿车行列。
如果说，国庆５０周年的检阅车红旗ＣＡ７７２因为使用福特发动机，还让中国人略感遗憾，那么新一代检阅车搭载的“中国心”则让他们倍感自豪。这款Ｖ１２全铝制发动机，能够产生输出功率３００ｋｗ和扭矩５５０Ｎｍ的强大动力，采用双ＥＣＵ联合工作技术，成功解决了以往检阅车难以保持低速平稳运行的难题。
新一代红旗检阅车还在中国轿车发展史上书写了多个第一次：第一次采用中国自主研发的“框架式”豪华轿车车身；第一次在原车设计时就匹配防弹功能；第一次采用四分区独立调温式自动空调。
造一台中国人自己的汽车，是几代中国人的梦想。新中国建立之初，毛泽东主席就发出了何时能坐上我们自己产的车的企盼。１９５９年１０月１日，“红旗”ＣＡ７２出现在国庆１０周年阅兵式上。
　　今年以来，国内大宗商品走势与A股的联动性日益增强，有色金属、钢材、能源化工、农产品等期货价格和相应股票往往同涨同跌。业内人士认为，资金跨市场流动是促成两个市场紧密联系的重要因素，投资者应该清晰认识到这一点，并在此基础上根据期市情况调整自己的A股投资策略。
　　国内大宗商品市场与A股市场的联动性，表现之一就是期市、股市相关品种在同一时间段走出同向行情。比如，期货市场沪铜指数2009年初不断上涨，从2008年末的阶段性低点22405点一路升至2009年4月16日的41108点，涨幅83.47%；同期，股票市场有色金属板块指数由2359点升至4816点，涨幅104%。期货市场白糖指数从2008年末的低点2858点一路升至至2009年3月16日的3903点，涨幅36.6%；与此同时，股票市场的南宁糖业也在2008年末触底7.24元后连续升至2009年3月23日的14.41元，涨幅高达99%。
　　商品期货与相关股票的联动，也从以下方面更好地体现了出来。比如，2009年8月12日，白糖主力合约强势逼近涨停。当日，上证指数下挫152.01点，跌幅达4.66%，但以南宁糖业、贵糖股份为代表的相关股票逆市大涨，其中，南宁糖业上涨5.25%。这充分表明，商品期货与A股市场之间的联系日益密切，在很多情况下，相关股票更多的是跟随商品市场的节奏进行涨跌。
　　业内人士认为，期货市场和证券市场相关品种的走势类似的原因主要有两个。一方面，期货市场和现货市场都是风险投资市场，两者的分析工具、投资群体有重叠之处。如果期货市场和现货市场的价差过大，投资者就会在两个市场间进行无风险套利，从而缩小甚至消除这一价差，使两个市场相关品种的价格趋同。另一方面，期货市场和现货市场资金往来方便，资金能够在两个市场之间迅速流动，这为投资者进行无风险套利提供了可能性。
　　“换个角度看，在全球经济一体化背景下，大宗商品大多以国际市场的期货价格为标准进行现货交易，国内期货品种的价格与国际价格基本保持一致，这构成了我国经济与期货市场紧密联系的客观基础。与此同时，A股市场与国民经济的关系日益深化，所以，A股市场与期货市场的联动也就越来越强化了。”上述人士表示，盈利状况对原材料价格高度敏感的钢铁、有色、化工和农业等领域的上市公司，其股价与相关期货价格更是高度对应。
　　显然，期货、A股市场的联动性增强，可以为投资者提供一些有价值的启发：在投资A股市场时，不仅要关注A股市场的运行情况，还要关注期货市场，关注相关品种期货价格的运行轨迹。一般来说，如果期货品种价格上涨，表明A股市场相关上市公司的盈利水平可能上升，从而有助于推动股票价格；如果期货品种价格下跌，表明相关上市公司的盈利水平可能回落，进而给股票价格带来不利影响。
　　一位期货专家介绍说，A股公司中，除了少数大型央企如中国铝业、中国石油之外，还有很多中小型企业。如果这类企业的主营业务较为集中，对相关期货价格又非常敏感，那么，这类企业的经营业绩就会受到期货价格波动带来的高度影响，公司股价也会与期货价格存在更紧密联动关系。“以山东黄金为例。2009年半年报显示，该公司矿产黄金成本为90元/克，矿产金产量为8.8吨，上半年平均金价为201元/克，盈利为0.68元/股。假设成本产量等因素不变，就能知道国际金价变动对该公司盈利的影响：金价每涨/跌50美元，该公司每股收益将变动6%~9%。”
　　他说，目前江西铜业、柳钢股份、莱钢股份、云铝股份和焦作万方等公司股价都离不开期货价格。而随着国内期货新品种不断上市以及交易量大增，A股市场与大宗商品市场的联动将更为明显。投资者只有做好两个市场的功课，才能更好地决胜千里。

这是6月2日在美国亚利桑那州斯科茨代尔市拍摄的一辆悍马越野汽车。新华社/路透
“油老虎”悍马最终将花落四川民企腾中重工。据多家美国当地媒体引述接近通用汽车的消息，通用最快今日宣布完成豪华越野品牌悍马出售给腾中重工的最终协议，售价约1.5亿美元，这也是悍马售价第一次曝光。不过，有熟悉跨国并购的专家告诉记者，协议可以签，但是还有非常多的政府审批程序等待完成。
对于被指收购即将搞定，腾中对外联系人昨日上午在接受本报查询时表示，和通用的谈判在进行当中，并会适时公布。飞赴悍马总部底特律的腾中重工总经理杨毅，对于即将完成签约的消息则不置可否。美国盛智律师事务所高级法律顾问张小艺对本报记者表示，谅解备忘录通常是意向性质的，而最终协议则是具有约束效力的合同。“双方签署了最终协议，标志着在双方之间合同的达成。当然这样的国际性跨域交易，肯定有非常多的政府审批程序要完成，比如国家商务部和发改委等政府机构的相应申报或审批。”张小艺说。昨日，有不愿透露姓名的业内人士说，这次双方先不顾政府审批先签订协议实在有些“操之过急”。据悉，这次收购只涉及悍马品牌，并未向商务部上报包括知识产权、兴建工厂等内容，也未表示将在国内生产悍马。通用愿意出售的包括商标所有权，品牌名等。这将可以直接保住美国3000多员工的饭碗。
最新消息：腾中与通用就收购悍马签署最终协议
新华网芝加哥１０月９日电（记者韩万宁）美国通用汽车公司与四川腾中重工有限公司９日宣布，双方当天在底特律就通用旗下悍马业务的出售签署最终协议。
根据该协议，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。腾中将设立一家投资公司来完成对悍马的收购。不过，通用和腾中均表示，交易的最终完成还须等待中国和美国政府主管部门的审批。>>详细

汇源昨天宣布一项重要战略计划，面向退伍军人招聘5000人，扩充一线销售队伍，力图实现业绩和销量增长。
记者了解到，此次招聘5000名退伍军人，也是汇源从去年开始实行的万人大招聘计划中的重要环节。退伍军人一旦被录用，将会分配到全国各地担任办事处或营业所主任，以及业务代表等职务，全面负责和执行办事处、营业所等销售机构日常运营等工作。
为寻求新的增长点，汇源在招兵买马的同时，也将业务范围拓展到了其他领域。据汇源果汁日前发布的公告显示，汇源果汁斥资1.31亿港元收购奶类产品资产，拓宽产品线。由此可见，汇源一系列动作已表明其正在为未来发展做准备。3月，在商务部否决可口可乐收购汇源的要约申请后，汇源启动了一项名为“亮剑”发展计划。据了解，此次汇源面向部队招聘5000名退伍军人，是“亮剑”计划的延续。（记者胡笑红）
时间：2009年10月12日 00:00 来源：港澳资讯
亿纬锂能（300014）发行价为18元/股。对应发行后市盈率为54.56倍。发行2200万股，募集资金主要用于绿色高性能锂/亚硫酸氯电池项目、锂/二氧化锰电池项目和锂电池工程技术研发中心项目。
　　沪深两市首份三季报今日出炉，S深物业A拔得头筹，公司不仅第三季度净利润同比大增658.03%，同时还推出中期利润分配预案。
　　S深物业A三季报显示，今年第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元。今年前三季度，公司实现的利润总额、净利润分别为19920.52万元、16028.16万元，同比增加1993.58%和1352.69%；实现营业收入75878.51万元，同比增长279.22%；每股收益为0.2958元。
　　S深物业A表示，营业收入增加的主要原因是，御花园项目已销售房产结转收入所致。公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。目前，该项目销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。此外，公司还预计，2009年度净利润为9000万元至11000万元之间，比上年同期增加800%至1050%之间。
　　此外，S深物业A还推出分配预案，拟以总股本54179.92万股为基数，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税），合计分配6024.81万元，剩余未分配利润88.82万元结转入下一年度。
　　不过，S深物业A也表示，公司“海艺诉讼案”尚未结案，仍可能对公司财务状况构成较大影响，提醒投资者注意风险。（来源：上海证券报)
新华网美股强劲反弹 金价跟随走高
　　中证网讯　周二（9月29日）上午，上海期货交易所黄金期货冲高回落，主力合约0912开盘217.03元，最高探至217.59元，最低探至216.81元，午盘报收于217.18元，下跌0.10元，跌幅0.05%；共计成交8036手，持仓量为31722手。
　　由于多则企业并购消息为市场提供了上涨动力，周一（9月28日）美国股市大幅反弹，美股上涨及原油价格走强，为国际金价提供了支撑。国内黄金期货受国际金价影响，29日小幅跳空低开后，呈现出逐步震荡盘升态势，但临近午盘再度出现回落。本周只有三个交易日，市场交投处于谨慎，预计将处于区间整理为主。
　　美国芝加哥联储周一（9月28日）公布的报告显示，受劳动力市场持续疲弱影响，美国8月经济活动小幅下滑，不过生产指标有所改善。芝加哥联储表示，美国8月全国活动指数为负0.90，较7月修正后的负0.56小幅回落，该指数一度在1月降至负4.12的循环低点；7月前值为负0.74。
　　虽数据不太理想，但因多宗并购消息令投资者对美国经济重拾信心，美股在上周大幅下跌后周一（9月28日）强劲攀升，主要股指涨幅均超出了1%，结束了连续三个交易日下跌的势头。受此影响市场风险偏好有所改善，从而压制了美元的反弹。
　　本周经济数据方面，市场将密切关注将在周五（10月2日）公布的9月非农就业人数与失业率数据，市场预计9月非农就业人数将减少17.5万人。在非农就业数据之前，美国将公布7月标准普尔/凯斯席勒美国20大城市房价指数、9月美国经济咨商局消费者信心指数等。若数据证明整体经济趋势仍在改善的话，市场风险偏好情绪有望进一步升温，从而对美元走势构成打压。
　　此外，由于伊朗试射短程导弹，中东政治紧张局势升级。上周重跌8%多的油价似乎暂时稳住了阵脚，而且油市临近收盘时美元汇率自日内高点回落。纽约市场的主力原油期货合约高收1%以上，收盘价逼近67美元/桶。（永安期货 贾天杰）
中华人民共和国商务部收到美国辉瑞公司（简称“辉瑞公司”）收购美国惠氏公司（简称“惠氏公司”）的经营者集中反垄断申报。经过审查，商务部决定附条件批准此项经营者集中。根据《中华人民共和国反垄断法》第三十条，现公告如下：
一、立案和审查过程
2009年6月9日，商务部收到美国辉瑞公司收购惠氏公司经营者者集中申报申请，6月11日和14日收到补充材料，6月15日予以立案。根据《中华人民共和国反垄断法》和商务部有关经营者集中反垄断审查的相关规定，商务部对该案实施初步审查，初步审查工作截止日为7月15日。审查过程中，商务部发现此项集中在动物保健品领域存在限制或排除竞争问题，初步审查期满前，决定对该案实施进一步审查，该阶段审查工作截止日为2009年10月13日。
　二、审查内容
根据《中华人民共和国反垄断法》第二十七条，商务部从以下几个方面对此项经营者集中进行了全面审查：
（一）参与集中的经营者在相关市场的市场份额及其对市场的控制力；
（二）相关市场的市场集中度；
（三）经营者集中对市场进入、技术进步的影响；
（四）经营者集中对消费者和其他有关经营者的影响；
（五）经营者集中对国民经济发展的影响。
三、审查工作
立案后，商务部对申报材料进行了认真核实，对此项申报涉及的重要问题进行了深入分析，并通过召开论证会、座谈会、听证会和书面征求意见、实地调查以及约谈当事人等方式，先后征求了相关政府部门、行业协会、同业竞争者、上下游企业等方面意见。针对审查中发现的个别产品存在的限制或排除竞争问题，商务部与申报方进行了充分磋商，并就消除不利竞争影响的解决方案达成共识。
四、竞争问题
（一）相关市场。本交易所涉及的相关地域市场是中国境内市场(指中国大陆地区，不包括香港、澳门及台湾)。本交易所涉及的相关产品是人类药品和动物保健品，交易双方在中国境内市场存在如下重合产品：一是人类药品，具体包括 J1C （广谱青霉素）和 N6A (抗抑郁和情绪稳定剂);二是动物保健产品，具体包括猪支原体肺炎疫苗、猪伪狂犬病疫苗以及犬用联苗。
（二）竞争影响。调查表明，在上述两种人类药品领域以及猪伪狂犬病疫苗和犬用联苗两种动物保健品领域，合并后市场竞争结构没有发生实质性改变。但是，对于猪支原体肺炎疫苗而言，辉瑞和惠氏合并后市场竞争结构发生实质性改变，将产生限制或排除竞争的效果。
1、市场份额明显增加。根据商务部掌握的数据，双方合并后在该市场的份额为49.4%（其中辉瑞为38%，惠氏为11.4%），远高于其他竞争对手，排名第二位的英特威市场份额只有18.35%，其他竞争者的市场份额均低于10%。合并后实体将有能力利用其规模效应扩大市场，进而控制产品价格。
2、市场集中度明显提高。根据商务部掌握的数据，本项集中完成后的赫氏指数为2182,增量为336。鉴于中国猪支原体肺炎疫苗市场属于高度集中的市场，此项集中将产生限制或排除竞争效果。
3、市场进入将更加困难。药品研发的特点是成本高和周期长。据统计，开发一种新产品大约需要3年到10年的时间和250万到1000万美元的投资。市场调查显示，进入猪支原体肺炎疫苗市场的技术壁垒更高。辉瑞收购惠氏后，很可能利用其规模优势进一步在中国扩张市场，打压其他竞争者，限制其他企业在该领域的发展。　五、审查决定
鉴于辉瑞公司收购惠氏公司后将对中国猪支原体肺炎市场产生限制竞争的效果，为了减少对该市场竞争产生的不利影响，商务部决定附条件批准此项集中，要求辉瑞公司履行如下义务：
（一）剥离在中国境内(指中国大陆地区，不包括香港、澳门及台湾)辉瑞旗下品牌为瑞倍适（Respisure）及瑞倍适-旺（Respisure One）的猪支原体肺炎疫苗业务。
（二）被剥离业务包括确保其存活性和竞争性所需的有形资产和无形资产（包括知识产权）。
（三）辉瑞公司必须在商务部批准此项集中后六个月内通过受托人为被剥离业务找到购买人并与之签订买卖协议。
（四）购买人应独立于集中双方，必须符合预先设定的资格标准，并需经商务部批准。
（五）如果辉瑞公司在商务部批准此项集中后六个月内未能找到购买人，商务部有权指定新的受托人以无底价方式处置被剥离业务。
（六）在六个月剥离期内，辉瑞公司应任命一名过渡期间经理，负责管理拟剥离业务。管理应以拟剥离业务利益最大化为原则，确保业务具有持续的可存活性、适销性和竞争力，并独立于双方保留的其他业务。
（七）剥离后三年内，根据购买人的请求，辉瑞公司有义务向购买人提供合理的技术支持，协助其采购生产猪支原体肺炎疫苗所需的原材料，并对购买人的相关人员提供技术培训和咨询服务。
本决定自公告之日起生效。
中华人民共和国商务部二九年九月二十九日

传统的劳务输出大省四川眼下招工也是困难重重，四川因金融危机返乡的民工达400万人，但是灾后重建吸纳的人数只有140万人，在金堂县的调查显示，返乡农民工中只有不到20%留在当地务工，那么还有上百万农民工去了哪里呢？　
四川也现民工荒 建筑工月薪5000
和逐渐回升的经济数据几乎同步，沿海地区的“民工荒”正在加剧。浙江省人力资源市场7月供求报告显示，企业需求总人数60.3万人，求职总人数35.4万人，用工缺口达25万人。
深圳市4月用工缺口2.3万人，到6月份用工缺口超过6万人。这么多空缺的工作机会等着大家，农民工们愿不愿意再次出门呢？我们的记者赶到了农民工输出大省四川，来看看在成都的调查。
劳务输出大省四川眼下招工困难重重
记者：“这里是成都人力资源市场，今天是技工和普工的专场招聘会，现在是早上的9点15分，我看到在我右边的是用人单位报名处，已经排成了数百米的长队，说明用人需求非常旺盛，再来看看我左手边的大厅，前来求职的人却不多。”
成都市人才市场原本只有45个招聘席，但现在用人单位太多，不得不两家单位挤一个招聘席，扩充到90家。然而为了能抢到一个席位，很多用人单位早上7点半就来排队，但还是有很多人排不上号。
记者：“我看你们这排了好长时间。”
企业人事经理：“对，排到这里没位置的。”
记者：“已经没位置，你们几点钟过来排位置的？”
企业人事经理：“差不多8点。”
记者：“现在有多少家企业找不到位置？”
成都人力资源市场工作人员：“排位的话，如果满足90家的话，然后剩余的可能有24家没排到位子。”
记者：“现在还有20多家没排到位子，这下个星期的位子？”
成都人力资源市场工作人员：“下个位置没有了。”
记者：“下个星期没有了。”
成都人力资源市场工作人员：“因为每周一定满了，每周一就定满了。”
由于没排上队，今天又只能空手而回，然而这些单位人事经理们都已经长期失望而变得麻木了。
单位人事经理：“现在招聘都非常困难，也不知道什么原因，我们招了很长一段时间，一直没有解决这个问题，我们包括联系社区和劳动部门，还有中介，这些我们都已经涉足了，但是依然这个问题不好解决。”
记者：“你们的公司是在成都还是在省外？”
单位人事经理：“成都。”
记者：“成都都招不到人，你们都遇到这种情况吗？”
单位人事经理：“都遇到。”
好不容易排到一个招聘席的用人单位也好不到哪儿去。一家当地电子厂招聘普工150人，待遇每月1200元。但一上午过去了，只有4个人来报名。
记者：“招聘的效果明显吗？”
公司人事经理：“不是很明显。”
记者：“跟你想象中的？”
公司人事经理：“因为已经习惯了。”
记者：“习惯什么意思？”
公司人事经理：“就是说因为每次最多的话，也就招20个人左右，然后十几个或几个多的算正常的。”
记者：“而且还只是一个意向性的？”
公司人事经理：“对，就实际说到工厂来面试的不一定几个。”
记者发现，现在用人单位给出的普工月薪都在1500元左右，部分企业甚至给出了3000元来吸引应聘人员的注意，而技工的工资则更高，但仍然招不到足够多的工人。成都市就业局人力资源市场处处长李华告诉记者，他们这里每天能够提供700多个岗位，但能够达成意向的也就200个左右。
成都市就业局人力资源市场处处长李华：“其实现在就是说也是怪圈，那么每个摊位报名的人数也是比较多的，但是最后真正到企业面试，最后的面试，就是也很少。”
记者又来到了成都劳动力输出的大县金堂县，在这里的人才市场意外碰到了从天津来这里招工的人力资源经理吉宏凯。她告诉记者，她代表天津滨海新区的几家企业来四川招聘工人300名。本以为四川是人口大省，随便找个几百多人没问题，但她来四川10天了，联系了各地就业局，才只招到了80人。她现在很迷惑，民工都去哪儿了？
天津布瑞斯人力资源服务公司副经理吉宏凯：“因为从各个地方反映回来就是说现在全国各地都在缺人，那么就是广东缺，上海缺，苏州缺，天津也缺，那人都到哪去了，因为所有企业都缺人，我现在就是包括我自己本公司，包括周边的企业听到的消息就是人都到哪去了，看不到人。”
记者：“你有没有在四川找到这个答案？”
吉宏凯：“我现在还没有找到答案，都说在外地打工，那如果都在外地的话，按道理来说的话，应该就是说不会所有地区都缺人，但是现在反馈回来所有的地方都缺人，这些人到底在干什么？”

新华网北京１０月１１日电（记者张舵）联想集团日前宣布，其位于新德里Ｎｅｈｒｕ　Ｐｌａｃｅ的印度首家联想旗舰店已经开业。此举有助于提升联想集团开拓新兴市场的力度。
这个新的旗舰店是印度同类店中的第一家，它提供联想集团大部分系列的消费类和商用电脑，将成为联想客户的一个全面的品牌体验区。联想集团计划首先在这家旗舰店里推出和展示新产品，然后再在印度其他零售店面销售这些产品。
联想集团高级副总裁、新兴市场集团总裁陈绍鹏说：“这家旗舰店旨在反映联想国际店面的新面貌和新体验，它与联想在中国和世界其他地方的一流店面相似。”
２００９年１月８日，联想集团正式宣布成立新兴市场集团。新兴市场分布在欧亚非大陆，南至南非，北至俄罗斯，融合了１６０个拥有丰富多彩的文化背景和风格迥异的地域特征的国家和地区。印度是联想新兴市场集团和全球业务战略的关键组成部分。
联想在印度设有销售、服务和营销机构，总部位于班加罗尔，还在旁迪切里设立了全球制造基地。新德里Ｎｅｈｒｕ　Ｐｌａｃｅ地区是印度ＰＣ业务的一个重要核心区域，随着联想旗舰店的开业，联想已成为在这一地区拥有三家零售店面的第一个ＰＣ品牌。此前，联想在Ｎｅｈｒｕ　Ｐｌａｃｅ已有两个规模较小的联想产品专卖店。

新华网北京１０月１０日电（记者华晔迪、杨溢仁）国家开发投资公司（简称“国投公司”）１０日发布公告称，定于１０月１４日在全国银行间市场发行规模不超过３０亿元人民币短期融资券，期限３６５天。
这是国投公司２００９年发行的第二期短期融资券。国投公司曾于９月１１日发行２０亿元１年期短融，发行利率２．４％。
根据安排，本期短期融资券１０月１４日发行，１０月１５日起计息，２０１０年１０月１５日到期兑付。
经中诚信国际信用评级有限责任公司评定本期短期融资券的信用级别为Ａ－１级，本公司主体信用级别为ＡＡＡ级，评级展望为稳定。本期短融无担保。中诚信认为，本期短融到期不能偿付风险很低，安全性很高。相关资料也显示，截至目前，发行人及下属企业未出现过已发行债务融资工具到期未偿付情形。据介绍，本期短融募集资金将主要用于满足流动性资金需要和偿还银行借款，以降低财务成本，优化融资结构，其中，５０％用于偿还银行贷款，５０％用于满足流动性资金需求。

　您的位置：新华网主页- -新华财经
新闻分析：海外并购需要全面考量风险
2009年10月10日 17:12:31 　来源：新华网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
新华网北京１０月１０日电 （记者 南辰）１０月９日，通用汽车与腾中重工宣布，双方就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。腾中重工委托的新闻发布方同时表示，交易的生效还有待常规交割条件的完成，以及中国和美国政府主管部门的审批或审查。
"腾中购马"签最终协议 生效仍待审批
腾中与通用就收购悍马签署最终协议
通用今日签卖"悍马" 售价首次曝光约1.5亿美元
腾中有望1.5亿美元买下悍马 仍待管部门放行
腾中重工总经理杨毅：悍马长期生产基地仍将在美国
记者认为，双方签署最终协议，这仅意味着悍马买卖双方在谈判桌前的工作有了阶段性结果。但是，交易完成仍需要中美两国政府主管部门的审批或审查。
一分为二地看，悍马买卖双方存在各得所需的空间。尤其是美方，从中获取的利益链条是十分清晰的：包括预计会使３０００个与悍马在美国销售和制造相关的工作职位得以保留，通用可以完成对悍马包袱的转移轻装上阵等。
对中国企业来说，根据最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权，买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。从现已公布的这些交易细节看，收购方得到的东西价值并不十分清晰。其中，“拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权”虽然给日后悍马国产化项目的可能性留下了猜测空间，但是由于悍马民用车本身技术含量有限，这条许诺与一个小众品牌的市场前景相加会产生多少利益，记者认为总体不容乐观。
因此，当有媒体报道此次收购的协议价格要远远低于早先报道的５亿美元时，记者认为先不要忙着判断这是笔我们“抄到底”的交易。中国车企以往的海外并购经验证明，收购协议的整体款项绝不是风险的全部，日后的管理成本等无底洞往往是海外并购最终成败的决定性因素。对悍马的收购方来说，得到的利益空间有多大是与日后蕴含的所有风险紧密联系的。收购前有明码标价，还可以讨价还价，日后的管理风险却像海面下的冰山一般莫测。
近年来，在中国政府部门支持企业走出去战略的鼓舞下，企业积极参与海外并购。但是，很多企业由于缺乏对海外文化、法律、环境的全面了解，在并购中走了麦城，大把的外汇打了水漂。对此，一些人认为，这是中国企业应当交的学费。但是，当企业一而再、再而三地交学费后，我们也必须认识到，海外并购需要全面考量风险。不久前，国内一家石化企业的海外并购引起国内媒体质疑，不管这家企业是不是真的“买贵了”，记者认为媒体的初衷都是好的，是对国有资产海外交易值不值的合理关注。
海外并购，除了中方买得到底值不值，对交易完成后蕴含的风险的评估是否合理到位也是焦点问题。以上汽收购双龙的失败案例来说，双方文化差异和双龙工会给并购带来的阻力究竟会有多大？目前我们已经知道了答案。但是如果能在收购前认真进行更加残酷的“不可行性研究”，我们就会在更接近真实情况的前提下尽最大可能控制并购风险。
尤其是前两年，国内不同省市企业同时并购海外企业，自己人把价格抬上去的现象更应当依靠制度予以杜绝。中国企业海外并购绝不能再打乱仗。据报道，对悍马的收购将通过设立一家投资公司来完成，腾中重工将拥有该投资公司８０％的股权，私人企业家索郎多吉持有其余２０％的股权。在地方积极上汽车项目的冲动下，如果民营企业的海外并购需要地方银行介入，其中的风险依然需要监管部门明确提醒。
　　今日关注：汇金再度增持三大行 哪些银行股将借机飙涨?
（和讯财经原创）　　和讯股票10月12日消息 宝钢１０日发布了１１月份主要产品出厂价格政策，是一个“普跌”的盘面，吨价跌幅在２５０元至５００元之间，同时在一些品种上还出台了对１０月份订货的优惠补偿政策。
（和讯财经原创）　　二级市场上，钢铁板块跌幅居前，整体下跌超过1%，宝钢和武钢跌幅都达到2%，但大跌的个股没有，呈小幅普跌格局。
（和讯财经原创）　　市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
（和讯财经原创）　　　　
（和讯财经原创）　　

新华网北京１０月３日电 题：光明之路――新中国６０年农村电力发展综述
新华社记者郑晓奕、樊曦
以前，当城里人用上电灯时，农村人还在点煤油灯；当农村人终于用上电灯时，城里人已是彩电冰箱一应俱全；如今，“户户通电”工程将电网触角伸向偏远山村、广袤草原，新农村电气化工程更让农民不仅用上电而且用好电，加之赶上“家电下乡”的潮流，农村人终于像城里人一样享受到现代化电气生活的舒适与便利。
新中国６０年，农村电力发展经历了比城市更加漫长而艰辛的过程，折射的是中国农村经济和农民生活发展的历史性跨越，更是城乡经济社会由二元结构逐渐向一体化发展的历史性跨越。
从煤油灯到电气化
１９４９年新中国成立时，我国农村的年用电量仅为２０００万千瓦时，平均每个农民年用电量仅为０．０５度。亿万农民尚无法触摸到电力的文明之光。
上世纪五六十年代，农村掀起了第一次大规模办电的高潮。当时，随着农业排灌用电的兴起，农村电力需求日益高涨。
到１９７８年，农村面貌虽有很大改观，但生产力仍然受到束缚，有４０％的农民依然过着“耕地靠牛、照明靠油、用水靠挑、碾米靠推”的无电生活。
改革开放的春风吹遍神州大地，农村电力事业迈开了大发展的步伐。１９７９年，水利电力部在山东召开了全国农村电网整改会议，决定安排２．５亿元资金，对农村低压电网进行改造。第一次大规模的农村电网改造在中国农村大地上蓬勃开展。
要致富先通电。１９９４年，电力扶贫共富工程开始实施。电力系统开展电力为农业、为农民、为农村经济服务达标竞赛活动。无数电力施工人员在崇山峻岭之间架设电杆，把光明也把致富的希望送进农村。
农村电网建设史上值得大书特书的一笔出现在１９９８年。当年，国务院针对我国农村电网水平落后，农电管理体制混乱，电价奇高，农民用不上电的状况，作出了“两改一同价”的重大决策，即改造农村电网，改革农电管理体制，实现城乡用电同网同价。
从这一年开始到２００４年，两期农网建设和改造工程历时６年，国家共投入２１００多亿元，是新中国成立近５０年投资的总和，仅低压电线就架设了３４４万公里，连接起来可绕地球赤道８４圈。
这是新中国成立以来农网投资规模最大、建设速度最快的时期，庞大的工程惠及４．８万个行政村、近１．５亿户农民。农村电网的面貌焕然一新：电网供电能力明显增强，电力管理体制得到理顺，农村电价大幅下降，农村电气化水平不断提高。最明显的变化是基本实现了城乡居民生活用电同价，农户一度电从０．７６元下降到０．５２元，仅这一项每年减轻农民负担１９０亿元。
让农民群众“户户通电”
尽管电网已经基本覆盖了农村广大地区，但仍有部分地处偏远、居住分散的农民无电可用。２００６年，在国家建设社会主义新农村的宏大战略背景下，国家电网公司、南方电网公司推行了以大电网延伸为主的“户户通电”和无电户通电工程。截至２００８年底，国家电网公司系统共解决了１１２万无电户、４１６万无电人口的通电问题；南方电网系统共解决３８个行政村、１６．６万户无电人口的用电问题。
“２００６年６月１８日，在党和政府的关心下，我们村通电了。”这是福建仙游县西苑乡溪边村村民胡风妹写下的纸条。和这张纸条一同收进柜子的，是家里用了几十年的几盏煤油灯。她说，我要留着这些东西，好让子孙记住这段点煤油灯的日子。
福建革命老区长汀县濯田镇圆屋地村２００６年９月通电了，老红军后代谢梅生激动地说：“没通电前，我们是两眼一抹黑，连国家大事都不知道。通上电以后我就可以买电视机了解国家大事，还能买抽水机、碾米机，过上和镇里人一样的生活了。孩子们看书再久，脸也不会被煤油灯熏黑了。”
与让农民用上电的“户户通电”工程同时进行的，还有让农民用好电的新农村电气化建设工程。自２００６年启动这个工程以来，全国累计建成新农村电气化县１７０个、电气化乡镇２０１９个、电气化村３４５７０个。
其中，为了配合“家电下乡”活动，国家电网启动的农户“低电压”整治工程，让农民感受最深。“以前舍不得买家电，一是手头紧，挣点钱全用在房子上了；二是电价高，电压还不正常，搞不好会把电器烧坏。”河南荥阳泗水乡农民季显成今年一月初到家电下乡指定销售网点将一台新冰箱和一台平板电视买回了家。
电力引擎驱动农村发展
经过６０年的建设和发展，农村电气化事业迅猛发展，取得了显着的成绩。以国家电网公司供电的２６个省区市为例：
－－农村用电量大幅度增长。２００８年，农村用电量为１４０３１．５２亿千瓦时，是１９４９年全国农村用电量总和的７０１５７．６倍；农村年用电量占全社会用电量比重由１９４９年的０．５８％增长到２００８年的５１．３％。
－－供电覆盖率大幅度提高。县、乡镇、村通电率分别从有统计数字的１９７８年的９４．５％、８６．８３％和６１．０５％提高到２００８年的１００％、９９．６８％和９９．７４％；农户通电率从有统计数字的１９８３年的５９．４％提高到２００８年的９９．８９％。
－－供电质量大幅度提升。２００８年，农网综合供电电压合格率达到９７．０５％，农网供电可靠率达到９９．５４５％。
－－供电服务水平不断提高。电力部门不断健全服务体系、完善服务手段、改善服务质量，为农村地区经济和社会发展提供了“安全、优质、规范、真诚”的服务，８０％的县供电企业在地方政府组织的民主评议行风中获得前三名。电力引擎驱动经济社会发展。农村电网的建设为农村发展插上了腾飞的翅膀。展望未来，社会主义新农村蓬勃发展，农电事业前途光明，农电工作任重道远。下一步，国家各级电力部门将深化农电发展战略，加快农村电网发展，提高农电企业管理水平和农网智能化水平，为服务社会主义新农村建设作出新的更大的贡献。

据上海证券报报道，迅速回升的中国汽车消费市场，令国内汽车巨头受益。昨日，记者从上海汽车集团股份有限公司获悉，受益于汽车下乡、小排量汽车购置税减半等优惠政策，今年9月公司整车销量增长90.7%；今年前三季度，整车销量突破194万辆，同比劲增47%，超过2008年全年销量。
上海汽车称，9月份乘用车销量超过15万辆，三大子公司销量均保持强劲增长。其中上海通用乘用车销量超过7.1万辆，同比增长99%；上海大众销售超过7万辆，同比增长83%；自主品牌业务进入良性循环，荣威和名爵销量超9000辆，同比增长109%。
在保持乘用车业务领先地位之际，上海汽车商用车业务正呈快速增长之势。9月份销量同比增长91%。其中，上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆，同比增长97%，牢牢占据国内微车销量冠军“宝座”；南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆，同比增长72%。
上海汽车今年以来一直呈现高增长态势，第三季度共销售汽车72万辆，同比增长92%，环比上升5.8%；而前三季整车销量远远超过市场平均水平。据了解，上海汽车旗下子公司均有不俗表现。上海通用汽车前三季销量达48.0 2万辆，同比增长40.4%。上汽通用五菱9月国内销量达10.06万辆，前三季累计销售80.1869万辆，同比增长高达64.5%。由于销量不断上升，上海汽车在国内市场占有率也不断提升。今年1月至8月，上海汽车国内市场占有率达到20.2%，较去年同期提高了1.9个百分点。（记者 吴琼）

“十一”黄金周期间，市民参观2009上海房地产秋季展示会。王啸飞摄
　　相比旅游、消费等领域的火旺势头，广受关注的房地产市场在“十一”黄金周里并未出现预期中的火爆交易场面。本报记者走访了北京、上海、广州、深圳等地，发现部分一线城市的楼市价升量跌。房地产界常用“金九银十”形容9、10月份的楼市，今年的局面显然不同：“金九”表现平平，“银十”开端乏力。
　　京沪穗深楼市交易量下降
　　北京一、二手房市场的交易状况在今年“十一”黄金周表现的并不理想。根据北京市房地产交易管理网的统计信息显示：2009年10月1日至7日，全市期房共签约672套，日均签约96套，比去年同期同比下降约63%。二手房住宅网签总量为136套，平均日签约量仅约为19.5套。相比今年“五一”假期日均网签123套，降幅明显。
　　黄金周期间，上海新建商品住宅成交量为1109套，日均成交套数为139套，略高于2008年的112套，但明显低于2007年的211套及2006年的174套。同时，上海的二手房成交量也明显放缓。
　　10月3日至6日的上海房地产秋季展示会上，令人关注的是，参展楼盘数量比“五一”房展会多出两成以上，却不太看到开发商推出的打折优惠。而参观展示会的人数高达13万人次，且意向预订了1379套房产，意向均价达到每平方米2万元，明显高于去年国庆期间1.2万元的意向均价。
　　作为深圳楼市的“风向标”，2009深圳秋季房地产交易会10月5日闭幕。在深圳会展中心的“秋交会”现场，万科地产的工作人员称“大厅较往年冷清了许多”。5天的“秋交会”只成交新房567套，不及5月“春交会”的一半。
　　参展的30多个深圳楼盘，几乎都创下片区历史上的最高价。特区内价格普遍超过每平方米2.5万元，特区外价格在每平方米1.5万元左右，均价高达每平方米20955元。
　　深圳国土房产部门的统计数据表明，今年3月以来，深圳房价逐月上涨。8月，该市新建商品房销售突破2007年10月的历史高位；9月，均价达每平方米20940元，比去年同期上涨68.45%、环比上涨8.12%，连续创下深圳新建商品房销售均价的新高。
　　“深圳房价一夜间高到2万元起价，太疯狂了”，许多深圳市民觉得现在房价高得离谱、远远高出自己的预期，于是心态谨慎，期待房价回调。中原地产的一位人士说，高房价吓跑了普通购房者。
　　广州房地产官方网站“阳光家园”统计数据显示，10月1日至8日，广州楼市一手住宅总成交量992套，成交面积109397平方米。而今年“五一”尽管只有3天假期，房地产总成交量也超过1200套。对此业内人士分析，楼价高加上促销少让买家消费心理达到极限，“价升量跌”趋势已露端倪。国庆假期首日，广州多数楼盘的销售价格每平方米上涨1000―2000元。广州中心六区成交均价已经突破了13354元，其中天河区成交均价达到了19651元，已接近2万元大关。
　　为何没有迎来“开门红”
　　市场人士普遍认为，由于今年长假时间较长，人们往往会利用这段时间选择出行、购物或探亲，加大了人们出行的可能性，由此造成了人们利用长假选择购房的意愿相对较低。
　　其次，持续上涨的房价以及商业银行对二套房贷的进一步收紧，也在一定程度上影响着购房者的购房意愿。
　　北京期房、二手房交易均价已经连续7个月单边上涨，其中二手房价格累计涨幅超过40%，房价快速上涨导致许多首次置业的购房者自身购买能力下降，再度出现观望情绪。
　　许多深圳的开发商表示，现在资金相对宽裕，不会有降价的举动。除了少数炒楼客，大部分消费者对高企的楼价望而却步。
　　再次，市场政策环境的变化也使得市场中部分改善型购房者的购房周期有所延长。
　　易居中国华南副总经理梁永光表示，一方面，在股市的波动及二套房贷政策收紧等因素影响下，投资客对入市已开始抱有谨慎的态度；另一方面，自住型的买家对楼市的观望情绪随着近期楼价的上涨而上涨。政府宏观调控的导向转变，使得买家购房的态度也随之转变，因此需求的空间缩小了。
　　房价短期内会不会下跌
　　在房价不断走高和市场观望倾向影响下，“十一”黄金周后的楼市是重回往昔“金九银十”，还是继续由“秋凉”转入“冬天”，对此大家有不同的看法：很多分析人士认为，上半年因为宽松的货币政策，开发商大多资金充裕，市场销售趋紧的现状还不足以让开发商“让利”、“降价”，尤其是中心城区的楼价，只会步步走高。
　　但中原地产分析师黄韬表示，今年上半年“楼市小阳春”在一定程度上透支了楼市成交量，随着国家对信贷、税收政策的调整，以及现在刚性需求型的购房者对价格下调的心理预期加大，如果开发商在价格上继续采取高举高打的策略，“价升量跌”的后面接着就是“价量齐跌”。
　　深圳综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁认为，深圳楼市目前处于买卖双方相互观望、僵持的“博弈通道”。业内人士大都认为，深圳房价将在高位维持相当一段时间，短期内出现降价的可能性不大。
　　上海房地产业内人士表示，第三季度沪上“地王”接连出现，将阻碍房价进入下行通道。9月初，中海地产以70.06亿元拿下长风一地块，一个月不到，这一纪录就被绿地集团以72.45亿元刷新。而“地王”一出现，周边的房价即开始上涨。
　　而目前上海新盘供应仍趋紧张。截至10月8日，全市新建商品房普通住宅可售面积约162万平方米，是历史较低水平，也仅相当于目前二手可售房源的18%左右。似乎为了回应“地王”之争，上海市一口气推出40块住宅用地，共计约335公顷，成为沪上有史以来最大规模的一次土地集中供应。但是，从土地到住宅仍有一个过程，业内人士表示，至少10月份房价很难跌下去。由于房价在高位运行，消费者的购房愿望受到打击，市场观望现象将持续一段时间。
　　各地楼市：
　　国庆黄金周期间多个城市楼市成交量大幅下滑
　　北京长假楼市签约量降五成 银十成色不足
　　上海楼市国庆成交量为历史同期第二低
　　广州楼市黄金周爆冷 开发商不急卖购房者不急买
　　深圳楼市成交量不及春交会一半 普通住宅严重缺位
　　楼市趣闻：
　　盘点楼市雷事雷语13最：丈母娘需求推高房价

　　从长期来看，明年欧美经济复苏以及国内消费重启将共同提振铜价
　　2009年前3季度，在大量政府投资的刺激下，国内电力、家电、汽车、房地产行业均有较好的表现，伴随着全球性货币供应过剩，铜价最大涨幅超过98.67%。但由于第四季度中国铜消费速度将季节性放缓，全球货币投放量将逐渐缩小，推高铜价的因素逐一减弱，料年底铜价将走出一轮短暂性回调行情。
　　国内铜消费前景看好
　　去年我国单月精炼铜进口量维持在12万吨，而今年一跃跳至30万吨水平，同比增加2倍以上。与此同时，今年前8个月国内铜材累计产量同比增加17%。按行业来看，国内铜消费主要集中在电力、家电、汽车、房地产四大行业。其中以电力行业占比例最大。今年前三季度这四个行业均有显着的发展。
　　电力行业是国内铜消费第一大户，主要应用于发电机、电动机，变电设备等。其中又以变压器绕组、接线，开关设备中接点、转换接触部分，以及输电电缆用量最多。这些领域都是国家基础建设投资的重要组成部分，相信这些对于铜消费的提振作用将长期存在。国内铜消费占比第二大行业即家电行业。以单机用铜量及总产量计算，家用空调是该行业用铜第一大户。今年家电行业铜库存量明显低于前4年储量。单从这点来看，企业后期的补库行为有望提振铜消费。除此之外，今年汽车、房地产行业更有超水平发挥。上述四大行业已占去国内铜消费72%的份额，则可以说明国内投资性消费发展势头良好。
　　全球铜库存数量激增
　　今年以来，全球精炼铜产量稳步增加，同比增幅虽弱于铜矿，但累计产量已恢复前期水平。今年第三季度全球总库存逐步增加。COMEX小幅减少，其占全球总库存的比例较低，影响程度较弱。LME与上海交易所库存均呈攀升走势。9月份中，LME库存增加主要集中在亚洲地区。由于中国进口量减少，亚洲地区库存堆积。而上海交易所已连续7周库存大幅增加。但需要指出的是，目前国家储备局仓库里保存着25万吨的铜库存，同时，随着有色金属价格的上涨，民间囤积的铜可能高达30万吨，因此，期货交易所不断升高的铜库存可能只是“冰山一角”。后市仍需关注消费情况。若消费情况保持良好状态，前期囤积库存将逐步被消化，对于价格尚不造成较强阻力。且今年全球总库存与期货价格负相关性不高，单日库存走势变化对于价格影响程度较弱。
　　欧美铜消费未见起色
　　宏观经济方面，国内经济企稳回升，累计发电量出现正增长。而欧美洲仍受经济危机影响程度颇深，铜消费尚未明显提高。不过，目前欧美经济先行数据表现良好，我们对其经济的全面复苏持乐观态度。预计明年年初，欧美铜消费将会启动，到时将与中国消费共同推高铜价。后期全球货币投放量加速度将放缓，虽各国政府不会大举转变货币政策，但可以预计，第四季度中货币供应过剩推高铜价的力度将明显弱于前期。
　　今年以来中国投资性刺激政策已使得铜价年内最大上涨98%，目前缺乏新注入的推高力量，这也是铜价近期维持震荡格局的主要原因。一方面缺乏强劲动能推高价格，另一方面高位也存在一定的支撑力量，较难促成下跌行情。步入第四季度，国内铜消费将季节性回落，且欧美经济未能尽快复苏，支撑全球铜消费的力量不足，则年底铜价或将走出一轮回调行情。但从长期来看，明年欧美经济复苏以及国内消费重启，将共同提振铜价，预计明年铜价走势或将一路看涨，即年底回调期较短。

9月21日，万事达卡发布调查报告《中国政府经济刺激方案与消费者反馈――未来增长的启示》显示，中国政府的经济刺激措施有效带动了城乡地区家庭开支的增加，中国消费者消费意愿回升。
万事达卡对中国家庭开支的调查结果显示，41%的城市家庭及59%的农村家庭计划在未来12个月增加家庭开支。报告显示，农村家庭比城市家庭对未来消费更乐观，这主要缘于农村家庭未来收入增加的预期。其他积极因素包括对农村经济前景的乐观预测、住宅贷款已清偿，以及鼓励消费的中央和地方政策。
城市家庭对未来稳定就业的期望是他们在未来12个月增加家庭开支的最主要原因。其他因素包括预期收入增加、乐观的经济预测及住宅贷款已清偿。
该报告同时指出，在政府多项刺激城乡家庭消费的措施中，55%的城市家庭及69%的农村家庭认为，改善社会福利是对他们最有影响力的措施。除此之外，限制楼房价格也是影响城市家庭消费的重要因素；而改善基础建设则会有效推动农村家庭的消费。
万事达卡亚太区首席经济顾问王月魂表示：“城市或农村地区的中国家庭都对政府推动经济复苏的政策出现了明显的反应。其中，银行业激增的贷款已达到创造就业及增加收入的预期效果，尤以农村地区更为显着。由于大部分银行贷款都用作支持地方政府的一系列基础建设项目，这些短期至中期的就业及收入刺激措施将有望成就长远的结构性改善，从而进一步提升国内尤其是农村地区家庭的开支。”“从结构性的角度分析，农村地区基础设施的改善显然有利于提升家庭开支。增强社会福利保障则针对一系列城市及农村家庭认为会影响他们作消费决定的结构性因素。同时，如果政府提供的医疗保障、教育及老年人关爱等服务能在未来数年有切实的成效，家庭的预防性储蓄将会减少，随意性支出也会相应大幅提高。上述各项发展将使得家庭开支在未来几年成为经济增长的强劲动力。”王月魂补充说。（记者 付碧莲）
财华社深圳新闻中心
中国商务部有关负责人上周六表示,商务部尚未收到四川腾中重工机械有限公司收购美国通用汽车旗下悍马(Hummer)品牌的相关申请。上周五双方宣布就此项交易签署最终协议。
该负责人称,目前四川省商务厅正准备向商务部反映情况,由于不知道收购协议的具体内容,商务部对该项交易暂不作进一步表态。
据此前熟悉内情的消息人士透露,此次交易金额约为1.5亿美元。而根据中国《境外投资管理办法》规定,1亿美元及以上的境外投资需要商务部审批.
据通用汽车和腾中的协议,旭光资源(0067-HK)创始人兼主席索郎多吉将持有购买悍马的投资财团20%的股权;腾中重工则持有剩馀的80%股权
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】利多因素显现 沪胶强势上冲
　　中证网讯　上海天然橡胶期货9月30日早盘大幅上涨，主力1001合约高开高走，强势反弹，盘中一度触及涨停板(7%)价位，增仓放量。1001合约开盘17,050元/吨，早盘收盘17,630元/吨，较9月29日结算价上涨885元/吨，早盘成交量为450,652手，持仓量为115,222手。
　　盘面走势，上期所天胶主力跳空高开一路放量强势上冲，几近涨停板，并且持仓急剧减少，体现了空方告负，而后价格于17680一线震荡，吃长逐渐上升，在此价位上多空双方又开始对峙，日线水平价格强势站上10日均线突破20日均线后回落，反复测试20日的阻力，RSI指标显示价格脱离超卖区间，重燃上涨动能，然周线水平上仍受5周均线的压制。
　　日胶基准2月合约，昨日录得5日首次上涨后，今日在日胶的带领下高开高走，开于194.8，随后上冲至199.8后稍有回试，价格站上5日均线，受沪胶影响较大。
　　原油方面，纽约商业交易所（NYMEX）原油期货30日亚洲电子交易时段于67美元/桶附近窄幅盘整，此前曾于隔夜下跌，因美国石油协会（API）的报告称近周美国原油库存增加。分析师指出，“市场基本面数据波动性很大，人们对于油市前景十分不确定。”北京时间11:00，NYMEX 11月原油期货上涨33美分，至67.04美元/桶。该合约29日结算价下跌13美分，至每桶66.71美元，跌幅0.2%。洲际交易所（ICE）11月布伦特原油期货上涨36美分，至67.85美元/桶。
　　根据美国石油协会29日公布的报告，截至9月25日当周的美国原油库存增加276万桶，汽油库存下降172万桶，馏分油库存增加229万桶。原油期货隔夜下挫还因美元29日走强削弱商品期货吸引力。美国能源部将于30日公布周度能源库存报告，分析师预计截至9月25日当周的美国原油库存将增加200万桶，并预计汽油和馏分油库存都将增加110万桶。由于伊朗28日试射了远程导弹，石油市场参与者也在观察伊朗方面的动向，伊朗核问题六方代表将于10月1日在日内瓦举行会议。
　　天气情况，泰国天胶产区，泰国中北部多云，南部多云；马来西亚天胶产区，马来半岛南部多云，加里曼丹岛北部多云；印度尼西亚天胶产区，苏门答腊岛赤道以北多云，苏门答腊岛赤道以南多云，加里曼丹岛南部多云；中国天胶产区，海南大雨，云南为晴朗天气。强热带风暴“凯萨娜”已加强为台风。海南、广东等地陆续卷入台风的风雨圈内，部分地区有暴雨。预计台风“凯萨娜”将继续逼近海南，进一步向越南挺进。此外，西北太平洋上又有两个热带低压，未来有望发展为热带风暴。近期，天气有可能给产区的生产运输造成阻碍，这会支持天胶的价格。
　　现货价格，亚洲现货橡胶价格上涨，因来自日本轮胎制造商的需求推动，因公司计划转换来自中国的产量，以避免在美国35%的关税。一泰国贸易公司的执行长称：“今日，我们的公司向轮胎制造商销售了大约1,000吨STR20橡胶，价格在每吨2,110美元和2,120美元，FOB，10月装船。”他并称，在最近的日本假期之后，需求强劲。11月装船的泰国3号烟片胶RSS3报每公斤214美分，前一交易日报每公斤213美分。11月装船的泰国轮胎级标准胶STR20报每公斤211美分，前一交易日报每公斤210美分。11月装船的印尼轮胎级标准胶SIR20报每公斤208美分，前一交易日报每公斤205美分。11月装船的马来西亚轮胎级标准胶SMR20报每公斤212美分，前一交易日报每公斤212美分。
　　综上所述，沪胶在数日的调整后，基本将特保案的利空因素消化殆尽，乘着天气利多因素的东风一路上扬，日胶也跟随沪胶上涨，形成了内外盘的相互印证，橡胶的强势也受市场上国储收胶的利多信息影响，料后市橡胶的助涨因素将陆续推出，操作上可以了结前期的橡胶空单，考虑到长假的不确定性，目前不宜反手追多。（科创信息 王宁）
　　昨日商务部发布公告,自2009年9月29日起,继续对原产于美国、韩国、日本、俄罗斯和中国台湾地区的进口聚氯乙烯实施反倾销措施,实施期限为五年。
　　昨日,国内的PVC期货对利多消息无动于衷,下跌2.4%一举跌破上市首日基准价。主力0911合约以6430元价格开盘,盘中最低跌幅逾4%至6160元,尾盘有所回升收盘在6290元/吨,持仓减少5858手,随国内商品市场一道震荡下挫,创下合约上市以来新低。
　　进口PVC继续被征反倾销税
　　据公告披露,本次商务部继续对上述国家和地区实施反倾销措施,是2003年9月29日商务部反倾销措施的延续。商务部表示,如果终止原反倾销措施,进口的聚氯乙烯将对中国大陆的倾销可能继续发生,并且可能再度对中国大陆产业造成损害。因此在2008年9月28日五年的反倾销实施期满后,还将对上述国家及地区的进口聚氯乙烯实施5年的反倾销措施。
　　广发期货分析师蒋婵杰认为,美国的轮胎特保案似乎打开了全球贸易保护序幕,全球贸易保护态势已经开始抬头,因此国内对进口聚氯乙烯实施反倾销在市场的预料中。
　　供应方面:PVC产能过剩
　　延续5年的反倾销措施继续执行,对市场总体上构成利好,但聚氯乙烯的期货价格无动于衷。对此,蒋婵杰认为反倾销影响较小的主要原因在于聚氯乙烯目前疲弱的基本面。
　　国内的聚氯乙烯生产大部分是采用电石法,而除去乙烯法生产的聚氯乙烯,电石法产能都还有250逾万吨过剩。另外,该项政策自2003年以来一直都在执行,沿海大多数工厂为了规避反倾销措施几乎都是直接进口半成品,国内工厂只是完成成品的最后一道加工环节。进口聚氯乙烯实施反倾销措施,利好效应难以迅速在价格上得以体现。
　　需求方面:受房地产市场拖累
　　首先,作为PVC重要的消费领域,房地产市场并没有在金秋九月迎来消费旺季,量价齐跌成为全国主要城市房地产行业的普遍现象,业内人士把这样的结果归结于今年上半年房地产销售火爆提前透支了下半年的消费,正是基于这样的理由,房地产的“金九”过了,“银十”更不易期待,而房地产量价齐跌对PVC而言无疑是较大的利空。
　　下游消费不旺,PVC现货市场依旧疲弱,国内两大市场华东、华南行情相当低迷。华南地区PVC市场价格继续下跌,普通5型电石料报价6400元/吨～6450元/吨,商家成本较高,出货不通畅。华南地区PVC价格同样阴跌,普通电石料主流送到报价6500元/吨,由于同样存在出货问题,致使目前库存逐渐增多。
　　PVC现货已跌破成本价
　　蒋婵杰高价记者,正是由于需求的不旺,PVC价格持续阴跌,华东、华南市场现货价已经低于成本,部分企业成产的PVC每吨甚至还要亏损100元。不过另外一个现象是,期货近月合约相对于现货已经出现贴水态势,这或许意味着期货不再具有大幅下跌的空间,但鉴于PVC疲弱的基本面,以及国庆前主力的纷纷撤离,PVC期货还将呈现继续探底之路。

新华网西宁１０月１０日电（记者侯德强、何伟）记者９日从青藏铁路公司获悉，今年“十一”黄金周期间，青藏铁路公司共发送旅客１７．５万人，同比增长４．０９％，旅客运输实现安全有序。
据青藏铁路公司有关负责人林志刚介绍，国庆节前后，青藏铁路客流以旅游流、探亲流为主。７日迎来客流高峰，当日发送旅客１９０６５人。青藏铁路公司针对旅客运输高峰，充分利用备用车辆，各次旅客列车实现满编组运行，并在重点方向列车上加挂车辆５１辆（次）。
同时，发挥售票系统的席位共用和复用功能，使客车运能利用达到最优、最大限度，从而有效化解客流高峰，做到了客流不积压。据了解，青藏铁路以青海省西宁市为起点，西至西藏自治区拉萨市，全长近２０００公里，途经青海湖、昆仑山、可可西里、三江源、藏北草原、布达拉宫等景区景点，是通往西藏腹地的第一条铁路，也是目前世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。
　　国家发改委日前发布通知称,根据近期国际市场油价变化情况,决定适当降低航空煤油出厂价格,自2009年10月11日零时起执行。
　　这是发改委今年第五次调整航油出厂价。业内人士认为,对航空公司而言,油价下调有利于成本的下降,但由于航油价格是根据国际油价经常性调整,因此难以预测此次航油价格下调到底会给航空公司带来多大的利好。
　　根据调整后的价格,1号、2号喷气燃料的出厂价格均为4750元/吨,3号喷气燃料的出厂价格均为4870元/吨,4号喷气燃料的出厂价格均为4680元/吨,大比重喷气燃料的出厂价格均为5280元/吨,高闪点喷气燃料的出厂价格均为5090元/吨,海军多用途燃料的出厂价格均为4970元/吨。
　　与调整前相比,大比重喷气燃料的出厂价格降幅最大,达到4.1%,每吨降低220元。其他型号的喷气燃料的降低价格均在200元左右。
　　分析人士普遍认为,此次航空煤油调整的幅度和汽柴油调整的幅度差不多,基本符合预期。此次航油价格的调整是对此前汽柴油调整的跟进。中国主要用的航油是3号喷气燃料油(资讯,行情),此次下调200元/吨的幅度基本在于其之中。
　　据了解,目前,国内航油的定价体制是,国内航油零售价等于含税出厂价(增值税率17%)、航油公司进销差价(约400元/吨)和航油公司综合采购成本差价(目前为-30元/吨)之和。分析人士指出,从航油公司综合采购成本差价为负数这一点看,目前国内航油价格还是高于国际平均水平。
　　市场人士认为,自去年底成品油价格改革以来,国内成品油价格调整频率明显加快,与国际油价联动性大幅度增加。从投资角度来看,在新的油价调整机制下,传统的关注国内油价调整幅度的意义已经被大幅度弱化,更多的体现为调整幅度是否符合市场预期的一种验证性存在。而从最近几次的油价调整情况来看,基本上都是符合市场预期的,这都在一定程度上验证了市场预期的时效性和准确性。因此,油价调整的未来趋势对于投资者将变得越来越为重要。
　　而对于此次航油价格下调对相关上市公司的影响,有分析人士指出,国内航油供应完全由中国航空油料集团独家垄断,该公司为中石油、中石化集团联合控股,因此,航空煤油出厂价下调对两大集团公司业绩可能会略有影响。此外,由于调整频率过密,资本市场的反应也将归于平淡。不过,对航空公司而言,油价下调有利于成本的下降。伴随着国内航油生产量的不断提高,未来国内航空公司进口航油的比例会逐步降低。
　　基金净多头寸持续减少
　　由CFTC公布的最新持仓数据可以看出，目前基金仍在继续减持净多头头寸。自8月25日当周截止到9月22日当周，CBOT豆油基金净多持仓由11124手降低到负7201手，其中，指数基金净多持仓量由负5316手降低到负26753手。从CBOT豆油持仓数据可以明显看出，多头基金自8月下旬以来逐渐开始大量减持净多头头寸，也直接导致了CBOT豆油期价出现持续大幅下跌。到目前为止，基金尚没有停止减持净多头寸的迹象。因此，我们预计，CBOT豆油期价将在近期基金继续减持净多单的推动下，维持弱势调整的格局。
　　国内油脂库存量较大
　　由于7-8月份国内油脂加工企业陆续采购了大量的油脂，为10月份的国庆节和中秋节备货做准备，尤其是近几个月以来棕榈油采购量较大，在2009年前8个月内国内，棕榈油总进口量高达409.82万吨。目前“两节”近在眼前，油厂备货基本结束，港口油脂库存仍保持在较高水平，截至9月28日，国内港口棕榈油库存量高达39万吨。而近期国内大部分地区开始降温，加上油脂期现货价格弱势调整，使得港口低度棕榈油分销不畅。国内棕榈油价格的疲软也在一定程度上影响了豆油的价格，目前国内豆油市场暂时缺乏利多题材的指引，价格继续调整在所难免。
　　空头主力持仓过度集中
　　由大连商品交易所公布的豆油期货主力持仓统计数据可以看出，主力多头在豆油期货合约上的持仓相对较为分散，但主力空头持仓却较为集中。截止到9月28日收市后，前20名主力多头持仓量达到118193手，但是前20名主力空头持仓量却高达223646手。其中，国内主要的进口大豆压榨企业中粮系，在期货市场上持有超过11万手的巨量豆油空头套期保值头寸，给国内豆油期价带来较大的压力。
　　维持偏空操作思路
　　综上所述，近期美元指数与商品市场走势出现明显的背离，表现尽管美元指数下跌，但是整体商品市场并未相应出现反弹，反而保持震荡弱势运行。美元走势对于商品市场的影响力在逐渐下降，从另一角度也间接反映了近期商品市场走势的偏弱。
　　从技术上来看，目前国内豆油1005期货合约完全跌破180日均线的支撑，并形成日K线双顶的走势，下跌趋势仍然非常明显。尽管国庆节假期间CBOT豆油走势料将维持下跌趋势，且内外环境均为偏空，但是市场仍具有较大的不确定性。在此，笔者建议投资者在国内外市场豆油期价下跌趋势没有改变之前，仍继续保持偏空的操作思路。但在假期到来之时，为防止外盘期价大幅波动的风险仍须谨慎轻仓操作，稳健型投资者可以考虑在节前平掉豆油多头头寸，激进型投资者可以考虑轻仓持有豆油空单过节。

曾有“东方魔水”之称的健力宝日前突然更换总经理，前老总李文杰已于9月悄然离任。对于火线换帅，健力宝和握有实际管理权的台湾统一企业都称是“正常人事调动”，不会影响健力宝赞助广州亚运会。
“新任总经理叫李世政。”统一企业台湾总部的一名消息人士这样告诉本报。记者了解到，李文杰已经正式离任佛山三水健力宝贸易有限公司总经理一职。近年来，一度风靡大江南北的健力宝的股权一直风云变幻。统一在2005年实际接盘健力宝后，曾任统一华南区总经理的李文杰则在2008年走马上任。统一最近一次的报表披露，健力宝现时亏损约2059万元，比上一年度的3988万元亏损收窄。而李文杰曾透露，如果今年达到18亿元的销售目标，公司就可以扭亏为盈。 (刘俊)
(600246)万通地产：2009年公司债券发行公告
公司债券发行总额为10亿元，按面值100元/张平价发行，共计发行1000万张；债券期限为5年，在第3年末设投资者回售选择权；票面利率在债券存续期内固定不变，预设区间为6.50%-7.50%。
本期公司债券发行采取网上面向公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式进行。网上认购按“时间优先”的原则实时成交，网下认购采取机构投资者与保荐人(主承销商)签订认购协议的形式进行。网上、网下预设的发行数量占本期公司债券发行总量的比例分别为30%和70%。
网上投资者通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)参加认购，网上发行时间为2009年10月14日上证所系统的正常交易时间，网上发行代码为“751999”，简称为“09万通债”。参与本次网上发行的每个账户认购上限为300万张(3亿元)，网上认购次数不受限制；网下发行时间为2009年10月14日至16日每日的9:00-17:00。参与本次网下协议认购的每个机构投资者的最低认购数量为10000张(100万元)，超过10000张的必须是10000张(100万元)的整数倍。
(600792)ST马龙：停牌筹划重大资产重组
公司正在筹划重大资产重组事宜，有关事项尚需与有关部门沟通，存在不确定性。经公司申请，公司股票自2009年10月12日起停牌。公司董事会拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于2009年11月11日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
(601988)中国银行：控股股东增持公司股份
公司于2009年10月9日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前共持有公司A股股份171407012157股，约占公司总股本的67.5258%，下称：汇金公司)通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司A股股份5126029股。本次增持后，汇金公司持有公司A股股份171412138186股，约占公司总股本的67.5279%。汇金公司拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
(601939)建设银行：控股股东增持公司股份
公司于2009年10月9日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前持有公司股份133390752772股，约占公司已发行总股份的57.08%，下称：汇金公司)通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了公司A股16139217股。本次增持后，汇金公司持有公司股份133406891989股(其中A股144747455股，H股133262144534股)，约占公司已发行总股份的57.09%。汇金公司拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
(600867)通化东宝：获得财政补贴
公司于2009年9月30日分别收到有关通知文件，对公司2009年重大科技成果转化项目(重组人胰岛素及制剂项目)给予贴息补助2000万元；一次性拨付给公司农业产业化财政贴息(补助)600万元。
(600119)长江投资：2009年第三季度业绩预增
经公司财务部门初步测算，预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期(归属于公司股东的净利润-4796819.82元)相比将扭亏为盈，净利润约为500万元左右。
(600257)大湖股份：业绩预增公告
根据公司当前经营情况，预计2009年一至三季度累计净利润较2008年同期(净利润833.73万元)增长100%-150%。具体数据将在公司2009年第三季度报告中进行详细披露。
(600618、900908)氯碱化工、氯碱B股：2009年第三季度业绩预亏
经公司财务部门初步测算，预计公司2009年1-9月份亏损约1.3亿元(上年同期净利润为5678.64万元)。有关经营业绩的具体情况，公司将在2009年第三季度报告中予以详细披露。
(600600)青岛啤酒：2009年第三季度业绩预增
经公司财务部门初步测算，预计公司及其附属公司截至2009年9月30日止九个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期[归属于母公司股东的净利润约人民币69982万元(按照中国会计准则计算)]增长约75%至85%之间。具体财务数据敬请关注公司2009年第三季度报告。
(601398)工商银行：汇金公司增持公司股份
公司于2009年10月9日收到股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前，持有公司股份118286742560股，约占公司总股本的35.41%，简称：汇金公司)有关通知，其已于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司股份30073579股。本次增持后，汇金公司持有公司股份118316816139股，约占公司总股本的35.42%。汇金公司拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
(600060)海信电器：业绩预增公告
经公司财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期(净利润139670407.99元)增长100%以上。具体数据将在公司2009年三季报中予以披露。
(000011、200011)S深物业A：2009年年度业绩预告
S深物业A预计2009年1月1日-2009年12月31日业绩同向大幅上升，净利润为9000万元--11000万元,基本每股收益为0.1661元---0.2030元。 2009年前三季度报告主要财务指标：每股收益0.2958元，每股净资产1.3489元，净资产收益率21.93%。
(000892)ST星美：筹划重大资产重组的停牌
公司10月9日接到公司的控股股东上海鑫以实业有限公司和潜在重组方Guilherme Holdings (Hong Kong) Limited（丰盛地产控股有限公司）的意向函，后者拟对公司进行重大资产重组，本次重组涉及公司向特定对象增发股票购买其优质资产注入上市公司等事项，存在重大不确定性，为维护广大投资者和利益相关方的利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2009年10月12日09:30起停牌。
(000150)宜华地产：第三季度业绩预告修正
业绩预告修正为：预计2009年1月1日―2009年9月30日净利润约7000万元；预计2009年7月1日―2009年9月30日净利润约4000万元。
(000815)美利纸业：业绩预告
美利纸业预计2009年1-9月净利润约489万元，同比下降50%-100%；预计2009年7-9月净利润约158万元。
(000667)名流置业：参与城中村改造
公司拟参与湖北省武汉市邓甲村“城中村”改造项目，并达成合作意向，另外，公司拟使用子公司土地使用权为公司2009年公司债券提供抵押。
(002276)万马电缆：220kV超高压电力电缆通过预鉴定试验
2009年10月6日，公司220kV超高压电力电缆通过了国网电力科学研究院武汉院区（原武汉高压研究院）的预鉴定试验，取得了QITC2009-05号《浙江万马电缆股份有限公司220kV XLPE电缆系统预鉴定试验报告》。取得该实验报告，表明公司220kV超高压电力电缆具备了进入电网运行资格；但实际销售订单取决于市场开拓情况，因此对公司带来的影响尚不能予以准确估计。为巩固国内偏光片市场地位，进一步提升公司的核心竞争力，深纺织A（000045）拟非公开发行不超过1.1亿股（含1.1亿股），募资9亿元用于TFT-LCD用偏光片项目的实施。
公告显示，本次非公开发行股票发行对象为包括公司控股股东深圳投资控股有限公司和公司实际控制人深圳市国资局全资子公司深圳市深超科技投资有限公司在内的不超过十名特定对象。其中，深圳投控认购3.5 亿元，深超科技认购1.5 亿元。除深圳投控和深超科技外的其他发行对象范围为：包括符合法律法规规定的境内产业投资者、证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者、自然人投资者以及其他合法投资者等。发行价格不低于定价基准日前二十个交易日股票交易均价的90%，即发行价格不低于8.31 元/股。本次所有发行对象均以现金认购。深圳投控、深超科技认购的股份自本次非公开发行结束之日起三十六个月内不得上市交易或转让；其他特定对象认购的股份，自本次非公开发行结束之日起十二个月内不得上市交易或转让。
深纺织A称，本次非公开发行股票预计募集资金净额不超过9亿元，将全部用于"TFT-LCD用偏光片一期工程"。该项目总投资8.5亿元，拟全部通过本次募集资金投入，募集资金到位之前，公司先行以自筹资金进行投入。如实际募集资金规模低于拟投入募集资金总额，不足部分由公司自筹资金解决；如有剩余，超出部分用于补充项目流动资金。
资料显示，偏光片是平板显示产业链中的重要一环。偏光片技术含量高，制造过程中涉及精密机械、光学、高分子和化工等诸多门类，技术难度大，品质要求高。

仍处于被调查阶段的五粮液比人们预期更早地提前结束停牌,并在国庆长假之后的首个交易日迎来开门红。昨天,五粮液以21.29元高开,从早市便一直维持3%以上的涨幅,最终收报21.69元,涨3.73%,流通市值重新站上800亿元大关。
证监会在9月23日通报了对五粮液的初步调查情况,随即,五粮液于9月24日突然公告临时停牌。“鉴于五粮液案情复杂,本来大家都以为停牌的时间会长一点,确实没想到只有短短一星期。”一位分析师昨天对记者表示,他推测这与五粮液的三季度报告即将出炉有关。记者获悉,备受关注的五粮液三季度报告预计将于10月23日发布。海通证券分析师赵勇、丁频表示,从中长期来看,此次风波将有助于五粮液提高公司治理水平,并提高公司透明度,同时改善公司经营状况,建议中长期投资者积极介入。(记者/周照)
　　据英国《每日电讯报》报道，高盛集团有望在下周的最新季报中再次公布规模巨大的盈利。而随着盈利的持续增长，高盛在2010年末的薪酬及分红总额也有望增长至惊人的220亿美元。
（和讯财经原创）　　得益于全球经济形势的好转，高盛的盈利将望增长至2008年同期水平的300%。但与此同时，不断增加的分红将导致高盛与各国政府的摩擦不断增加。根据计划，摩根大通、花旗及美国银行均将于下周公布最新季报，与高盛类似，在获得高盈利的同时，这些银行因分红问题而与政府间产生的摩擦也将加剧。
（和讯财经原创）　　分析师预计，高盛第三季度的营收将达到120亿美元，而其税前利润则将达到35亿美元。而在这些营收中的60亿美元，都将用于高盛伦敦部门5500名员工的薪酬及分红发放。但是根据规定，高盛的分红将在12月份末进行一次性发放，而且具体的数额将依赖于第四季度的经营结果。
（和讯财经原创）　　如果高盛的实际分红金额达到初步预计，那么每名高盛员工的平均收入将达到70万美元，这一数字较2008年的36.3万美元增长了近一倍，并且高于2007年高峰时66.1万美元的水平。
（和讯财经原创）　　分析师预测，高盛的固定收益部门将成为这家投资银行巨头的重要盈利来源。根据路透社的统计数据，在英国市场，高盛是目前第二大券商，其经营规模仅次于另一家美国金融机构摩根大通。
（和讯财经原创）　　高盛的巨额分红，很可能再次引发外界对金融业薪酬问题的抨击。无论是在欧洲还是美国，各国政府都投入了巨额资金以救助银行业，这使得在其他公共服务方面的投入大幅减少。就高盛而言，在去年金融危机的高峰时刻，高盛从美国政府获得了高达100亿美元的救助资金。而另一方面，各大金融机构交易收入的不断增长，同样得益于纳税人对于宏观经济及金融市场信心的复苏。
（和讯财经原创）　　与此同时，英国政府已经多次强调，将对银行业的薪酬采取严格的限制。英国财政部官员麦纳斯勋爵已经在近期的会议上向全球各大投资银行表示，必须在分红问题上接受一定程度的管制。目前，巴克莱、汇丰、Lloyds、苏格兰皇家银行及渣打银行等五大英国本土银行已经承诺，将采取一系列措施来加强高管的薪酬监管。
（和讯财经原创）　　英国金融机构的合作态度，也使得英国成为第一个遵循G20会议协议而对金融业实施具体监管措施的国家。截至目前，美国政府尚未要求本土金融机构签署具体的监管协议。
　　国庆长假来临之际,在期货公司纷纷提高保证金,同时因为受到外围市场影响,国内期货市场开始呈现出极其明显的资金撤退迹象。在资金开始减少状况下,资金影响力度减弱,期货市场开始冷静下来褪去金融属性,持续向基本面回归。
　　资金四天撤退近100亿
　　今年国庆假期休市多达7个交易日,累计的风险让很多投资者难以预估和把控。何况去年国庆后百年一遇的集体暴跌依然让人心有余悸,比如沪铜就在长假后的10个交易日内出现了8个跌停。
　　从上周四开始,就开始出现资金大面积撤退的迹象。当日,期货市场22个品种中,17个品种的持仓资金在撤离。据粗略估计,撤离保证金超过16亿。上周五,22个品种中,除沪铝小增1700手仓单外,其余所有品种资金全线撤退。撤退的力度明显加大,其中,黄金持仓量减少1/3。据估算,当日撤离保证金超过20亿。
　　本周一开市后,受外围市场影响,各大品种再度普跌,资金出逃更加疯狂。根据三大期货交易所收盘后的统计数据,当天所有品种累计减仓共约34万手。而上周五所有品种合计减仓数量为17万手,周一的减仓量相当于上周五的两倍。从持仓保证金方面来计算,粗略统计市场上保证金撤退总计大约30亿元,其中黄金、铜、豆粕和豆油各合约撤出资金都达到或接近5亿元,也是市场撤资最为明显的四个合约,此外,郑州市场的糖也有2亿资金出逃。
　　从昨日收市情况来看,除了螺纹钢、铜、橡胶等5个品种有一定增仓之外,其余所有品种主力合约全部呈现减仓态势。其中白糖减少近2万手,豆粕36000余手,豆油29492手。比周一撤退态势更为狂热,按照一私募的大致估算,昨日撤退资金应该在35亿以上。如此算来,四个交易日,期货市场撤退资金近百亿。
　　期市逐渐回归基本面
　　对于近期期市的普跌,四五位分析师和私募都认为很重要的原因是假日效应,很多期货公司提高保证金额,是资金大面积撤退所致。
　　“这两天大量期货公司本周开始提高保证金,保证金比例都提高到20%左右,对于一些仓位较重的账户这两天都在忙着减仓。长假的风险也是大家得考虑的。二者叠加在一起,就成了这两天资金大面积撤退,造成了市场波动。”美尔雅期货研发部经理李昶分析指出,资金的退出,也意味着炒作告一段落。
　　据一家期货公司工作人员透露,近两天公司的结算部打电话是从早上一直打到下午,就是在和客户沟通追加保证金还是减仓。
　　中证期货首席策略研究员王晓黎补充道,除资金撤退影响外,外围市场尤其是股市连续四天的调整也有很大影响。深圳私募徐海鹰此前一直认为经济可能会二次探底,在最近各种贸易争端抬头中感觉到这依然是复苏的阴影“在国际市场,黄金、原油、有色等品种,做多资金也开始有平仓迹象,这些都表明多头有些谨慎,风险偏好开始降低,避险情绪在逐渐上升。”徐海鹰表示。
　　金瑞期货研究员王晓伟对近期商品的下跌理解为对上半年巨幅上涨的一种修正,他认为在今年上半年商品的上涨主要受益于全球各国量化宽松的货币政策,在退出机制的争论中,商品市场对货币政策作出了敏感回应,目前商品的下跌正是商品向其基本面回归,也就是从前期的金融属性向商品属性回归。
　　对回归的说法,徐海鹰非常赞同。在前期很多人期待的投资和投机需求较好,现在看来并没有想象的乐观,实际上的需求变化并不大。徐海鹰认为四季度主要看供给,此前螺纹钢和PTA的大跌就是因为库存高,而需求没有大幅度启动所致。
　　在对品种的关注上,徐海鹰看好白糖和豆粕,因为豆粕供给紧缺,而白糖目前消费需求稳定增长。而螺纹钢和一些化工产品后续还会回归,特别是之前被寄予厚望抗拒通胀,被赋予了太多色彩,估计后续将难以为继。“回归基本面了容易把握到脉搏,在金融属性面前我们很迷茫,要看美元、通胀、资金偏好,回归简单后看供需基本面就好了。”徐海鹰非常期待地表示。　　随着创业板发行的启动和密集发行，同期可选的打新股票数量迅速增加，其实打新也有一套对股票的精挑细选方法，以此来提高中签率，提高资金利用效率。国庆过后，两批18家创业板公司和3只中小板公司发行重叠，投资者更需要精挑细选。
　　从总中签率来看，这21家上市公司总共募集资金规模约为120亿元到140亿元，网上发行规模在96亿元到112亿元之间，由于3只中小板公司和后一批创业板公司的申购资金可以重复使用，预计总冻结资金在1.5万亿元左右，总中签概率大概在0.6%到0.7%之间。
　　不过实际每只新股的中签率可能相差很大，即使同样是创业板公司，在第一批创业板公司发行中，既有0.4%以下中签率的公司，也有1.2%以上中签率的公司，此次21只新股发行，中签概率相距可能更大。
　　可否重复打新是投资者首先考虑的问题。由于申购3只中小盘上市公司的资金解冻后还可以申购15日的创业板9家上市公司，因此后一批创业板公司有望出现更多资金申购，单只新股中签率很可能是10月12日发行的中签率更高一些。
　　其次是看公司募集规模。后一批创业板公司募集规模略大于前一批，而每只上市公司募集规模相差很大，要挑选那些最高申购规模控制更严格的公司，例如，两家上市公司同样发行3500万股，对应网上发行2800万股，将最高申购规模设定为2万股的公司则比最高申购2.8万股的中签率更高。
　　发行价格也是投资者挑选的重要指标。一般而言在一批公司同时发行的时候，价格最低的几家公司中签率往往很低，安科生物(300009,股吧)和莱美药业(300006,股吧)是首批创业板公司中发行价格最低的公司，中签率也是最低的。因此资金充足的投资者挑选价格中等以上的公司中签率更高一些。
　　投资者还要关注上市公司成长性和受关注程度，寻找一些行业想象空间大，首日预期涨幅大的上市公司。股票的名称受关注程度是一把双刃剑，有利于提高首日涨幅，但可能中签率很低。
　　此外，投资者也可能从网下发行询价倍数来挑选新股，那些网下询价倍数中等偏下的上市公司，有望获得更高的中签率。
　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　和讯股票10月12日消息 家电板块表现强劲，整体上涨达2.75%，居各大板块涨幅第一位，海信电器(600060,股吧)涨停，最高涨到15.86元，不仅超过了大盘在6000点时的高位，按复权价算，也创下了历史新高，作为一只传统家电股，这种表现实在难得。美菱、九阳、海尔等也涨幅居前。

强麦期现背离
　　自从九月份以来，强麦整体呈现震荡回落态势，中间虽有反复，但大势不改，在走出六连阴格局之后，期价再创新低。在期价持续下跌的同时，国内现货价格则强劲运行，呈现稳中走高态势，期现背离态势再次显现。造成这种局面的原因在于现货市场价格的上涨主要源于国家托市政策人为推动以及现货需求回暖的拉动。
　　在国内麦价上涨的同时，我们也应该注意到，强麦在国内的麦子的分类中，属于高档麦，其质量要求较高，而美麦、澳麦等进口麦的质量则亦能满足国内加工企业对高档麦的质量要求，伴随着外盘期价的持续下跌，使得国际小麦(资讯,行情)的价格优势显现，进口麦量不断创出新高，对国内强麦市场的冲击显而易见。在强麦现货市场受到进口麦冲击的同时，投机资金对强麦市场的兴趣不断减弱，资金缓缓流出市场，在无投机资金关注的背景下，强麦期价自然难有上好表现。在上述因素的合力之下，使得期现走势的背离再次上演。
　　在期货价格持续走低的同时，我们认为国家政策的托底效应将会显现，行情的主导因素将出现更迭，即有供需主导行情阶段逐步演变为国家政策主导行情阶段，在该阶段，期价将表现为较强的抗跌性，此时应保持逢低买入操作思路，不可盲目做空。此外，考虑到注册仓单成本支撑以及远期合约的升水等微观市场结构，期价业已步入买入价区，逢低买入，分批建仓则是当前的操作思路。
　　市场需求回暖
　　从当前的市场态势来看，我们认为主导市场行情的因素正在向利多方面转化，就供需方面而言是市场需求正在逐步回暖，现货市场主体的购销热情日益高涨，其主要体现于两个方面：
　　一是国家最低收购价小麦竞价销售成交率呈现触底回升态势，且成交均价创2009年拍卖新高，市场购销主体的采购热情可见一斑。在国家最低收购价小麦投放量并无明显减少的情况下，最低收购价小麦竞价成交率在底部盘整长久后，近期开始出现明显回升态势，表明市场参与主体的需求开始释放，市场采购热情显现。在成交率稳步回升的同时，成交均价创2009年拍卖以来的新高，达到1820元/吨。
　　二是面粉价格稳中有升，消费开始回暖，厂家采购意愿增强以及农户持粮待售情绪助推现货价格走高。从面粉的消费的季节性来看，进入第四季度后，面粉市场将迎来一年中的消费旺季，加工企业的订单有望增加。从笔者跟踪的国家统计局公布的50个大中城市面粉价格走势来看，其价格也逐步回升，这从侧面印证了面粉消费在稳步回暖。
　　在面粉消费回暖的同时，面粉生产商采购意愿开始增加，而其采购渠道主要源自于主要来源于国家最低收购价小麦的拍卖以及农户的手中余粮。但时下业已进入秋收季节，农户忙于秋收，其销售意愿不强，持粮待售成为常态。在二者的作用下，现货价格开始步入一个新的台阶。
　　据此而言，在需求回暖的背景下，我们认为随着期价的下跌，其对期价的拉动效应将会显现，需求对期价的支撑将得以彰显。
　　另一方面，随着期价的持续下跌，国家政策的托底效应也将会逐步显现，其表现的主要方式则是生成仓单成本的变化，在此支撑下，期价不会过度下行。根据笔者的计算来看，在不考虑资金成本的前提下，仓单注册成本大约为150元/吨左右，按照当前优质小麦藁9415的出库价格2080元/吨来看，即使在不考远期升水的情况下，其远期合约的价格也已经远远偏低，在当前的价位追空价值几乎为零。因此，我们认为在目前的期价区间内更适宜逢低买入。
　　宜逢低买入
　　对于当前合约价格远远偏低的情况，我们做出的解释就是进口麦对国内强麦市场的冲击，根据计算来看，进口麦在价格上已具有优势。据此而言，在对麦价的分析中，国内强麦价格与国外麦价的关联度需要重新考量。
　　在考虑当前市场态势的同时，我们也应考虑到在秋收过后，新麦的种植问题，就目前的气象条件来看，天气炒作将成为农产品期价短期波动的主要因素之一，因此对小麦种植时天气条件的关注，将成为我们的另一焦点，其对期价的影响不容忽视。
　　综上所述，我们认为强麦期价在持续阴跌之后，在需求回暖以及国家托底政策效应逐步显现的条件下，其业已步入买入区间，逢低买入将是当前的主要操作策略，盘中在期价下跌时，把握买入良机，期价有望迎来上扬行情。
联想集团昨天宣布在印度新德里Nehru Place开设首家联想一站式旗舰店，这是继7月联想在马来西亚吉隆坡开设两家旗舰店后的第三家新兴市场旗舰店。市场分析人士认为，自年初宣布重组业务模式以来，以陈绍鹏带队的联想新兴市场集团在马来西亚、印度、俄罗斯、土耳其等市场下“猛药”，新兴经济体消费需求的持续增长使得联想的市场战略初见成效。（记者刘姗云）
　　随着国庆临近，各大期货公司都配合交易所的风控措施相应地调整了保证金率，市场各品种都出现持仓量较大幅度的减少。
　　昨日，上海期货交易所的螺纹钢、橡胶和黄金的持仓量分别下降了61364手、24724手和16442手；大连商品交易所的大豆一号、豆油和豆粕分别减仓19416手、45114手和10692手；玉米和棕榈油分别减仓30212手和20406手；郑州商品交易所的白糖和PTA分别减仓27960手和41280手。
　　广发期货分析师崔瑞娟告诉记者，自从经历了2008年“十一”期间的极端行情之后，期货公司对于假期中可能产生的风险都尽量进行规避：“这次八天的国庆长假，有些期货公司的保证金率上调了不止一次，同时还通过各种方式通知客户，尽量减少仓位，保证长假期间的资金安全。”
　　由于上调了保证金，这两天市场交投较为清淡。崔瑞娟表示，客户经过多次的保证金调整，已经习惯节前减仓甚至空仓来规避节日中可能的风险，所以节前市场略有波动还是比较正常的，部分期货公司短期内两次调整保证金率，所以今明两天市场持仓还有进一步萎缩的可能。
时间：2009年10月12日 00:00 来源：港澳资讯
鼎汉技术（300011）发行价为37元/股，对应发行后市盈率为82.22倍。发行1300万股，募集资金将主要用于轨道交通信号智能电源产业化项目以及轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目。

资料图片
新华网上海１０月１０日电（记者贾远琨）２００２年之后，国内最受关注的民航业联合重组案，也是中国民航史上首度涉及两家上市公司的联合重组方案――东航上航联合重组方案，日前获得股东大会高票通过。随着东航上航联合重组方案获得股东大会的高票通过，联合重组的内部法律程序已经全部走完，这离“新东航”的诞生又近了一步，而“新东航”将给民航市场格局带来怎样的变化？
　　“东上重组”方案高票通过
１０月９日，东航和上航分别召开临时股东大会，就东航上航联合重组等相关事项进行表决，各项议案均获股东高票通过。
重组方案包括，东航拟以换股吸收合并方式重组上航，交易完成后，上航将成为东航的全资子公司，但将保留原上航的品牌、经营权、债权债务和合同义务。
东航上航联合重组领导小组新闻发言人刘江波告诉记者，“东上重组”方案获股东全力支持，高票通过，标志着东航和上航已全部完成联合重组的内部法律程序。
东航上航重组方案是中国民航史上首度涉及两家上市公司的联合重组方案。东航上航联合重组方案在上报相关监管部门并获得最终批准后将正式进入实施阶段。
本次联合重组完成后，“新东航”的资产结构将得到进一步优化，规模效应将得到逐步体现，盈利能力将持续得到改善，抗风险能力将显着增强。
东上重组和东航内部改革是一盘棋，都是东航整个战略的一部分。东航还将对内部结构进行调整，包括飞机结构、人员结构、市场结构等。
通过资源整合，“新东航”将更好地专注于各项战略的有力执行和服务品牌的不断提升，特别是在机队规模和机型布局上将更具竞争力。在此基础上，上海航空枢纽港的格局将被重塑，空港竞争力与服务保障能力将大大提升。

新华网北京１０月１０日电（记者雷敏、王希）商务部有关负责人１０日表示，商务部尚未收到腾中收购悍马案的相关申请，目前四川省商务厅正准备向商务部反映情况，由于不知道收购协议的具体内容，所以暂不作进一步表态。
１０月９日，通用汽车与腾中重工宣布，双方就通用旗下高端全路面悍马车业务的出售签署最终协议。
根据最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成，腾中重工将拥有该投资公司８０％的股权。据悉，按照我国的《境外投资管理办法》，１亿美元及以上的境外投资需要商务部审批。
　　信部昨日发布的一份报告指出，自8月上旬以来，国内钢材市场价格由涨转跌，经过一个多月的大幅调整后，整体走势将呈逐步企稳、震荡上行态势。但由于产量投放过快，新增资源增长压力较大，出口形势仍不十分明朗，当前钢材市场运行中的不确定性因素仍然存在。
　　数据显示，8月份全国粗钢产量为5232.7万吨，比去年同期增长22.0%，增速比7月份加快9.4个百分点；钢材产量6198.3万吨，比去年同期增长28.9%，增速比7月份加快9.5个百分点。
　　报告称，从数据来看，反映钢材消费的主要统计指标表现良好，当前国内消费需求继续保持回升态势。譬如，1－8月份，城镇固定资产投资同比增速高达33.0%，新增固定资产投资增长70.3%，全国完成房地产开发投资同比增长14.7%，比今年1－7月提高了3.1个百分点。
　　今年国庆节假期较往年相对较长。由于去年国庆节假期内，欧美股市和全球商品市场出现大幅下跌的走势，因此一些投资者对今年国外市场走势比较担忧。但和市场预期有所不同，今年国庆节假期，欧美股市和国际商品市场总体表现可用“平稳”两字形容。
　　品种表现不一：
　　金属震荡、原油盘升
　　具体来看，欧美的股票市场表现可以分为两阶段：在9月30日到10月2日的前半阶段，市场受相关不利经济数据影响，连续下跌多日。在10月5日开始的后半阶段，受经济出现明显的扩张迹象以及美元疲软影响，市场连续大幅度上升，将前期失地几乎完全收复。以道琼斯工业平均指数为例，国内假期开始时道琼斯工业平均指数大约在9742附近；截至10月8日下午，道琼斯工业平均指数位于9731点附近，略微下跌10点，总体表现平稳。同期，纳斯达克综合指数和欧洲各国市场指数表现也基本类似。
　　商品市场方面，各品种表现不一。但除了黄金之外，总体没有走出极端行情。总体看，以铜为代表的基本金属走势还算强。假期开始前，伦敦金属交易所(LME)期铜并没有能维持节前的涨势，相反还不断下跌，但假期后半段受股市上扬和美元下跌刺激有所回稳，昨日基本在6070美元附近徘徊。原油表现相对较强，纽约商业交易所11月期原油合约在9月30日强势突破70美元关口后，随后几个交易日并未受股市波动影响，基本站稳在70美元关口上方，10月6日更成功突破71美元。总体看，其有站稳并进一步向上发展的动向。
　　值得一提的是，黄金可以说是国庆节假日表现最为出色的品种。纽约商业交易所12月黄金期货合约从9月30日起开始发力上涨，此后连续突破1000、1010、1020美元等多个重要关口，6日一举突破1033美元创出历史新高，昨日继续向上拓展至1053美元，表现令人惊叹。而农产品方面，除美糖走势不佳连续下跌外，其他如芝加哥商品交易所大豆合约表现平淡。此外，玉米已经成功探底企稳，节日期间也连续上扬，成为农产品中的一个亮点。
　　影响因素：
　　涨也数据，跌也数据
　　从影响市场走势的信息看，欧美经济复苏的力度和迹象是最为关键的因素。在这方面，股票和商品市场的表现可以说“涨也数据，跌也数据”。假期前半阶段的下跌，是因为面对美国失业率数字9月再度上扬的现实，投资者感到失望，甚至开始担心未来的日子更加艰难，担心双底衰退出现。特别是9月间非农支薪人数的下滑幅度超出预期，使得当前官方统计的失业率水平已经达到了9.8%，达到里根政府执政早期以来的历史最高水平。如果算上那些没有被计入劳动力的人数，则这一数字还将增长近一倍。市场担心，如果没有旧车换现金的计划，没有其他的各种刺激，在接下来的圣诞节中，等待美国零售商的只能是更加荒凉凋敝的景象。
　　但随后，由于公布服务业一年来首次出现扩张的经济数据以及分析师对大型银行的利好评论，吸引了投资者进入股市。特别是澳大利亚央行将利率上调0.25个百分点，升至3.25%，成为自去年金融危机开始以来，G20集团中首个加息的国家。这使得市场人士认为，此举意味着全球经济或已出现转机。总体来看，国外市场投资者已经开始习惯了经济数据来回波动，大多数人认为经济在复苏，但复苏之路并不平坦。
　　节后预期：
　　资本市场走势将相对平稳
　　国庆节假期结束后，笔者预计，国际市场仍会呈现“资本市场相对乐观，实体经济相对谨慎”的态势。美国股市随着美国铝业发布业绩，三季度财报季节将拉开帷幕。一些分析师表示，如果三季度上市公司业绩也会如一季度、二季度那样超出预期，那么投资者将不会远离市场，但相比之下，以跨国企业为代表的实体经济对未来预期谨慎。
　　汇丰控股首席执行官纪勤在接受媒体采访时表示，由于担心未来几个月内可能再次出现经济衰退，他正在推迟企业扩张计划。纪勤认为，全球经济可能会呈W形复苏。他表示，“如果我的猜测是正确的话，那么在经济复苏到来之前，我们必须非常谨慎、不能增加资产负债表上的负债项目，只能在今后将这些计入资产减损。我对增长过快持谨慎态度”。此外，还有少数投资者坚持这样的担心：市场上涨幅度过大、反弹出现过早，并且攀升速度过快。一旦整个市场都已经完全认同经济复苏，那么资本市场很有可能利好兑现成利空，未来几个月内股市与大宗商品市场还有可能下挫。
　　综合各方面情况看，预计国内商品市场节后总体相对平稳：金属以及能源相关品种仍将维持强势震荡的格局。黄金表现会非常出色，很有可能出现涨停以及连续上涨态势。而国内化工商品以及钢材会更多受国内股市及宏观政策预期影响，继续完成探底企稳的过程。农产品中，大豆和油脂系列则会受外盘以及国内周边市场影响，有可能呈现低开走平的走势。　　几百元补贴瓦解持币待购心理防线
　　在“黄金周”铺天盖地的促销降价氛围中，家电以旧换新补贴，成为压垮消费者持币待购心理的最后一棵稻草，其引发的家电旺销热潮目前风头正劲。
　　刚刚买了新房的李先生，一直想添置一台大尺寸的平板电视，而黄金周期间，家电卖场大力推广的以旧换新活动让李先生最终不再犹豫。“我在苏宁电器(002024,股吧)看中的是一台42寸合资液晶电视特价机，价格4990元，因为有了以旧换新活动，这台电视的价格相当于4520元，而且这款电视几个月前的价格是近7000元呢。”
　　李先生特意为记者算了一笔账，“根据政策，家电以旧换新按新家电销售价格的10%给予补贴，电视机上限为每台400元，我家里还有一台29寸的旧电视，按照回收参考价能得到70元的回收补偿，等于便宜了470元，而且以旧换新活动与商场各项优惠毫不冲突。”
　　实际上，像李先生这样的消费者，如今恰恰是各大家电卖场里购物的“主力部队”。记者昨日(10月11日)获悉，在刚刚结束的“黄金周”里，家电卖场普遍收获了超过100%的业绩增长，而半数销量都由“以旧换新”贡献。
　　大中电器的统计数据显示，“黄金周”期间接待的“以旧换新”咨询和预约收旧的顾客明显增长，仅大中中塔店在10月2日就为5000多名顾客办理了预约收旧手续，带动了近八成的销售。北京国美电器总经理宋林林则透露，北京国美的整体销售较去年同期增长了135%，其中“‘以旧换新’带动的‘十一’家电销售过半”。
　　苏宁电器华北管理总部执行总裁范志军告诉记者，以旧换新政策刺激了家庭家电更新换代的积极性，高端家电消费今起明显增多，三门、对开门及多门冰箱的销售占比已近60%，较去年同期增长近三倍。
　　彩电无疑是“以旧换新”最热销的门类，在消费者购买的新电视中，液晶电视几乎占到了90%以上。卖场销售人员表示，现在过来买电视的顾客，其实很多人早就想把旧电视淘汰了，但一直下不了决心，如今赶上大促销和以旧换新，很容易就动心了。有专家表示，按目前的态势，显像管电视告别市民家庭的速度无疑会大幅加快。

新华网北京１０月１０日电（记者吴雨、余晓洁、刘琳）作为农村金融发展的主力军，“三农”和县域业务一直是中国农业银行的一大看点。农行董事长项俊波曾表示，与股改前相比，农行在新时期服务“三农”不再是外力推动而是公司的使命。正积极准备“择机上市”的农行，如何在商业化经营和政策性服务之间找准平衡点？上市途中，农行“三农”和县域信贷又将走向何方？
农行信贷管理部副总经理朱科帮等人近日对此进行了解读。
　　“促进服务‘三农’和自身发展的有机统一”
“农行发展‘三农’和县域信贷业务，要坚持商业经营原则，收益必须覆盖风险和成本，维持合理利润，促进服务‘三农’和自身发展的有机统一，这样才能可持续发展。”朱科帮告诉记者。
在专业银行时期，农行“三农”和县域信贷业务带着浓厚的政策色彩，高昂的管理成本和沉重的不良贷款成为农行股份制改革的最大的瓶颈。如何在商业运作与服务“三农”之间找准平衡点，成为农行股改上市必须破解的关键问题。
２００７年初，全国金融工作会议确定农行改革的“面向三农、整体改制、商业运作、择机上市”十六字方针。明确了战略定位的农行重返“三农”和县域市场。
“今年１月，农行股份有限公司挂牌成立。农行一方面通过持续盈利回报投资者，促进自身可持续发展；同时还肩负着发展‘三农’和县域金融，积极引导农村金融资源的优化配置，促进农村社会资源高效使用等重要使命。”他说。
在农村金融市场竞争中，农行正越来越明显感觉到来自外资银行、村镇银行、小额贷款公司、农民资金互助合作社等多种金融机构的挑战。
对此朱科帮显得很有自信，他认为长期服务“三农”和县域市场的农行，积累了一定客户资源，拥有遍布全国的１．２４万个县域的网点、２０万名与“三农”有千丝万缕联系的专业化员工队伍，加之城乡联动和品牌优势，这使得农行在农村金融市场敢于应对挑战。
“在农户小额贷款领域，农行还有明显的价格优势，信用社农户小额贷款利率一般在基本利率基础上上浮７０％到１００％，而农行只上浮３０％左右，原则上不超过５０％。”朱科帮说，农行在“三农”和县域信贷市场只追求合理的利润，风险定价要跟随市场利率，在保证有效覆盖风险、成本和合理利润的基础上，尽量让农户得到实惠。
截至２００９年８月末，农行县域贷款累计投放８８１８亿元，余额１１５３４亿元，占全部贷款的近三分之一。
但与此同时，“三农”业务的特点也决定了农行业务和管理成本相对较高，农行也希望政府有关部门出台针对服务“三农”银行的财政优惠政策，譬如，营业税税率是否可以比照信用社来执行、县支行的所得税是否可以有所优惠等。

在中国企业以劳动力优势为核心的成本优势、价格优势已不足以支撑企业未来生存和发展的瓶颈时期，技术寻找型并购成为赶超技术和时间差距的最好方式。
从败走HYDIS到完败双龙，回顾近年重大并购案例，长虹并购韩国第三大等离子制造商Orion公司成为为数不多的成功案例之一。在这次震动韩国舆论和政界的高端技术型并购中，选择了“通过合作交流向真实的Orion靠近的姿态”，长虹表现出并购企业突破性的柔性与务实。
以尊重与沟通、合作与交流的方针，实现着企业认同、文化融合和技术合作的目标，3年时间，Orion已成为最不愿意失去长虹的一方；通过经营、技术、人才团队、管理架构和平台的搭建，逐步完成着尖端技术消化、吸收和再创新，实现完全拥有新型等离子屏核心技术，成功实现向核心部件和高附加值的转型，成为第一个真正把核心技术掌握在自己手中的成功并购案例。
综观长虹并购Orion，一个以技术、管理、文化、人才团队、资源配置等为基础，涉及法律、跨国文化、商业模式、风俗习惯等环环相扣、相辅相成的中国企业海外并购思路逐渐清晰
1、尖端技术的完美落袋尽管韩国国内还有一些最后坚持的反对声音，2007年4月28日，中国第一条自主知识产权的新型等离子生产线开工典礼，还是迎来了包括韩国外交通商部通商大使朴商银，韩国驻成都总领事朴铜先在内的中韩官员，成为长虹有史以来最盛大和高级别嘉宾参加的一次开工典礼。
不可否认，韩国政府官员的出席，代表了韩政府最终对这次并购合作予以的认同，在一度被韩国舆论惊呼为“狼来了”的这起“技术型”并购事件，突破了尖端技术转移的考验，实现了双赢，获得了企业、产业、政府和两国社会的肯定和喝彩。
2004年，平板电视市场占有率从10%猛增至80%，迅猛的颠覆性变化，让整个中国家电商饱受到来自国外品牌从产品线、市场和产业链的三重垂直打击，艰难度日。
为了实现核心技术的突破，长虹采取合作技术策略，选择通过技术寻找型并购作为赶超技术和时间差距的最好方式。
全球来看，迅猛增长的等离子利润率和未来平板电视的巨大空间，使平板电视成为外资品牌称霸中国市场的精锐武器，谁都不肯把技术让给站在门外的中国人。而韩国方面，因为金融危机后的调整期延续，给中国企业的并购带来了进入的机会。
当长虹把目标定位于并购韩国等离子显示器面的Orion公司，以期获取其尖端核心技术和专利，韩媒体、企业和社会的反对声潮空前强烈。发出中国企业希望借助吞并韩国企业来进一步缩短两国在高科技领域差距的警告。。
韩国舆论高唱“反对并购，避免技术流失”的最主要原因则是因为Orion掌握等离子的尖端技术以及在韩国显示器产业的核心重要地位。
被誉为韩国PDP的鼻祖，同时拥有韩国PDP行业核心协会和组织机构重要成员身份。1988年开始研发PDP技术的韩国Orion电器，是全球最早、最具经验的PDP显示器件公司之一。在等离子方面的技术力量十分雄厚。1993年，开发出韩国第一台21"彩色等离子电视，到1998年，已实现42"PDP模组的开发和量产。其拥有的300余项PDP技术专利，其中12项核心专利所有PDP厂家都在使用。
“我们还看中Orion全球独家拥有M-PDP(多拼接等离子显示器)技术背后蕴含的等离子高端技术的研发能力和行业技术趋势的开发能力，以及一大批拥有多年经验的等离子研发人才团队。”长虹表示，无论从核心技术优势还是行业地位，Orion都有无可比拟的优势。
这家隶属韩国大宇集团旗下企业，因大宇破产而被拍卖，Orion电器由于财务状况不佳于2003年被债权人接管，美国投资基金MP于2005年通过一家荷兰公司Sterope Investments B.V.全面并购Orion电器，持有Orion公司的全部股权。
2006年10月30日，长虹集团控股的四川世纪双虹投资9990万美元并购Sterope InvestmentsB.V75%股权，从而间接持有韩国第三大等离子制造商OrionPDP75%的股权。相比之前，TCL收购汤姆逊的电视机业务时，电视机中最值钱的元件显像管的生产却被排除在交易之外，长虹变成了Orion等离子核心技术和300余项专利的产权人。
2、破纪录的技术合作
由于中韩在显示面板产业的梯级差异，在技术型并购中，工人及管理层普遍有的担心，仅仅将其当做实现自身在产业链上升级的一枚棋子，一旦利用完价值便会被抛弃。
而一旦对方形成对技术的偏执保护，那么获取技术转移的并购初衷将难以实现。此前几宗并购案，韩国企业大都采取了坚持在其本国内研发生产，只到大陆地区销售，而反对在中国建立生产线的普遍做法，甚至因谈判破裂引发不可收拾的罢工事件。
为避免可能一触即发的敏感问题，并购之初，长虹全面展开通过律师、银行等提供法律、财务服务，并开始系统地了解韩国的相关法律、法规、风俗、文化等。
“MP不可能长期持有Orion这种技术公司，他们必然要通过转让获利”，Orion并购案长虹代表律师王大为介绍，经历从法院托管、MP转手几轮折腾，Orion想真正安定下来的愿望更加迫切。在Orion，有一大批从事等离子技术研究的核心技术人员，他们的事业、追求和心血都倾注于此，没有谁比他们更想保住这个技术，并发扬光大。
长虹迅速从各关键部门抽出核心人员组成技术、管理、设备工程建设等在内并购团队。并与已在等离子技术上进行了8年研究和跟踪彩虹公司战略联盟，作为谈技术合作的保障。
“一个一个和他们沟通，传递我们的想法，让他们知道绵阳的等离子生产线为他们准备了工作岗位，尽可能的获得他们对技术转移的认可和支持。”王大为介绍，在长虹的眼里，没有并购这样的字眼，而是双方互相合作交流，实现共赢。长虹对等离子项目的规划和追求与他们的长期压迫的愿望呈现了巨大的交集，燃起了他们对合作的希望。
为了进一步传递诚意，2006年，王大为受命与对方律师在成都闭关整整一个月，为10月31日的协议签署准备了一份最为详尽的并购文书。
这份5000多页的文书里，涉及了在中国建立等离子生产线，明确了韩方来中国援建的人员、时间，甚至细化到了哪些人员需要长期留驻绵阳，哪些人员短期支援，Orion在中国的生产线方面做哪些工作等等。整整5000页的法律文书把有关Orion股权交割后面临的雇佣、生产、技术、企业发展等诸多关键问题提前以法律条款的方式明确下来。
此后，长虹完成了技术转移的平稳过渡，来自韩方的技术人员参与了落户绵阳的等离子生产线，高峰时期，超过1000名来自等离子上下游产业链的韩国人员现场协助进行设备安装和工程督导、人员培训等方面的支持。长虹新型等离子屏项目在人员、技术和资金的确保下，按计划顺利的推进。
3、用企业文化赢得强势工会认同
韩国一直以拥有“最强势的工会”而着称，斗争激烈激进。对于裁员、工资福利问题等与切身利益有关的问题，经常发动工人临时罢工或长期罢工，甚至组建“敢死队”进行对抗。
而对旨在获取技术的中国企业，工会则将以建立劳资海外经营战略委员会，允许工会参与董事会决策过程或保障雇佣和设备不被转移等诸多方式和要求来保有明确的“主体”意图。
此前多起中韩企业并购案例，均未能实现真正的技术消化和转移，而上汽对双龙的收购也在工会的强势阻挠下，两败俱伤。
2007年，王大为作为第一个被派驻到Orion的监事，上班的第一天，工会主席李镇元便表示要到办公室来拜访。强势工会让王大为有些发颤，“我刚来，对一切都还不熟悉，就先不见了吧。”本想暂时避避，但第一次交锋仍然在李镇元坚持进行礼节性的拜访后到来了。“给对方一个好印象，并且尽量避免对立交锋。”王大为在快速思索谈话内容时对自己反复告诫。在互相问候寒暄后，王大为主动谈起了长虹的“三个满意”核心理念。
“长虹一直将员工满意、客户满意、股东满意这‘三个满意’作为企业宗旨，三者利益统一、互为条件，不可分割。在长虹的思维里，员工是企业最宝贵的财富，也是企业价值链的起点。只有员工满意，才能提供顾客满意的产品和服务。顾客满意才能带给企业市场和利润，企业获得效益了，才能给股东回报”，并详细解释了把员工满意放在首位的原因、意义。
原本担心是绵里藏针的交锋，化为了一次真诚而热烈的交谈。末了，李镇元的眼里放光，反复的念叨“三个满意，这个好，这个好啊！”看着李镇元最后一脸兴奋地走出了办公室，王大为当即给自己定下的一个重要工作项目，就是保持与韩方人员进行长虹企业文化和理念的沟通，用文化的融合促成双方友好的交流和合作。
后来，李镇元多次在工会成员大会上，专门讲到了“三个满意”，鼓励员工为公司创造更多的利益，以实现自己获得更多的利益。每年长虹与工会的关于工人待遇改善、员工福利提高的例行谈判，也都能在平稳中达成共识。长虹创造出与工会的零冲突零罢工记录，Orion也由此获得了韩国国家政府评为连续7年无罢工无争分优秀工会的荣誉。
4、“文治”Orion
对中国企业来说，对并购资产整合的难度充斥着管理、文化、人事、资源等多方面的综合因素。
在Orion的整合上，长虹一直期望促进Orion实现自主良好经营，同时在等离子的技术研发上与长虹形成科学系统的支撑体系，以促进双方的成长。出于充分的尊重，在敏感的人事安排上，长虹基本保持了Orion原来的人员架构，在Orion会长(即中国企业的董事长)的人选上，也打破了从总部派遣的惯例，最终任命在韩国商界和政界拥有一定影响力的韩方人员方常吉为会长。
并购至今，长虹仅派驻了2名总部人员，协助和支持Orion工作。一位是法务部原工作人员王大为，2007年入韩任职Orion监事。一位是来自资产管理部的许梅芳，2008年初，被任命为Orion现任财务总监的助理。
为了实现双方的合作共赢，王大为和许梅芳以“为提升Orion的经营而出谋划策”为目标，开始了和Orion的深度沟通。王大为发现，韩国企业的执行力很强，但是员工的主动性相对较弱，许多一线的问题因无法及时反馈影响了公司的运营效率。
为此，王大为提出了长虹的“合理化建议”方案。“这是发动全公司人员针对公司的生产经营和技术管理提出合理化建议。身处生产经营第一线的员工，是设计方案的实践者，生产工艺的操作者和管理规范的执行者，对于公司的设计、工艺、管理等最有发言权，通过这种方式发动员工立足岗位，以主人翁姿态积极地提交合理化建议，将完善实践和执行中的细节，节约公司成本，创造更大的经济效益，同时还能促进员工勤于思考，努力掌握技术和技能，使热爱企业、有创新精神、有实际能力的人才脱颖而出。在长虹总部，90年代仅围绕CRT电视进行的合理化建议，就累计为公司创造可计算的直接经济价值6000多万元人民币。”
随后，Orion开始了合理化建议的尝试。反响十分强烈，几乎天天有建议，人人有建议。一年多下来，合理化建议为Orion生产工厂节约了4-5亿韩币的生产成本。现在，Orion合理化建议已经正式纳入公司章程。
在王大为和许梅芳坚持将长虹的生产经营和技术管理经验以及文化理念传递给Orion的努力下，渐渐的，中韩双方人员建立了一种信任。长虹也践行着对Orion的承诺，几年来，Orion一个员工没有减，因为发展需要，还进行了技术人员的扩充。现在，Orion公司里，随处可以听到“三个满意”，“协同互助”，“合作共赢”的声音。
5、和谐交流之基
合作共赢，需要Orion良好经营发展的准备和规划。
目前，全球仅Orion PDP一家公司从事无缝拼接等离子显示产品的生产，在拼接型显示器领域享有美誉。Orion PDP生产的Multi-PDP产品以出口为主，主要销往美国、欧洲、中国、澳大利亚、东南亚、日本等50多个国家和地区，广泛应用在会议室、控制和监控室、数字显示牌、广告及舞台设计等。
并购后，在与长虹的协同效应发挥下，M-PDP产品在中国市场上的巨大潜力激活。Orion在中国市场的销量猛增。按出口国家和地区来分布，中国已经超过美国成为消化OrionM-PDP销量最大的国家。2007-2008年M-PDP在中国市场上的销售占约总销量的30%，2009年中国市场增长明显，占总销售数量的比重呈增大的趋势。
虽然有着独有的技术和支柱产业，但Orion一直面临采购成本居高不下的问题。现在，和长虹一起推行联合采购的Orion已经实现了30%的降本。已经在成本控制上制定了详细计划的Orion表示，未来的目标是希望通过与长虹协同采购，实现包括设计、技术等在内的降本50%的目标。
并购之初，截止2006年12月31日ORION PDP总资产274.70亿韩元，净资产31.24亿韩元，资产负债率为88.63%。在并购两年多之后，截止2009年6月30日，总资产957.60亿韩元，净资产增加496.56亿韩元，资产规模明显扩大，资产负债结构更加优良，充分显示了长虹并购的价值和并购后的整合效果。
现在，Orion已经基本实现了自主良性的经营发展。方中吉会长连续两年获得韩国国家颁发的“经营人大赏”。
6、技术再创新的超越和共赢
对中国企业海外并购来说，除了企业对并购资产整合的难度，还存在消化吸收和再创新方面的问题。
在技术上，由于中国企业并购的对象往往技术水平高于自身，并购后要消化这些技术，自身需要有相当高的技术基础。同时，要想在相应产业领域保持国际竞争力，还需要继续进行研究开发，以进行技术创新。
令人叹服的事，短时间内，长虹联合彩虹迅速组建起包括屏制造、模组技术、电路、工艺设备的系统研发体系和人才架构。并搭建起以运营、技术、团队和管理模式为基础的技术创新平台。
以有着20多年显示技术经验的邓新群等为主要技术力量的研发团队，攻克了多种技术难关，目前已完成50英寸全高清PDP模组驱动线路、PDP高画质技术等多项PDP关键技术的研发。拥有的PDP介质浆料、驱动线路、核心IC、荧光粉喷涂、障壁刻蚀、障壁涂敷等20多项关键技术和工艺被先后列入国家“电子产业发展基金”、“863计划”、“新型电子元器件及材料核心基础产业化专项”等。
现在，虹欧公司研发中心由一名韩方技术人员和中方技术人员分别担任主任和副主任一职，中方人员同时兼任北京研发中心主任，韩方人员兼任Orion家用等离子研发的项目经理。虹欧公司研发中心主任邓新群介绍，通过这种研发体系的搭建，已经形成了以绵阳虹欧公司为核心、北京研发中心和韩国研发中心为技术支撑的等离子研发体系，通过北京研发中心进行产品设计和研发，韩国研发中心参与研究，虹欧公司进行产品的量产开发和验证，实现了等离子技术的整合运用。
在再创新的技术平台上，长虹已经形成了以技术中心为主的等离子功率芯片的开发和软件支撑，以创新设计中心为主的基于用户的设计平台，以工程技术中心为主的绿色制造和先进制造，以及以虹微公司为主的未来视音频的芯片开发。这些都是长虹等离子技术创新提升的核心支撑部门。
目前，虹欧、北京、韩国三地研发体系正围绕降低成本、提高发光效率、高分辨率和超轻薄化几个大方向进行技术研发。在北京研发中心，以严群博士为主的技术团队，正致力于发光效率再提升的研发推进，到2009年底，长虹等离子将实现发光效率提升一倍，功耗降低一半的突破性进展。
在Orion，融入长虹系之后，根据长虹统一发展部署，积极推动技术革新，提高产品品质。核心产业Muti-PDP产品将在今年底推出最新款OPM-4250产品。并在技术上将众多等离子制造商尚未克服的难题――老化问题降低到90%以上，维护费用大大降低。同时，通过设计更新，画质进一步得到改善，双边拼接后的缝隙从3.8mm缩减到2.8mm。并购后至今，Orion专利数从并购当时300多项突破400项，长虹实现从100多项技术专利增长为超过400项。成功并购Orion，长虹最终获得的价值是包括材料、电路、软件、工艺等在内的核心技术和专利，打造出了一个拥有可持续创新能力的等离子系统研发平台，培养出了一支愿意把生命和毕生心血都倾注给等离子的强大技术专家团队，带动了中国等离子产业链和产业集群的建设和发展，以及未来等离子市场带来的巨大利润空间。
美元整理 金价走高
　　中证网讯　周二（9月29日），上海期货交易所黄金期货低开震荡走高，主力合约0912开盘217.03元，最高探至217.81元，最低探至216.81元，尾盘报收于217.77元，上涨0.49元，涨幅0.23%；成交13300手，持仓量为30390手。
　　现货金29日小涨至每盎司990美元上方，因欧元/美元走升，然而投资人有些心存戒慎，称金价可能进行小幅修正。金价周一（9月28日）升向1,000美元，但在美元/欧元加速上涨后，弃守部份涨幅。国内市场上，沪期金29日涨跌互现，上海期金Au0912主力合约低开高走，尾盘快速拉高收涨，日k线收一根略带下影线的光头小阳线。因本周（9月28日当周）国内市场只有三个交易日，市场交投谨慎。成交量大幅缩窄，持仓量减少3,782手。
　　由于多则企业并购消息为市场提供了上涨动力，周一（9月28日）美国股市大幅反弹，美股上涨及原油价格走强，为国际金价提供了支撑。国内黄金期货受国际金价影响，小幅跳空低开后，呈现出逐步震荡盘升态势，但临近午盘再度出现回落，午后突然发力拉升，此后有所回落调整，尾盘再次发力走高。本周只有三个交易日，市场交投处于谨慎，预计将处于区间整理为主。
　　因新一轮企业并购消息提升了投资者的风险偏好水平及对股市的投资热情，美国股市周一（9月28日）收盘走高，受此影响，美元一度承压走低。然而，在英国央行行长作出弱势英镑有利英国经济实现平衡的表态后，欧洲央行行长也明言美元强势非常重要，间接呼吁弱势欧元，而此前声称不干预日元强势的日本财务大臣也改变措辞称，在一定条件下将干预汇市。然而在各国争相希望本币弱势的形势下，美元可能从中获益得到支撑。
　　由于伊朗试射短程导弹，中东政治紧张局势升级。上周重跌8%多的油价似乎暂时稳住了阵脚，而且油市临近收盘时美元汇率自日内高点回落。纽约市场的主力原油期货合约高收1%以上，收盘价逼近67美元/桶。
　　另据世界黄金协会最新公布的数据，各国政府致力于找到摆脱经济衰退的出路，全球央行第三季度维持黄金储备量基本不变。不过，虽然央行的黄金总量没有变化，但大部分国家黄金总值占总资产的比例小幅下降。该协会在9月份《世界官方黄金持有量报告》中称，美国和德国各持有8133.5吨和3408.3吨黄金，排名全球前两位。世界第一大黄金生产国中国的增幅缓慢，第三季度为1054吨，占总储备的1.8％。（永安期货 贾天杰）时间：2009年10月10日 15:13 来源：发改委(国家发展改革委)
　　关于降低航空煤油出厂价格的通知(发改电[2009]266号)　　发电单位国家发展和改革委员会发改电[2009]266号
　　国家发展改革委关于降低航空煤油出厂价格的通知
　　中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司：
　　根据近期国际市场油价变化情况，决定适当降低航空煤油出厂价格(降低后的价格水平见附表)，自2009年10月11日零时起执行。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　特此通知。
　　国家发展改革委
　　二九年十月十日
　　附：航空煤油出厂价格表
品种调整前出厂价格调整后出厂价格
1号喷气燃料49404750
2号喷气燃料49404750
3号喷气燃料50704870
4号喷气燃料48704680
大比重喷气燃料55005280
高闪点喷气燃料53005090
海军多用途燃料51704970
　　新农村建设千头万绪，但资金宝贵，往哪里投不能光图好看，要号准农民的脉，“挖井”要想想“吃水人”。实际上不少基层干部也清楚农民最缺啥，但决策时常热衷于面子活，上级一看“政绩”斐然，群众反感的“路边花”和“遮羞墙”因此产生。
　　我每次到农村，经常问农民最头疼什么？仔细一摆，最焦心的就那几件―――
　　需要一双增收的“翅膀”。近些年多数农民腰包鼓了一些，但长效增收的基础脆弱，农民普遍缺乏可靠的致富能力。种田只能满足温饱，发展种养加等产业，又缺乏资金。到银行贷款，门槛高，手续多，额度小。从民间借贷要背负高息，一旦遭遇天灾，便喘不过气来。
　　最愁孩子的教育和出路。一些村小学撤并成中心学校，相对集中是好事，可相关设施不配套。有的中心学校没有寄宿条件，孩子们风里来雨里去，家长不放心。少数有门路的家长不惜代价送孩子进城里上学，没钱没门路的只好唉声叹气。
　　一些有污染的工厂正在向农村转移。最近发生的陕西凤翔儿童血铅超标事件也许只是冰山一角。此外，养殖场的畜禽粪便和污水等也成新的污染源，农民不知该如何处理。江汉平原河湖密布，但缺少干净的饮用水，农民打再深的井，一检测大多无法饮用。
　　盼望一心为民的好班子。眼下，农村的能人要么就地搞实业发家，要么外出挣大钱。有的地方选不出过硬的村干部。基层司法环境欠佳，农民缺少法律知识。村民之间发生纠纷，首先想到用宗族势力摆平。如果利益被“强势群体”损害，交涉无果，农民就选择最后一根“稻草”――― 上访。
　　再小的事，放在一个家庭，都是大事。这些烦心事，靠一家一户难以解决，只能依靠政府统筹。当领导的心里要装着农民，真正以人为本，真正代表群众利益，决策才更科学，方向才不会跑偏。(原载《人民日报》10月11日第5版，作者：张志峰，本报有删节)

　　9月28日国内期市跌声一片。面对长假，不少投资者选择暂时平仓离场。而更为重要的原因在于，商品市场整体的供需宽松状况仍未发生根本的改变。
　　工业品油脂价格创阶段新低
　　在28日的交易中，国内商品市场除白糖小幅上扬外，其余各品种价格收盘均告下跌。其中工业品和油脂跌幅尤为显着。沪铜成交最活跃的0912合约当日收报45890元/吨，创出7月末以来的新低，跌幅达到2.44%。期铝和期锌主力合约的跌幅分别为1.42%和1.17%，螺纹钢主力合约跌幅更是达到4.39%。能源化工领域中，上期所燃料油期货0912合约28日收报3728元/吨，下跌2.10%；大商所PVC期货和郑商所PTA期货的当日收盘跌幅为2.40%和2.09%。上期所天然橡胶期货主力合约的收盘跌幅为2.51%。
　　农产品中，油脂期货成为领跌的品种。豆油1005合约28日收跌2.43%，报6732元/吨，盘中一度创出今年4月27日以来的新低；棕榈油和菜籽油期货主力合约跌幅分别为1.58%和2.09%。此外，连豆主力合约收报3564元/吨，下跌1.68%；豆粕主力合约收报2679元/吨，下跌1.18%；玉米1005合约小幅下跌0.46%，报1714元/吨。
　　在价格下滑的同时，期市各品种整体持仓出现萎缩。金鹏期货副总经理喻猛国对中国证券报记者表示，节前很多期货公司提高保证金，引发了投资者退出市场的行为。与此同时，一些主力品种价格在前段时间一直下跌，多头的亏损较大，维持保证金也在减少，因此经纪公司提高保证金首先带来的就是多头的斩仓。而外围市场的疲弱表现也是重要的引导因素。
　　东证期货研究部副经理林慧对中国证券报记者表示，大宗商品库存积压是导致28日市场普跌的主要原因。投资者对于产能过剩状况有着普遍的担忧。另外，长假中外盘有多个交易日，为国内市场带来的不确定性加大，这也促使了投资者的风险规避行为。
　　在全球大宗商品市场中，具有指标意义的原油价格在70美元的整数关口附近表现疲弱。截至北京时间28日17点09分，MYMEX原油期货11月合约在盘前电子交易中报于65.76美元/桶，下跌0.26美元。在上周五的场内交易中，该合约曾一度下跌至65.05美元的今年7月中旬以来的新低。　　于10月9日招股、15日申购的银江电子（300020）位于杭州高新技术开发区，是国家级火炬重点高新技术企业，公司一直专注于向交通、医疗、建筑等行业用户提供智能化技术应用服务。
　　银江电子此次拟发行2000万股A股，预计募集资金1.7亿元，募集资金将主要用于数字化医疗关键技术开发及产业化项目、城市智能交通全集成控制系统开发及产业化项目、城市快速公交营运系统（BRT）优先信号控制系统项目和补充营运资金和扩大公司智能化系统工程总包业务四大项目。
　　浙江省历来就拥有众多质地优良的民营中小企业。而作为浙江省创业板首家过会、发行的银江电子，其优势更是得到了业内人士的认可。银江电子目前已经发展成为行业内综合业务资质等级最高、种类最全的公司之一，并吸引了Intel作为战略股东加盟以实现更加紧密的技术和市场开拓合作。
　　银江电子是中国城市智能化领域的领先企业，公司目前主要产品包括：城市交通智能化、医疗信息化和建筑智能化三大类。在交通智能化领域，公司是国内具备最高资质等级的城市交通智能化系统解决方案提供商，被原信息产业部信息产业研究院评为"2007年交通智能化领域IT解决方案排名全国第一"；近年来，公司在智能交通市场上占据了杭州市93.29%、浙江省82.38%的市场份额；在其它城市的交通智能化市场也拥有一定的份额，综合竞争力为全国第一。
　　在医疗信息化领域，2006年9月，公司承接的邵逸夫医院数字化改建工程顺利完工，并帮助该院成为国内首家成功通过JCI标准认证的大型公立医院；另外，部署了公司移动医护系统的浙江大学医学院附属第一医院获得了卫生部评选"中国十家数字化示范医院"第一名。
　　2006年至2008年，公司营业收入分别为1.11亿元、1.88亿元和3.49亿元，近两年同比增长85.45%，69.14%；净利润分别为927.17万元、2027.46万元和3149.76万元，近两年同比增长高达55.36%、118.67%。基于国内经济刺激政策对行业的积极影响以及行业未来发展空间，预计未来三年银江电子仍将保持高速增长，年均复合增长率将不低于30%。
　　分析人士指出，交通、医疗行业属于国家长期重点发展行业，而建筑业是我国经济发展的支柱产业之一，发展速度都相对较快，且信息化建设需求市场空间很大，旺盛的市场需求及相关政策支持将保证公司业务的可持续发展。公司表示，随着募投项目的实施，银江电子有望在成为国内一流的智能化解决方案提供商的发展道路上快速迈进。
　　从历史统计来看，四季度是建筑钢材的消费淡季，钢价往往波澜不惊。2004年以来的5年中，有4年钢价四季度都为弱势震荡或下跌走势（2007年除外）。如果从毛利角度来考察，包括2007年的5年中，四季度模拟的重点企业螺纹钢毛利均显着出现了走低的特点，显示了需求淡季的影响。
　　从今年来看，我们预期四季度的需求应该保持在相对高位，但没有太大惊喜。在低温和地方政府资金到位情况的影响下，基建设施用钢需求节奏有所放缓，房地产的用钢需求应是稳中有升。尽管四季度新增的线材、螺纹钢产能比例不大，但由于螺纹钢是目前为数不多仍有毛利的品种之一，而且，目前已有的线材和螺纹钢产量较大，因此，四季度钢材的整体供给压力仍较大。
　　成本方面，预计铁矿石、焦炭等钢材原材料价格下跌空间有限，但出现成本推动型钢价上涨的概率也不大。在目前成本不变的假设下，螺纹钢期货最低下限为3400元/吨附近。供给和需求的此消彼长，将导致价格维持震荡状态，相对于上半年关于需求，毛利和库存变动将成为价格的主要驱动因素，其中，钢厂的供给情况，尤其是对价格供给弹性大的中小钢厂的供给情况，需要给予比前三季度更多的关注。
　　从资金面的角度来看，根据我们对参与钢材期货资金的区域分布和来源的模拟测算，约有36.57%的空单资金、43%的多单资金来自于华东地区。从来源来看，多单日均持仓量的42.98%、空单日均持仓量的50.58%，都来自于钢铁行业内部。因此，我们有理由相信，钢材期货价格有着相对较深的华东地区的产业烙印，华东地区相对萎靡的销售，将使得部分资金做空的相对意愿更强，这将增加期价上行的阻力，甚至加深期价下跌的幅度。
　　综合来看，我们预计四季度行情以区间震荡为主，出现长时间单边行情的概率不大。四季度建筑钢材价格运行的过程可能体现为：需求萎缩――销售困难――钢价下跌――钢价跌至钢厂忍受底线――钢厂减产――钢价反弹。反之，直至明年经济复苏进一步明朗和施工旺季的到来。预计螺纹钢期货的极限震荡区间在3400元/吨―4650元/吨，成交密集的区间在3700元/吨―4300元/吨。
　　但四季度亦存在一些超预期因素可能使得钢价波动超出预期，如，新开工基建项目、新开工房地产用钢超预期增长或下跌、铁矿石和焦炭等原材料价格剧烈波动、全国范围出现大面积的持续严寒天气等。投资者须关注这些因素的变化，适时调整对行情的判断和预期。
　　发改环资[2009]2441号 　
　　关于印发半导体照明节能产业发展意见的通知
　　各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团发展改革委、经贸委(经委、经信委、工信委、工信厅)、科技厅(科委)、财政厅(局)、住房城乡建设厅(建委、建设局)、质量技术监督局：
　　为推动我国半导体照明节能产业健康有序发展，培育新的经济增长点，扩大消费需求，促进节能减排，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、国家质检总局联合制定了《半导体照明节能产业发展意见》。现印发给你们，请结合实际贯彻落实。
　　国家发展改革委
　　科技部
　　工业和信息化部
　　财政部
　　住房城乡建设部
　　国家质检总局
　　二○○九年九月二十二日
　　关于印发半导体照明节能产业发展意见的通知
　　各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团发展改革委、经贸委(经委、经信委、工信委、工信厅)、科技厅(科委)、财政厅(局)、住房城乡建设厅(建委、建设局)、质量技术监督局：
　　为推动我国半导体照明节能产业健康有序发展，培育新的经济增长点，扩大消费需求，促进节能减排，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、国家质检总局联合制定了《半导体照明节能产业发展意见》。现印发给你们，请结合实际贯彻落实。
　　半导体照明节能产业发展意见
　　半导体照明是继白炽灯、荧光灯之后照明光源的又一次革命。半导体照明技术发展迅速、应用领域广泛、产业带动性强、节能潜力大，被各国公认为最有发展前景的高效照明产业。为推动我国半导体照明节能产业健康有序发展，培育新的经济增长点，扩大消费需求，促进节能减排，特制订本意见。
　　一、半导体照明节能产业发展现状与趋势
　　半导体照明亦称固态照明，是指用固态发光器件作为光源的照明，包括发光二极管(LED)和有机发光二极管(OLED)，具有耗电量少、寿命长、色彩丰富、耐震动、可控性强等特点。上游产业外延材料与芯片制造，属于技术和资金密集行业；中游产业器件与模块封装以及下游产业显示与照明应用，属于技术和劳动密集行业。
　　20世纪90年代以来，半导体照明技术不断突破，应用领域日益扩展。在指示、显示领域的技术基本成熟，已得到广泛应用；在中大尺寸背光源领域的技术日趋成熟，市场占有率逐步提高；在功能性照明领域的技术刚刚起步，处于试点示范阶段。此外，医疗、农业等特殊领域的半导体照明技术方兴未艾。
　　近几年，半导体照明产业发展迅速，美国、日本、欧洲、韩国、我国台湾地区在不同领域具有较强优势，全球产值年增长率保持在20%以上。我国先后启动了绿色照明工程、半导体照明工程，在十大重点节能工程、高技术产业化示范工程、企业技术升级和结构调整专项、863计划新材料领域中先后支持半导体照明技术的研发和产业化项目，具备了较好的研发基础，初步形成了完整的产业链，并在下游集成应用方面具有一定优势。2008年我国半导体照明总产值近700亿元，其中芯片产值19亿元，封装产值185亿元，应用产品产值450亿元。从长远发展看，世界照明工业正在转型，许多国家提出淘汰白炽灯、推广节能灯计划，将半导体照明节能产业作为未来新的经济增长点。随着我国产业结构调整、发展方式转变进程的加快，半导体照明节能产业作为节能减排的重要措施迎来了新的发展机遇期。
　　二、半导体照明节能产业发展存在的主要问题
　　虽然我国半导体照明节能产业发展取得积极进展，但是还面临着许多急需解决的问题。
　　(一)专利和核心技术缺乏。目前半导体照明的主流技术专利多为发达国家所控制，企业发展面临的专利风险日益加大。核心装备MOCVD(金属有机源化学气相沉积设备)基本依赖进口。研发投入不足，缺乏支持基础理论研究的长效机制，共性技术研发平台尚不完善，关键技术研发没有形成合力。
　　(二)产业整体水平较低。我国半导体照明生产企业超过3000家，其中70%集中于下游产业，且技术水平和产品质量参差不齐。国产LED外延材料、芯片以中低档为主，80%以上的功率型LED芯片、器件依赖进口。企业规模小，集中度低，产品不定型，不利于形成竞争优势(310368基金净值,基金吧)和知名品牌。
　　(三)标准和检测体系尚未建立。检测设备、检测方法研发和标准制定工作不能适应产业快速发展的要求。半导体照明产品的标准与检测体系建设亟待完善，权威检测平台尚未建立，无法对现有半导体照明产品进行质量评价或认证。
　　(四)低水平盲目投资现象严重。目前不少地方将半导体照明节能产业作为发展的重点产业，加大支持力度，但也同时存在盲目投资、低水平建设的现象，一些地方政府不顾经济效益对道路照明进行盲目改造，过度投入景观照明，导致产业无序竞争，产品质量良莠不齐，资源浪费严重，影响消费者信心，不利于产业健康发展。
　　三、半导体照明节能产业发展的指导思想、基本原则、发展目标及重点领域
　　(一)指导思想
　　全面落实科学发展观，围绕扩内需、保增长、调结构、惠民生，大力实施绿色照明工程，以增强自主创新能力和扩大绿色消费需求为主线，以抢占未来竞争制高点为目标，以市场为导向、以企业为主体、以试点示范工程为依托，以改善制约产业发展环境为手段，形成一批拥有自主知识产权、知名品牌和较强市场竞争力的骨干企业，实现技术上的重点突破和产业上的重点跨越，培育振兴我国半导体照明节能产业，推动节能减排，促进经济平稳较快发展。
　　(二)基本原则
　　坚持扩大内需与长远发展相结合。发展半导体照明节能产业代表世界照明工业的未来发展方向，不仅是应对金融危机、保持经济平稳较快发展的重要突破口，也是催生新技术革命、培育新兴产业、促进节能减排、应对全球气候变化的重要途径。
　　坚持产业发展与结构优化相结合。发展半导体照明节能产业，要从区域产业实际出发，注重推动传统照明行业的结构优化，提升半导体照明上下游企业的资源整合和产业集中，带动关联产业的协同发展，实现区域产业结构的优化升级。
　　坚持技术引领与需求带动相结合。半导体照明节能产业要以技术创新为支撑、社会需求为导向谋求发展。企业在遵循产业发展规律、增强自主创新能力的同时，要努力把握市场脉搏，积极拓展消费市场，形成以市场应用促进科技创新、以科技创新带动市场需求的良性循环。
　　坚持政府引导与市场机制相结合。发展半导体照明节能产业要在政府宏观政策引导下充分发挥市场配置资源的基础性作用，创新体制机制，形成有利于产业发展的政策环境和市场环境，调动市场主体的积极性。
　　(三)发展目标
　　到2015年，半导体照明节能产业产值年均增长率在30%左右；产品市场占有率逐年提高，功能性照明达到20%左右，液晶背光源达到50%以上，景观装饰等产品市场占有率达到70%以上；
　　企业自主创新能力明显增强，大型MOCVD装备、关键原材料以及70%以上的芯片实现国产化，上游芯片规模化生产企业3-5家；产业集中度显着提高，拥有自主品牌、较大市场影响力的骨干龙头企业10家左右；初步建立半导体照明标准体系；实现年节电400亿千瓦时，相当于年减排二氧化碳4000万吨。
　　(四)重点领域
　　技术与装备。支持MOCVD装备、新型衬底、高纯MO源(金属有机源)等关键设备与材料的研发；开展氮化镓材料、OLED材料与器件的基础性研发；支持半导体照明应用基础理论研究，包括光度学、色度学、测量学等；攻克半导体照明产业化共性关键技术，包括大功率芯片和器件、驱动电路及标准化模组、系统集成与应用等技术。
　　照明产品。开发和推广替代白炽灯、卤钨灯等节能效果显着、性价比高的半导体照明定型产品；开发和推广停车场、隧道、道路等性能要求高、照明时间长的功能性半导体照明定型产品；发展中大尺寸液晶显示背光源、汽车照明等增长潜力大的半导体照明产品；发展医疗、农业等特殊用途的半导体照明产品。
　　服务体系。完善具有国际水平的半导体照明产品检测平台；支持建立公共信息服务、跨学科设计创意以及人才培养平台；鼓励开展节能诊断、咨询评价、产品推广、宣传培训等服务；推广合同能源管理、需求侧管理等节能服务新机制。
　　四、半导体照明节能产业发展的政策措施
　　(一)统筹规划，促进产业健康有序发展
　　各级发展改革、经贸、科技、工业和信息化、财政、住房城乡建设、质检等主管部门要按照职责分工，各司其职，加强协调，形成合力，积极推进半导体照明节能产业健康有序发展。加强对半导体照明节能产业发展的指导，严格落实国家产业政策和项目管理规定，科学规划，合理布局，避免盲目扩张和低水平重复建设，不断提高产业集中度，推动区域产业专业化、特色化、集群化发展。加强城市道路照明、景观照明新建和改建工程的论证工作，统一规划设计，避免盲目拆换和过度亮化。
　　(二)继续加大半导体照明技术创新支持力度
　　科技部、国家发展改革委、工业和信息化部等部门要继续通过国家973计划、863计划、高技术产业化示范工程等渠道，加大对半导体照明领域的科学研究和技术应用的支持力度；有效整合和利用现有科技资源，加强国家重点实验室、国家工程实(博客)验室、国家工程中心建设，形成基础科学研究的长效机制以及成果可转移、利益可共享的合作开发机制。通过引进消化吸收再创新，联合各方集中攻克MOCVD装备等核心技术。组织实施“十城万盏”工程，结合市场需求，不断强化产品的集成创新。进一步实施专利战略，建立专利池，增强产业核心竞争力。
　　(三)稳步提升半导体照明产业发展水平
　　国家发展改革委、财政部、科技部、工业和信息化部、住房城乡建设部等部门以及地方政府要加大投入，积极引导社会投资，重点支持有一定规模和技术实力，特别是拥有自主知识产权的企业，通过技术改造扩大生产规模，提升核心竞争力和产业化水平。组织实施半导体照明试点示范工程，通过中央预算内投资支持一批示范项目，包括道路、工矿企业、商厦和家庭等功能性照明的新建和改造，并加强监督和评估。支持优势企业兼并重组，提高产业集中度和规模化水平，培育形成一批龙头企业和知名品牌。
　　(四)积极推动半导体照明标准制定、产品检测和节能认证工作
　　国家质检总局、国家发展改革委、财政部、工业和信息化部、科技部、住房城乡建设部要加强半导体照明产品相关基础标准、产品标准和测试方法标准的研究，加大检测设备投入，提高国家级检测机构对半导体照明产品的检验和测试能力。尽快制定出台重点支持和推广半导体照明产品的技术规范。研究建立半导体照明标准体系，逐步出台产品的检测标准、安全标准、性能标准和能效标准，积极参与国际标准制定。针对不同的半导体照明产品分重点、有步骤地研究开展节能认证工作。
　　(五)积极实施促进半导体照明节能产业发展的鼓励政策
　　各级财税、发展改革、科技等部门要推动落实国家对生产新型节能照明产品的企业，从事国家鼓励发展的项目进口自用设备以及按照合同随设备进口的技术及配套件、备件，在规定范围内免征进口关税的优惠政策。鼓励采购国产MOCVD装备，建立使用国产装备的风险补偿机制，支持关键装备国产化。推动将半导体照明产品和关键装备列入节能环保产品目录，享受相应鼓励政策。推动将半导体照明产品纳入节能产品政府采购清单。在道路、工矿企业、商厦和家庭等领域选择推广相对成熟的半导体照明产品，条件成熟时纳入财政补贴政策支持范围。
　　(六)广泛开展半导体照明节能的宣传教育和人才培养
　　各地区、有关部门要积极开展科学的舆论宣传，正确认识半导体照明产品的优势和不足，科学投资，理性消费，为半导体照明节能产业发展营造良好的舆论环境。抓好人才培养，支持高等院校、职业学校、研究机构开设相关学科教育。引导人才合理流动，创造良好的人才培养、引进和流动环境。
　　(七)加强区域和国际间的交流与合作
　　有关部门要研究出台相关措施，加快海峡两岸半导体照明在标准、检测、应用等领域的交流与合作。积极推动与联合国开发计划署、全球环境基金等国际组织和有关国家政府，在逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯等领域的合作，提出我国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯以及半导体照明产品的路线图和专项规划。开展半导体照明国际技术交流，与有关国际组织和国家建立合作机制，引进国外的先进技术和管理经验，不断拓展半导体照明国际合作的领域和范围。
美国总统奥巴马１０日说，美国有关方面在医疗保健体系改革问题上已达成"前所未有的共识"，但国会内部仍存在分歧。
　　奥巴马当天在每周例行的广播与互联网视频讲话中说，其提出的医改方案目前已经获得了医生、护士、医院、药品制造商等方面的广泛支持，甚至一些资深共和党人，如加利福尼亚州州长阿诺德・施瓦辛格、前国会参议院多数党领袖鲍勃・多尔等也支持推进医疗改革。
　　奥巴马说："这些杰出领袖明白，医疗保险改革并不仅仅是民主党或者共和党某一政党的问题，而是美国人的问题，它需要一个解决方案。"
　　但他同时承认，美国国会内部在医改问题上仍存在较大分歧。"目前在国会存在这样一些人，他们似乎下定决心要搞老套的政党政治，努力赚取政治得分，即便这些行为意味着要使国家背负起（医疗系统）这一不可持续的现状。"
　　由于开支庞大等原因，医疗改革已经在美国酝酿和讨论多年，各方意见不一。奥巴马今年１月上台后，计划启动美国近７０年来规模最大的医疗改革，目标是让每个美国人都买得起医疗保险，享受到良好的医疗福利待遇。
　　美国国会参众两院目前正在就医改方案进行讨论。评论人士认为，能否成功启动医疗改革不仅考验着奥巴马政府和国会民主党人的执政能力和权威，也是美国能否切实改善民生、解决预算赤字问题、走出经济困境的关键。

一波三折的腾中重工收购悍马案再现“柳暗花明”。10月7日，通用公司在其官方网站上发布公告称，此次收购案的双方在谈判和必要的监管审批方面已经取得了进一步进展，此次资产出售接近完成。据悉，这是双方在今年6月宣布进行谈判后，首次在官方渠道披露收购的最新进展。昨日，腾中重工一内部人士亦证实，腾中高管昨日从美国打回电话，告知将在北京时间21：00，与通用方面签署相关协议。但截至昨日记者发稿，双方仍未公布相关交易细节。
通用：收购审批已取得进展
从今年6月宣布进行谈判开始，腾中重工与通用汽车一直对双方谈判的进展闭口不谈，而媒体则将焦点集中在此次收购是否能够通过国家商务部的审批上。然而，商务部的说法令此事显得“扑朔迷离”，商务部不同官员先后多次在不同场合透露了相关的审批情况，然而前后说法不一，让人难辨真假。最近一次是在今年9月商务部的例行新闻发布会上，其新闻发言人表示，没有收到腾中重工关于此次收购的审批材料。
9月30日，这是此前腾中重工宣布的交易完成期限的最后一天，包括腾中重工总经理杨毅在内的多名负责人曾表示，此次交易将在今年三季度末完成，然而直到最后一天，腾中重工依然未宣布此次交易的进展。该公司公关部负责人告诉记者，双方仍在谈判当中。
不过，谈判和审批却在国庆期间取得了突破性进展。10月7日，通用公司首次发表了此次收购谈判的进展情况，通用官方网站上的公告显示，该公司的多项资产出售已经“接近完成”，其中与腾中重工在“谈判和必要的监管审批方面取得进一步进展”。
不仅如此，昨日路透社报道称，据了解双方谈判的消息人士称，通用汽车与腾中重工可能最早于昨日晚间完成交易，收购价格为1.5亿美元。然而直到昨日记者发稿时，双方仍未披露此次收购的任何消息。
腾中：不便就传闻进行评论
昨日，记者与腾中重工包括杨毅在内的多位负责人取得了联系，对方均表示所有消息只能由腾中重工的公关公司统一发布。而该公关公司负责人则称，目前不便就各种传言发表评论，具体情况将在最终协议达成后，统一向外界公布。
昨日下午，记者前往腾中重工公司所在地试图核实该消息的真实性，但该公司相关负责人拒绝了记者的采访要求。但据另一位腾中重工人士证实，腾中高管昨日从美国打回电话，告知在北京时间21：00，将与通用在底特律签署转让悍马品牌的相关协议。不过，对于此次交易，不少人并不看好。有人士表示，在目前普遍倡导节约能源的背景下，作为高油耗车代表的悍马未来前景堪忧，而腾中重工此前也没有整车生产和运营经验，即使成功收购悍马品牌，能否把悍马品牌经营成功，目前而言令人担忧。
本报讯维科精华（600152）将授权控股子公司宁波维科精华房地产开发有限公司参加土地竞买。近期，宁波市国土资源局鄞州分局定于2009年10月13日公开挂牌出让鄞州区古林镇薛家片区IV-8-E、IV-12-K居住地块，本次拍卖采用增价拍卖方式，起拍价为6.12亿元。
维科精华称，2007年1月，宁波维科竞买了宁波鄞州区薛家村D3地产即后来的"维科・水岸枫情"项目，该项目目前均已进入预售期，销售形势良好，将对2010年上市公司的经营业绩提供坚实的保障。而宁波维科拟参与竞拍的地块毗邻"水岸枫情"项目，一旦竞买成功，可与水岸枫情项目连成一片，作为项目的后续土地开发，并延续水岸枫情的品质优势和产品定位，实现整体上的规模开发，为公司创造良好的经济效益。
因本次竞拍时间较为紧迫，按上市公司章程相关规定，宁波维科参与本次竞买行为构成重大对外投资行为，需要获得上市公司董事会及股东大会的审批授权，因此，公司参与本次竞买行为在时间上存在瑕疵。为最大限度维护上市公司股东尤其是中小股东的权益，公司控股股东维科控股集团股份有限公司书面承诺：在本次董事会授权参与上述土地竞买的情况下，一旦宁波维科竞买成功，但因最终竞买的价格较大幅度超出内部经济测算等原因未能获得公司股东大会的批准，则由维科控股集团股份有限公司无条件按最终确定的拍卖价格加各项税费受让该项地块。

新华网莫斯科１０月５日电（记者俞懋峰）俄罗斯能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司将开设超市和快餐连锁店，并有望成为俄第五大食品零售商。
俄天然气工业股份公司将在其已有的４００家商店和餐厅的基础上，开设超市和快餐店，目前这些商店和餐厅仅向公司员工开放。
俄天然气工业股份公司的气田和加工企业主要位于西伯利亚和乌拉尔地区，因此大部分超市和快餐店也将开设在这些地区。按连锁店数量计算，俄天然气工业股份公司将成为俄第五大食品零售商，该公司还计划今后开设更多连锁店。俄天然气工业股份公司是全球最大的天然气生产商。除经营天然气业务外，该公司还拥有电视台和电影院等多种资产。
　　马岩村位于四川省成都市西南部，这个村的社区治理正在给我们更多的启示。
　　2008年4月，马岩村开始按照省市政府的相关部署推行林权改革。根据事前村干部的摸底调查，在林权改革中涉及到边界模糊等各种问题的民事纠纷多达200余起，使改制任务的正常推进和顺利完成遭遇巨大的现实困难。
　　在这种情况下，马岩村村两委在乡党委、政府的支持下开始筹建“新村发展议事会”，分别从10个村民小组中通过召开户主会举行票选的方式，各选出三个村民作为议事会的成员，来共同商讨和解决林权改革中出现的各种矛盾纠纷。经过议事会成员的共同努力，原本多达200余起的民事纠纷大多都在林权改革程序正式启动前已经被化解，仅有3例纠纷上升到村庄层面由议事会共同商讨决定并给予解决，从而保证了林权改革的成功推进。后来，议事会又在汶川地震灾后救灾物资的发放上发挥了重要作用。
　　2009年春，成都市委、市政府决定在全市范围内遴选出四个村庄，作为“社会服务和公共管理下乡试点”项目的示范村，给予每个村庄每年不低于20万元的财政转移支付支农资金，以推进农村社区的协调发展。马岩村即为其中之一。
　　为了确保公共服务的可及性和效率，村议事会借助“三步量分法”的工作程序来确定公共服务项目。“三步量分法”主要包括三个程序：其一是“一户一表”量分定方向。由村两委和议事会共同制定《马岩村村级社会服务和公共管理工作征求意见表》并下发到每一个农户，就群众最迫切需要解决的问题征求村民意见。在本次征求意见活动中，议事会共收集梳理出各种建议1168条。按照同一意见必须达到全村农户10%以上的要求，议事会进一步从中筛选出64条建议作为2009年度可供参考的试点项目。通过进一步分类，在64条较为集中的建议中，有24条是政府或是市场为主解决的问题，而其余40条是村自治组织为主解决的问题，后者被纳入到议事会收集整理的范畴。
　　其二是“民主决策”量分定项目。严格按照“民主提议、民主商议、民主审议、大会决议、决议公示、监督实施”等为具体内容的民主决策“六步工作法”的规定，议事会对2009年度试点项目中属于是村自治组织为主解决问题的40条建议进行“一人一票制”的表决，凡是在表决中达到50%以上议事会成员同意实施的项目就被列为可实施项目。马岩村议事会共表决通过了15条试点项目，项目涉及内容主要集中在社区基础设施建设上。
　　其三是“排序倒置”量分定先后。议事会召开议事成员大会，发放《量分排序表》，让每一个议事会成员根据自身对各个项目重要程度的考量，对先前表决通过的15个试点项目进行排序，并给予1到15分不等的分数，排序为1的确定为15分，15的确定为1分，接着通过进一步分数汇总，按照分数从高到低的分布状况重新排序。分数越高，表明重要性越大，实施的必要性和紧迫性越强。最终确定的公共服务项目，与乡村干部事先确定的项目有很大不同。
　　透视马岩村以“新村发展议事会+社会服务和公共管理下乡试点”为主要内容的社区建设试验，可以看出其与惯常的农村社区组织管理制度相比，出现质的变化：
　　第一，农村社区建设项目需求的偏好表达权，由自上而下的地方政府掌握，转变成由自下而上的普通村民拥有；
　　第二，农村社区建设项目的决策权，从自上而下的地方政府手中，转移到新村发展议事会（村民代表大会）手中；
　　第三，作为国家行政力量和村民自治力量连接纽带的村委会，由主要贯彻落实自上而下的任务指标，转变为主要执行议事会通过的项目实施决议；
　　第四，县、乡地方政府行政权力萎缩，职能进一步转型，主要拥有保障项目实施质量和落实项目实施进度的部分监督权及验收权；
　　第五，中央和省、市级政府财政转移支农资金，直接对接社区整体、参与社区发展的拨付方式，与先前的国家财政划拨制度相比也有显着的差异，也就是说，借助于国家财政支农资金划拨方式的变革，农村社区组织管理制度从整体上都有了质的变迁。
　　这个问题值得继续深入阐述。税费改革以后，国家财政支农惠农资金划拨体制主要有两种方式的变革：一是以粮食直补、义务教育“两免一补”等为表现形式的国家财政，直接对接数以亿计的分散小农家庭的撒胡椒面式的支农惠农政策，撇开各级官僚行政系统以及代表村民行使自治权的村委会，“一竿子直插到农户”。二是以项目形式出现的国家财政转移支农资金的审批权、发包权、管理权及监督权都上移至县，乡镇政府和村委会不再有染指的机会，这限制了乡村两级组织可以有效作为的空间。
　　与以上两种财政支农资金划拨方式不同，马岩村的情况是，国家和省、市政府的财政转移支付资金直接对接社区，并且将项目选择、决策、执行等相关的权力都让渡给社区居民。如果说先前的两种财政支农资金划拨体制分别具有补贴性和扶持性特征，类似于马岩村的发展则具有显着的参与性特征。政府给钱而不代农民做主，让财政资金流动起来，在农民参与社区建设的活动中发挥实效，其实践价值远非其他支农方式可比拟。（作者系华中科技大学中国乡村治理研究中心博士）

　　“怎么不砍仓，去年国庆以后跌那么狠，今年也悬。”当问到国庆前夕商品操作策略时，一位期货客户如是说。
　　受去年“十一”长假期间外盘商品暴跌和其后国内疯狂补跌的影响，许多普通投资者有着“一年一轮回”的心理，致使今年长假之前出现资金出逃的情况。而不少投资者反映，与去年相比，今年国庆节前商品市场又呈现出美元与商品联动弱化的情况，看不清方向加剧了资金砍仓。
　　美元趋势不明
　　做铜期货起家的徐先生也是一位现货贸易商，他表示，先前在铜上的多头头寸早在几周前就已结清，因铜价在48000~50000元/吨的相对高位，似乎对美元之前的下跌无动于衷。而截至昨日收盘，国内沪铜主力价格已跌破60日线支撑，似乎要弥补前期45000元附近出现的缺口。“现在看来，当时的决定是正确的，美元下跌的力度不够大，不能左右商品价格了，一旦美元有点反弹，商品就暴跌。”徐先生庆幸地表示。
　　除铜以外，诸如锌、橡胶、钢材、油脂在内的各主要品种最近一个多月都显示出不同程度的调整，甚至大幅回撤，而同期的美元指数却从78点上方一路跌至76~77的区间，其弱势的确成了摆设。近期新湖期货的一份报告就指出，如果把美元和商品看作是弹簧作用力的关系，当弹簧处在一定置信区间内，美元对商品维持良好的牵引力，但一旦弹簧承载力超出可承受范围则容易出现“物极必反”的情况。
　　就在人们讨论美元走势和商品脱钩的时候，从上周三至今，美元指数又从76点附近的低点返升，其短期趋势不明亦造成商品市场观望气氛浓厚。
　　陈先生是一家投资公司的老牌期货投资者，他向记者表示，国庆前美元走势“比较怪”，而商品技术上面临回调，“最近美元走势不能确定，但包括铜在内的很多商品价格的日均线系统开始掉头向下了，虽不说长假以后一定会有大的下跌，但这毕竟是个危险的信号。”
　　他表示，与他一个圈子的很多朋友最近都不怎么开仓了，部分盈利的空仓、老仓很多也已出场。“除非是前期盈利的空单，可能有人留一些过节，其他多数还是清仓离场了，大家都想轻松过节。”陈先生表示。
　　而在临近国庆之时，各大期货公司也普遍上调客户保证金到18%~20%以降低杠杆风险，且从昨日的盘面看，很多品种都出现了大幅减仓。新湖期货的一位分析师表示，面对扑朔迷离的美元和整体调高的保证金水平，不少期货投资者节前这几天都采取了清仓、砍仓的策略，即便是空单也不怎么留了。
　　节后暴跌可能性不大
　　上海中期分析师方俊峰表示，今年国庆之后出现去年那样暴跌的可能性不大，但很多品种近期都已破位下跌，后市偏空。
　　不过，该分析师亦表示，尽管市场有一定看空情绪，但因保证金比例提高，新仓比例减少了，“从昨日市场持仓和成交来看，客户新开仓已非常谨慎，最后持仓过节的可能包括一些套利单，这个是什么时候都有的。”

　　为应对可能出现的长假风险，近四个交易日国内期市资金出现持续大规模减仓迹象。根据中国证券报记者统计，自9月24日起，三大期货交易所各大品种累计减仓幅度高达18%，按当前1000亿元的保证金规模估算，约180亿期市资金选择了清仓“休长假”，创下历史上长假前减仓规模之最。
　　业内人士分析认为，此次资金的大规模退潮，一方面是投资者对去年长假风暴的“条件反射”；另一方面，交易所充分重视宣教风险意识，引导资金分流避险，也为避免节后可能发生的系统性风险起到了至关重要的作用。
　　四天减仓114万手
　　盘面情况显示，此次大规模减仓行动始于24日（上周四），根据本报记者统计，9月23日上海、大连和郑州三大商品期货交易所持仓量分别为228万手、287万手、129万手，总持仓水平为644万手。然而，从24日开始，三大交易所持仓量水平出现连续大规模下降，至29日的四个交易日内，持仓总量分别减少26万手、21万手、44万手和23万手，总减仓量达114万手，减仓幅度为18%。根据当前保证金1000亿元的存量估算，约180亿元的期市资金选择清仓“休长假”。
　　分析人士认为，由于昨日（29日）收盘结算时为各大交易所提高保证金水平的关键节点，业内人士认为，选择持币过节的资金总量基本确定，节前最后一个交易日持仓量应该不会有明显下降。
　　根据各家交易所此前的风险控制措施，上期所自昨日（29日）收盘结算时起，各合约的交易保证金水平由原比例提高至10%；今日起，各合约的涨跌幅度限制扩大至7%；大商所自昨日（29日）结算时起，各合约最低交易保证金标准提高至9%，当日涨跌停板扩大至7%。
　　而郑商所自昨日（29日）结算时起，白糖、菜籽油和PTA各合约交易保证金标准由原比例提高至10%，强麦、硬麦、早籼稻和一号棉花各合约交易保证金标准由原比例提高至8%。
　　记者获悉，在交易所大幅度提高保证金水平的同时，各期货公司普遍将保证金提至20%以上。比如，浙江新世纪期货公司发出通知，自昨日结算时起，上海、大连和郑州品种的保证金分别提高至23%、21%和20%。业内人士表示，上述保证金比例基本上将博弈长假行情的“投机客”拒之门外。　　昨日，在多重利空因素的打压下，螺纹钢期货拉出第五根阴线，并且跌幅扩大，已经跌破了其3月的上市价格。主力0912合约跳空低开后连续下滑，盘中曾一度下探至3637元/吨，终盘收报于3659元/吨，下跌168元或4.39%。
　　产能过剩仍是钢材大幅下跌的主要基调。8月份全国粗钢产量为5232.7万吨，比去年同期增长22.0%，增速比7月份加快9.4个百分点；钢材产量6198.3万吨，比去年同期增长28.9%，增速比7月份加快9.5个百分点。
　　工信部在上周日发布的报告中指出，自8月上旬以来，国内钢材市场价格由涨转跌，经过一个多月的大幅调整后，整体走势将呈逐步企稳、震荡上行态势。但由于产量投放过快，新增资源增长压力较大，出口形势仍不十分明朗。
　　钢厂也在继续下调价格，昨日，首钢大幅调整建筑钢材价格，螺纹钢9月份结算价格在8月的基础上下调900元/吨，线材下调850元/吨。
　　另外，欧盟近日建议对中国的无缝钢管征收为期5年的正式反倾销税，税率高达39.2%，该建议将由欧盟理事会最终裁定并于10月8日前公布。
　　首钢大幅调价和贸易保护主义的卷土重来使得本来就脆弱的钢材价格更是雪上加霜。海通期货钢材分析师田岗峰则表示，钢材下跌在意料之中，但是昨日下跌幅度如此之大，却在意料之外，“目前的价格已经跌破了钢厂的盈亏平衡点。”
　　田岗峰指出，由于目前建筑钢材的库存量巨大，加之国庆前工地加大采购的预期没有实现，消费不畅，未来随着北方地区逐渐进入停工状态，南方现货市场将面临更大的压力，贸易商的出货愿望将更加强烈。
　　为防范长假风险，主力资金撤退明显，田岗峰认为，“节前螺纹钢的多重利空因素将在价格中得到充分反映，因此未来两个交易日基本还是向下的走势。”
　　值得注意的是，螺纹钢1001合约的跌幅扩大，昨日下跌493元/吨或4.98%至3685元/吨，相对于主力0912合约的升水下降到26元/吨。

　　本周四，华谊兄弟将在创业板上市，华谊兄弟总裁王中军“打造中国最大明星持股团队”的梦想即将实现。华谊上市给了公司旗下的明星们一个在资本市场挣大钱的机会，尽管华谊一再否认配股数量跟明星的“江湖地位”有关，但是从一些数字上不难看出一些微妙的平衡。
　　从华谊的股权结构图就可以看出，华谊的股东名单星光熠熠，冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰等名字赫然其上。冯小刚名列前茅毫不意外；传闻被华谊“雪藏”的黄晓明也排名靠前，就有些让人摸不着头脑了；而一度被认为“华谊一姐”的周迅持有股份为零，则实在有些出乎意料。
　　据华谊财务副总监胡明介绍，华谊兄弟自成立以来，只在2007年和2008年进行过两次增资扩股。第一次每股价格为0.53元，第二次每股价格3元。按照公司的规定，增资扩股时，有意愿购买的艺人都可以参加。每个艺人可购买股票的最高额度都是一致的――180万股。而冯小刚和张纪中两位大导演的额度要比一般的艺人高，达到200多万股。如今持股量位居前列的华谊明星中，冯小刚、张纪中、李冰冰持有的股票是在2007年以0.53元的价格购入的；而黄晓明、张涵予、罗海琼等人的股票是在2008年以3元每股的价格购入的。
　　有意思的是李冰冰、张涵予、任泉等人的持股数量都是36万股，而第一次认购大方出手的李冰冰并没有乘胜追击，在第二次认购的时候增加自己的持股数，让人不得不猜测这是不是在刻意保持某种平衡。
　　有眼光的占据先机
　　李冰冰 张纪中
　　既然要买入并持有华谊兄弟的股票，自然是在2007年第一次增资扩股时买入最为划算。不过，当时出手的明星并不多。除了华谊在电影和电视剧的两位顶梁柱导演冯小刚、张纪中满额认购股份外，明星中只有李冰冰以19.08万元购入了36万股。用胡明的话来说，当时公司的上市前景并不明朗，因此有意愿持股的明星并不多。然而，仅仅两年之后，华谊兄弟就将在创业板正式上市。据股评家分析，若按首批创业板公司平均50倍市盈率的发行价计算，10月15日上市的华谊兄弟发行价为28.5元/股，上市后加上溢价，李冰冰、张纪中的股票每股投资回报率超过50倍，而2008年买入的股票每股投资回报只有9.5倍。李冰冰等人无疑是华谊兄弟中最有先见之明的明星。
　　有魄力的努力跟进
　　黄晓明 罗海琼
　　错失了第一次机会后，不少有经济头脑的明星很快醒悟了过来，在华谊兄弟第二次增资扩股的时候积极出手，黄晓明、罗海琼就是其中的主力军。尽管2008年增资扩股时华谊兄弟每股的价格已经涨到了3元，认定这是一笔赚钱买卖的黄晓明和罗海琼买的时候毫不手软。黄晓明用尽最高额度，以540万的总价吃下了180万股。财力和名气都不如黄晓明的罗海琼也斥资162万买下了54万股，跃入华谊股东前20名，持股数量甚至超过了李冰冰、张涵予。

豪掷22亿元受让红塔集团股份―――
据北京青年报报道，在痛饮“青啤”7%股权之后，新华都董事长陈发树再豪掷22亿元，狂吞云南白药6581万股，成为云南白药的二当家。在“打工皇帝”唐骏的辅佐之下，福建首富陈发树正日益从实业家转型成为投资家，而唐骏声称要将其打造成“中国巴菲特”的目标，或许也正在一步步实现。
■受让红塔集团全部国有股权
云南白药昨天发布公告称，公司第二大股东云南红塔集团已将其持有的全部云南白药国有股转让给陈发树。
红塔集团9月10日与陈发树签订了《股份转让协议》。陈发树此次受让股份共6581.39万股，每股转让价格为人民币33.543元，转让总价款约为22亿元。
公告表示，本次股份转让尚需获得国有资产监督管理机构的批准。上述转让完成后，陈发树将取代红塔集团成为云南白药第二大股东。
　　■狂抛紫金矿业套现30亿
今年4月27日，紫金矿业49亿限售股开闸上市， 从4月27日至5月22日期间，陈发树在二级市场减持紫金矿业1.47亿股；5月25日至7月1日，其再次抛售1.4734亿股。两次减持累计套现约30亿元。
■陈发树“造系”？
凭借减持紫金矿业获得的巨额资金，陈发树今年5月从世界第一大啤酒公司百威英博手中买入青岛啤酒7.01%股权，以2.35亿美元的代价成为青啤第三大股东。
而在入股青啤之后，陈发树此番成白药二当家，更为引人关注。据公开信息，陈发树本人和其控股的新华都集团（陈发树拥有新华都集团96%的股份）在过去的30多年中，先后投资了矿业、零售、地产、旅游和IT等产业。目前，新华都集团拥有新华都53%的股份。截至二季度，陈发树依然持有紫金矿业流通股1.58亿股，控股的新华都持有其17.29亿股，二者合计持股占比12.98％。此外陈发树本人拥有青岛啤酒7.01%的股份及其他未公开上市公司的股份。（齐雁冰）
　　由于全球最大的黄金ETF再次增仓，带动金市投机商集体做多，国际金价再度突破了1000美元/盎司大关。广州黄金市场旺销局面得以延续，金饰价格上涨至278元/克，再次刷新了半年新高。
　　记者从广州各大百货商场了解到，由于休假期间逛街购物的人较多，金饰市场延续了前期的旺销局面，交易十分火热。据介绍，10月2日的销售更旺于10月1日的销售。周生生某闹市专柜10月2日半日就成交了近20条金项链；本地商家金钻随缘各专柜的10月2日千足金成交量均比7~8月同期交易量增长了2~3倍。
　　目前，前来卖金币的市民多过前来买金币的市民，一些人居然拿着新购的国庆纪念金银币前来二手市场询价。财华社深圳新闻中心
乐山电力现跌0.60%，报9.92元。公司发布了沪深两市首份三季度业绩快报显示，2009年1-9月，乐山电力实现营业收入68035万元，同比增长7.89%；营业利润为8026万元，同比减少8.33%；归属于母公司的净利润为5481万元，同比减少22.5%。收入增幅与半年报相当，而净利润降幅高于半年报。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　车市“金九月”不负众望。早报记者昨日从上海汽车(600104,股吧)（600104）获悉，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长90.7%，继8月份之后再创单月销量历史新高。前9个月，上海汽车销量突破194万辆，超过2008年全年销量。
　　9月份上汽近乎翻番的销量创下历史新高，得益于旗下上海大众和上海通用以及乘用车分公司3家乘用车企业销量创下新高。其中，上海大众销售超过7万辆，同比增长83%，而上海通用销量更是超过7.1万辆，同比增长高达99%。此外，上汽旗下自主品牌荣威和名爵也取得9000辆以上的销量，同比增长109%。
　　值得关注的是，上汽商用车也比翼齐飞，9月份销量同比增长91%。其中，上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆，同比增长97%，牢牢占据国内微车销量冠军“宝座”；南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆，同比增长72%。
　　上汽表示，在实现优秀销售业绩的同时，市场占有率也稳步提升。1-8月上海汽车国内市场占有率达到20.2%，较去年同期提高了1.9个百分点；中高级车型销量由1月的2.4万辆提升至8月的3.98万辆，使其盈利能力显着提升。
　　记者另外获悉，奇瑞汽车9月销量超过5万辆；长安汽车(000625,股吧)销售13.2万辆，同比增长93.76%；通用汽车在华销量达18.1万辆，均创下历史新高。业内预计，随着越来越多车企传出捷报，9月国内车市或将再创历史新高。今年前8个月，国内汽车总销量为833.13万辆，同比增长了29.18%。今年全年国内车市产销量有望实现1200万辆，或位居全球第一。
本报讯 新疆西部建设股份有限公司（002302）今日公布招股意向书，公司本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量为3500万股A股。
作为中国西部地区预拌混凝土领军企业，西部建设在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区共完成混凝土施工项目5000余项，承担多项重点大型工程供应任务，自成立以来在新疆地区的市场占有率一直处于第一位。结合募集资金投资计划，西部建设预计未来两年预拌混凝土产量累计达到500万立方米，年均销售收入突破7亿元。
招股书显示，西部建设本次募集资金主要投向商品混凝土生产网点建设项目、新建中心搅拌站磨细粉煤灰储库项目、新建燕尔窝搅拌站磨细粉煤灰储库项目以及年产15万吨干混砂浆生产线项目，剩余资金将补充流动资金。
西部建设是由建工集团作为主发起人，联合八一钢铁、天山股份、公众信息、新水股份、新疆建科院等五家发起人共同设立的股份公司，2001年10月18日登记注册。西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业，2008年排名全国第七，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。
资料显示，西部建设2008年在新疆预拌混凝土市场的占有率为31.78%，在乌鲁木齐、库尔勒和奎屯三个区域市场的市场占有率均在40%以上，公司生产的"西建"牌混凝土是新疆预拌混凝土行业唯一的名牌产品。西部建设表示，将遵循"突出主业，立足乌市，辐射全疆，走向国内外"的发展战略，最终发展成为国内一流的以预拌混凝土为核心业务的综合建筑材料供应商。
未来两年，西部建设将完成对新疆主要经济发展地区的生产网点覆盖，同时通过自建、收购等方式加快疆外生产网点的布局，力争2011年形成预拌混凝土搅拌能力800万立方米，使混凝土生产供应能力居于全国领先地位。与此同时，公司将继续扩大粉煤灰、高炉矿渣粉磨系统的生产加工能力，力争2011年粉煤灰、矿渣粉磨系统的生产加工能力达到50万吨。在不断巩固和扩大预拌混凝土业务的同时，西部建设将加快建设干混砂浆生产线，力争2011年干混砂浆生产能力达到50万吨。
　　据国内知名钢材现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场报告称，上海市场建筑钢材库存已连续１１周增仓，市场原本期望的“节前需求”并未见明显的放量，沪上建筑钢材价格在“僵持”之后略有下降，弱势盘整估计是今后一段时间的市场“主流”。
　　据监测，在最新的一周时间内，上海建筑钢材市场并未出现期待中的“节前拉涨”行情，反而是价格僵持数日之后开始再度向下。沪上优质品二级螺纹钢代表规格品种吨价调整至３４００元附近，单周下调８０元；而沪上优质品三级螺纹钢吨价报价在３４７０元左右，单周下调６０元。
　　据分析，由于此次国庆中秋将连休８天，市场原本估计“节前备货”效应会有所体现，但上海市场运行的实际是，进入９月份以来，只有第二周终端需求出现周环比增长５４％的异常扩张迹象，其余时段需求总体表现平淡。而另一方面，沪上建筑钢材库存已经连续１１周增仓，库存压力挥之难去。
　　市场人士还注意到，在现货市场尚处于“维稳行情能够延续”的氛围之下时，钢材期货市场却是连续下挫，多头几无反击之力，螺纹０９１２主力合约每吨３９００元的关口也已失守。这对市场信心而言，无疑造成了进一步的打压。
　　据市场分析师估计，节后上海市场建筑钢材的增仓压力将集中体现，沪上库存大有再攀年初８０万吨高点之势。库存压力未得到有效消化之前，市场将延续弱势局面，不过调整的空间也将相对有限。
　　中国期货业协会最新统计数据显示，9月份全国期货市场运行平稳，当月共成交期货合约2.04亿手，成交金额为121681.72亿元，同比分别增长91.86%和103.48%，环比分别下降20.52%和25.29%。
　　数据表明，1-9月份全国期货市场累计成交期货合约14.76亿手，成交金额为903828.4亿元，同比分别增长60.42%和67.02%。
　　从三家交易所来看，上期所9月份成交量为0.98亿手，成交额为75625.33亿元，分别占全国市场的47.9%和62.15%，同比分别增长355.48%和205.69%，环比分别下降6%和18.74%。1-9月份上期所累计成交量为5.73亿手，累计成交额为520512.3亿元，同比分别增长253.2%和140.45%。其中，月末持仓总量为1783178手，较上月末下降20.98%。
　　郑商所9月份成交量为0.41亿手，成交额为18024.85亿元，分别占全国市场的20.11%和14.81%，同比分别增长52.3%和106.63，环比分别下降17.27%和19.81%。1-9月份郑商所累计成交量为2.97亿手，累计成交额为114643.27亿元，同比分别增长0.42%和4.38%。月末市场持仓总量为1381036手，较上月末下降26.78%。
　　大商所9月份成交量为0.65亿手，成交额为28031.54亿元，分别占全国市场的31.99%和23.04%，同比分别增长了12.65%和6.43%，环比分别下降36.72%和40.78%。1-9月份大商所累计成交量为6.05亿手，累计成交额为268672.83亿元，同比分别增长31.11%和25.06%。月末市场持仓总量为2296998手，较上月末下降30.34%。
　　2008年十一期间的极端行情:长假之后,期货市场所有大宗商品价格一泻直下,沪铜出现8个跌停
　　9月24日,一天之内,期货市场22个品种中,17个品种的持仓资金在撤离。据理财周报记者粗略估计,撤离保证金超过16亿。
　　国庆前的交易日还有4天。业内人士相信,这还只是个开始。
　　“按照这几年的惯例,每到长假之前我们都会劝投资者暂时平仓。停盘时间长,海外有什么变动不能及时反映,风险会在长假后集中释放。”金鹏期货副总经理喻猛国告诉理财周报记者。
　　新纪元期货副总经理彭城也对记者表示:“我们也对客户做出了降低仓位的提示。”记者调查显示,北京市和杭州的主要期货公司都对投资者做出了长假风险提示。
　　在实行节假日改革之后,十一长假已和春节一样,成为国内停盘最久的假期。而在这两段节日期间,海外各大交易所均正常开市。
　　不是08“十一”
　　“国庆节前后要注意节奏,防止去年国庆节后大宗商品与股市的大崩盘,利用中国大长假,老外搞个忽悠中国的大阴谋,要防着点。”9月17日,神州创投总裁丁福根对理财周报记者表示。
　　和丁福根一样,没有一个期货市场里的投资者可以忘记2008年十一期间的极端行情:长假之后,期货市场所有大宗商品绷紧的价格一泻直下。以沪铜为例,在长假之后的10个交易日内,沪铜出现了8个跌停。紧随其后的是各大工业品,以及农产品。橡胶、大豆等都因连续跌停遭遇停牌。各期货公司工作人员的主要内容都变成了强行平仓――这背后,无数做多的期货投资者亏得倾家荡产,也有一批人的资产膨胀了数倍。理财周报记者熟识的一个私募,就是在这波行情中,由百万身价跃居至数千万。
　　但回头再看如今的趋势,多位市场人士一致认为,类似于去年的极端行情不会再上演。
　　“去年主要是受到金融危机的影响,雷曼兄弟的破产,期货下跌的趋势已经奠定,风险迅速地在长假期间释放,今年的市场没有这种背景。”彭城对理财周报记者表示。
　　“从价格来看,去年十一前期许多品种还都在一个历史高位上,当时沪铜价格大概在6、7万元间,本身下跌就存有较大空间。再加上趋势已定,自然一泻直下。
　　而今年的各品种几乎都在一个相对低点。沪铜的价格一直在5万元以下弱势震荡,螺纹钢也创出3个月的新低,农产品价格一直没有起来,下跌区间有限。”喻猛国提醒,“从交易的角度来说,不要基于这种经验性的判断去盲目做空,从目前的各项数据来看,利多的数据较多。”
　　不过他也提醒,即使下跌的空间有限,从各品种的基本面来看,短期内迅速上涨的可能性也不大。
　　更像奥运行情
　　而近期行情的政策背景则和奥运期间有了一些异曲同工之妙。2008年奥运会之前,原油暴跌。有市场人士分析,奥运之前政府为了维护市场繁荣动用了一些宏观政策的手段,海外市场在金融危机与原油高企的情况下,担忧奥运之后中国宏观经济政策变动导致“中国需求”的下滑。于是在奥运之前,原油价格一路下跌,奥运开幕当天,沪指重挫近5%。
　　最近的行情在政策背景上,和奥运更为接近,不过政府的政策却显得更为艺术。
　　“在十一之前把所有的利空都分批释放了,然后再分批次救市。节后的风险已经被分散稀释,政府这次救市救得很艺术。”一位市场人士评价。
　　即便如此,政策还是不能做到不落痕迹。和丁福根的态度类似,一些市场人士担心,国外资金基于对国庆后政府不再维稳的担忧,可能会利用期货市场的做空机制,让股市和期货市场的奥运行情重演。
　　而从期货市场和股票市场的联动来看,期货市场对股票市场的影响力正达到一个前所未有的高度。
　　不仅期市的涨跌和股票市场的涨跌互现,连在板块轮动的方向上,都存在期货市场带动股票市场的情况出现。
　　而相对于期货市场,国内的A股市场相对于外盘的独立性更强。因此,有人担心,期货市场一旦出现“长假行情”,很可能会曲线蔓延至股市。
　　不过,喻猛国对这一说法表示质疑。“现在的原油价格一直在60美元左右震荡,这已经是个历史相对低位,连6月份的价格都不到。而从以往经验来看,6、8、10月三个月的走势应该是一种三角形的突破态势。现在从图形上看,10月份油价还是有一定支撑的。利用原油作为工具的可实施度并不是很大。”
　　资金撤离
　　不过,基于规避长假期间行情不确定风险的考虑,期货市场资金继续撤离,这使得本来已经转为弱势的一些品种变得更弱。
　　9月25日,22个品种中,除了沪铝小增1700手仓单之外,其余所有品种资金全线跑路。且跑路的力度远远超过24日。其中,黄金持仓量减少1/3。理财周报记者估算,当日撤离保证金超过20亿。
　　连续两日的资金撤退影响下,9月24日和25日,期货市场一片惨绿,各大品种均出现下跌。先是9月24日,螺纹钢期货创出3个月以来的新低,9月25日,沪铜又退守至47000元一线。当天除了橡胶因此前的“轮胎特保案”超跌之后小幅上涨之外,所有品种均继续下跌,黄金、沪铜、化工产品的下跌幅度都在1.5%左右。
　　而外盘的主力品种原油、铜和铝的趋势也显得较弱。
　　距离国庆长假还有3个交易日,更多的资金将要离开。　　湖北随州在600余名副处以上干部会议上，奉上一段精彩录像，录像中有党员带着孩子在办公室玩游戏的，有工作日在麻将桌上酣战的……42名“不在状态”的干部被查处。
　　这样的暗访最近有增多趋势，某地甚至把录像搬上了电视台公开播放，在当地大大震撼了一把。普通老百姓对于此类暗访，肯定是拍手称快，勤勤恳恳一心为公的官员，也大可不必紧张。需要害怕的，自然是那部分不干正事或无事可干的官员们，再想“偷偷菜”或者搓两把，起码要把门关严一点了。
　　当然，在一片叫好声中，不妨也可以来一点冷思考，权当是杞人之忧，请勿视之为泼冷水，可否？
　　其一，暗访能否坚持下去？毕竟，面对的可都是有点身份地位的官员，阻力可想而知。无论是随州的暗访，还是湖南新田公开播放录像等等，都可以看到，当地纪检监察部门敢于动起真格，离不开更高级别官员的支持。这种支持的力量需要大过可能遇到的阻力，所以往往是该地的市（县）长、市（县）委书记在撑腰，看看每一次暗访新闻中，谁在做“解说词”，这背后的支持力量就一目了然了。也因为有了他们的支持，所以才会有这些雷厉风行的举措，该公布的公布，该拿的拿下。
　　但如果换一个领导呢？或者领导也顶不住压力的时候呢？如果没有持续的添柴鼓劲，这也只是一把火而已，烧过了就没了。在一个地方相对固定的官场生态中，纪检监察部门也是其中的一环。如暗访这样得罪人的差使相信没多少人愿意去做，这里面的利益关系太错综复杂了，一旦领导态度变得暧昧，很容易成了温吞水，到最后又会流于形式。
　　除非有跳出官场生态和利益链条的人来操作，比方说是普通群众，他们是最无畏的，那么把暗访的权力下放给他们，可以吗？
　　其二，如何分清是一时“不在状态”，还是一直“不在状态”。暗访录像虽然是铁证如山，也保不准错杀一刀。某官员一直表现很好，恰好那天一时糊涂，恰好又撞到枪口上了，于是被一刀切地拿下了，是不是有点冤？
　　说这话可不是替这些官员叫屈，无论如何，在上班时间被抓了个现行，错误是肯定的，也应该受处理。但一时“不在状态”的官员，在处理上和一直“不在状态”的官员来了个“一口价”，说明在党员干部的考核上，还是有着随意性和人治倾向的，这样的考核体系起码还称不上科学和完善吧？
　　说到底，暗访作为一种有效的干部监管形式，可以尝试但也不是万能药，不可能根治腐败或不作为之风。吏治这篇文章，还有很多题需破。
　　“输美轮胎特保案”在大洋两岸掀起激烈的风浪，对于轮胎最重要的原料橡胶来说，可谓是“城门失火，殃及池鱼”。
　　消息一经公布，全球三大天胶定价中心――东京、泰国、新加坡交易所的天然橡胶价格应声而落。国内沪胶所有合约均以跌停开盘，并一直牢牢的封至收盘。随后的交易日，各主要市场的橡胶期货价格有所企稳。截至9月22日，较“特保案”冲击之前，沪胶1001下跌7%，日胶主力合约价格跌去6%。
　　相对于期货价格的跳水，天胶现货价格表现得较为坚挺，跌幅在2%~3%左右。
　　受此影响，我们预计未来一段时间相关企业会放缓生产节奏，减少原材料的采购以消化积压的库存。厂家库存消化和供需突然失衡的状况需要一段时间才能调整过来，短期内国内天胶价格难言升势。
　　不过，长期以来中国天然橡胶不能自给自足，对外依存度高达70%。一旦完成库存消化和产品销路调整，天胶面临的还是国际市场价格。
　　此事件改变的只是橡胶需求的地区结构，世界橡胶的供需格局并不会巨变。
　　从供给方面看，天胶主产区东南亚近期气候改善，降雨量下降，天胶供应将逐步恢复正常。而需求上，欧美及中国8月汽车销售数据普遍向好。汽车业复苏预期增强。综合分析，随着用胶行业的复苏，国际胶价后期小幅上涨的可能性较大。
　　由于轮胎企业实际使用橡胶的时点会比采购时点滞后2~3个月，四季度后半段到明年轮胎企业生产成本应较上半年略有上涨。由此，支撑轮胎企业上半年业绩向好的因素明年很有可能不复存在，因而相关公司的业绩存在下滑的可能性。　　国内钢铁价格连续7周的下滑，以及铁矿石价格的反弹，使刚刚从上半年的苦日子中恢复过来的国内钢厂，又开始考虑通过减产度日。受此影响，9月上旬和中旬的粗钢日产量也出现了近几个月以来的首次环比减少。
　　昨天，中国钢铁工业协会（下称“中钢协”）的最新统计数据显示，我国9月中旬粗钢日均产量为165.5万吨，较上旬的167万吨小幅回落，较上月同期也环比减少1.1万吨。
　　在6～8月份，我国的粗钢产量曾连创新高，8月粗钢产量创下了5233万吨的历史新高，环比增加3.3%, 同比更是大增22%。当时相当于年产6亿吨钢的粗钢产量，曾让业界对钢铁产能过剩的压力愈发担心。
　　“目前，钢铁价格已低于很多钢厂的生产成本，不少钢厂都在亏损，尤其是生产热轧钢板的。” 河北钢铁集团国际贸易公司出口科科长张丰华表示，很多中小钢铁企业已经不得不重新考虑限制产出。
　　进入8月以来，国内钢价的确结束了连续两个月的上涨，一直在下行，上周已经是国内市场自8月初冲高之后的连续第七周价格下滑。“我的钢铁”分析师曾节胜认为，导致钢材价格下行的主要原因还是供应和生产居高不下。“目前产能利用率在92%左右，供给过大和居高不下的库存应该是导致市场普遍悲观的主导因素。”
　　受库存压力影响，此前一直坚持没有降价的钢厂也开始顶不住。沙钢和河北钢铁两大集团，一南一北已经双双下调9月系列产品价格，而宝钢集团更是将其10月份热轧、热轧酸洗及彩涂产品的订货价格在9月的基础上下调200～500元/吨。
上周，美国股市表现抢眼，道指更创出今年以来新高。本周，美国上市公司将开始交出各自的三季度成绩单，更为市场增添了乐观预期。有分析人士预计，美国股市上升动能增强，道指有望再度向万点大关发起冲击。
　　在上月中旬，金融危机爆发一周年之际，道指就曾向万点发起过挑战，但最终以失败告终。上周五，道指收报9864.94点，上周累计上涨3.98%，不仅结束了之前连续两周的跌势，更创出自去年10月6日以来的最高收盘点位。上周标准普尔500指数和纳指也分别上涨4.51%和3.99%。
　　值得注意的是，包括IBM、英特尔以及超威半导体在内的科技股表现出色，这些科技类企业本周将陆续公布各自的业绩。据悉，巴克莱资本将美国股市中信息科技硬件领域的评级由"中性"上调至"正面"。由于此前美国铝业的业绩超出华尔街预期，市场也纷纷看好科技类企业的业绩，并预计将给市场带来惊喜，道指有望在这些股票的带领下，攻上万点大关。
　　分析人士指出，科技类企业的获利情况比去年同期大为改善，尽管标准普尔500指数在过去7个月的时间里已累计上涨了近60%，但市场买盘依然盛行，今年年底之前标准普尔500指数有望突破1200点。不过，有市场人士对科技类企业的业绩持谨慎态度。数据显示，今年以来美国股市中科技类个股的股价已经大涨55%，投资者应开始"居高思危"。
　　除了科技类企业，摩根大通、花旗、高盛等美国大型银行都将陆续公布业绩，成为牵引美股走势的另一股力量。今年以来，美国大型银行的业绩出现明显改善，是美股大涨的动力。
　　美国经济的表现也影响着美国股市前进的方向。在美国政府实行的经济刺激计划仍在发挥作用的背景下，美国经济可能扭转今年前两个季度连续萎缩的势头，在第三季度重返增长的轨道。美国权威研究机构蓝筹经济指标10月针对经济学家所做的调查结果显示，美国第三季度经济增长率将达到3.2%，创自2007年第三季度以来的最强劲增长速度。经济学家在9月份预计美国第三季度经济增长率为3%。
　　而美元汇率也将给股市带来影响。美元指数上周一度跌至近14个月以来新低，上周五出现了小幅反弹。美元贬值有助于美国企业的海外获利，对股市带来利好。美国商务部上周五公布，美国贸易赤字意外出现下降，8月份贸易赤字从7月份的319亿美元下降至307亿美元，市场预计美元汇率走低将在未来数月内继续刺激海外市场对美国商品的需求。

新疆西部建设股份有限公司今日公告了初步询价公告和首次公开发行A股的招股意向书。
招股书显示，西部建设本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量为3500万股A股。
公司是新疆地区最大的预拌混凝土专业生产企业，2008年在新疆预拌混凝土市场的占有率为31.78%，是西部地区预拌混凝土领军企业。
根据发行时间安排，西部建设将自13日至15日在北京、上海、深圳等地进行发行A股的询价推介工作，20日同时进行网下和网上申购及缴款，定价公告将于19日刊登。（周海东）

　　为做好国庆期间维稳和长假风险防范工作，大连商品交易所早行动、重落实，从制度完善和现场排查处置入手，保障市场安全稳定运行。
　　据介绍，交易所采取了如下具体措施：排查信息系统风险，确保信息系统安全稳定运行；密切监控市场，采取积极措施防范风险；从会员、投资者、交割库等多环节入手防风险；加强值守工作，重点部位重点防控。　　据媒体报道，江苏、上海、浙江和安徽三省一市近日出台政策，拟在长三角地区建立医保定点机构的互认制度、异地就医医保费用代报销合作机制等。
　　医保互认互转、异地就医费用代报销，这是异地养老、异地打工人员梦寐以求的大事。早在2004年10月，江苏省就与上海市建立了异地居住退休人员养老金资格协助认证机制，但因设限较多，真正能够受益的人员则不多。时间已过去5年，现在三省一市联手，拟建立基本医保互认制度，尽管这还是一个征求意见稿，但毕竟有了新动作，利益相关者还是充满期待。
　　那么，长三角三省一市何时才能真正实现基本医保互认，目前尚不知晓，如果征求意见稿不顺利，实施会遥遥无期。此前的今年6月，海南也拟与广西、广东合作，建立基本医保互认制度，但也是没有具体时间表，至今尚不见有新的进展，让人感到焦虑。
　　建立区域间医保互认制度都这般难，要建立全国医保互认制度也就更难。俗话说，不是当事人，不知别人疼。退休人员异地养老，流动人员异地打工，医保不能互认互转，就医费不能异地报销，这是多么麻烦的事情。如今已是互联网时代，医保还停留在诸侯割据时代，政府职能部门为什么不下气力去解决这一难题？假如医保能够全国一卡通，进而实现社保神州行，平民百姓何至于受此折腾？
　　医保迟迟不能互认对接，原因何在？人力资源社会保障部副部长胡晓义认为，医疗保险和养老保险不一样，它不是积累的问题，而是即期的问题。以农民工医保为例，要想实现省份突破，关键要实现不同地区之间参加医保的缴费年限互认。很多农民工在家已参加新型农村合作医疗，但到了城市，特别是企业，企业又按照当地法定规定行事。这涉及到两地利益，两地利益不能衔接的问题。
　　跨省医保互认这难那难，说穿了还是一个自我，谁都不想多吃一点亏。利益格局不破，医保互认难行。假如条件好些的省份姿态高一些，愿意多承担一些劳动量，多为他乡来的人员提供服务，包括利益上多作些付出，医保互认何至于像蚂蚁速度？
　　推进医保互认，省市间自我觉醒很重要，还要有全国通盘考虑和强力推进的要求。人社部、卫生部等部门，应该尽快拿出全国医保互认意见，像震后支援重建那样，排出时间进度表，按照限定时间大力度推进。条件优越一些的省市区，应先行动起来，实现地域间医保互认。条件差一些的地方，也要紧随其后，在限期内完成衔接，不拖后腿。全国实现医保互认后，还要一鼓作气，确定一个期限，实现全国社保一卡通、神州行，让更多老百姓从中受益。
　　那些伟大的发明和发现，往往藏身在远离金钱和功利的地方，只有不为它们所累的人，才能轻装跋涉，找到这自由的王国
　　10月6日，华裔科学家高锟终于拿到了那项“迟到20年”的诺贝尔物理学奖，在他创立的光纤通信传输理论诞生近半个世纪之后。
　　由于这一理论，我们的世界已与40年前大不相同。网络通信的“道路”每隔6个月就加宽一倍，“文字、音乐、影像和影片在一瞬间传到世界各地”，互联网、电子邮件和即时通讯让无线电报、铜缆电话和邮寄通信一点点走向历史。到今天，全球光缆的总长度已超过10亿公里，足以将地球赤道缠绕2.5万次。在这一道道缠绕中，地球正变小变平，即使远隔千里，每个人的呼吸你也能清晰地听到。
　　耐人寻味的是，40年时间里，这项成果的开创者，却比其他任何人都少想到诺贝尔奖，甚至不曾为他的发明申请专利。“我没有后悔，也没有怨言”，高锟说，“如果事事以金钱为重，我告诉你，今天一定不会有光纤技术成果。”
　　对于那些熟悉科学史的人来说，这话真是耳熟能详。牛顿发明微积分之后，在27年里对谁都没有提起此事；他在光学研究上的成就彻底改变了人类对光的理解，也是过了30年才与世人分享这一成果。卡文迪许发现或预见到了能量守恒定律、欧姆定律、道尔顿的分压定律、里克特的反比定律、查理的气体定律和电传导定律……这个清单可以拉出去很长，但当麦克斯韦将这个清单拉出来的时候，他已经去世近一个世纪，所有发现的功劳几乎都已归属他人。
　　我们说起这些常人眼里近乎极端的例子，并不是鼓励科学研究者弃绝荣誉、粪土金钱、不食人间烟火。我想陈述的只是一个事实：那些伟大的发明和发现，往往藏身在远离金钱和功利的地方，只有不为它们所累的人，才能轻装跋涉，找到这自由的王国。
　　高锟是幸运的。他自幼在宽松的环境下成长，用红磷粉和氯酸钾掺和在泥土中制造“土炸弹”，是他小时候最刺激的实验。他周游列国，像传道一样到处推销他的信念，尽管几乎无人相信世界上会存在无杂质的玻璃，但从来没有人阻止他“异想天开”的梦想。9年香港中文大学校长的生涯，他同样有条件去塑造学生们“自由的心灵”，塑造“敢于表达意见的文化”……“能够做前所没有的事，我感觉很满足”，这是高锟成功的最大秘密，也是那些朝思暮想诺贝尔奖而不得者最容易忽视的心境。
　　就在高锟获奖的前几天，一项“搞笑诺贝尔奖”在美国哈佛大学正式颁发。有名字的乳牛产奶量较高，空啤酒瓶比盛满酒的瓶子更具杀伤力……而中日学者用熊猫粪便中提取的细菌成功分解了90%多的厨房垃圾，也获得生物学奖。
　　可惜没有人就此做任何一项民意调查。我想，如果有超过一半的人能够看到这些“搞笑”奖项背后非常严肃的科学研究，看到非常严肃的科学研究里无穷无尽的乐趣和欢欣，那么，我们梦寐以求的诺贝尔奖离中国就不远了。
　　新华网纽约１０月１１日专电 美国多家公司本周即将公布的第三季度财报成为投资者关注的焦点，其结果好坏将决定美股本周走势。
　　近期美国各大公司将陆续公布第三季度财务报告，这无疑成为投资者关注的焦点，牵动市场神经。
　　上周，美国铝业集团宣布第三季度意外获利，导致投资者信心大增，加上零售数据出现一年来首次上涨，美国主要股指结束连续两周的下滑趋势，上涨４％。
　　本周，摩根大通将于周三公布第三季度盈利状况，随之高盛集团、花旗银行和美国银行也将公布第三季度财报。谷歌集团、西南航空公司、英特尔公司，ＩＢＭ公司、通用电气和强生集团则将于下周公布第三季度财报。
　　从这些财务报告中，投资者将主要关注消费者贷款违约率是否趋平，经济是否出现回暖迹象等问题。
　　市场分析人士预计，如果本周公司财报令人满意，道琼斯指数很有可能回到１００００点以上。即使财报结果不令人满意，也不会引发股市大幅下跌。
　　另外，本周美联储将公布９月２２日的议息会议记录，美国商务部将公布９月份零售数据和８月份商业库存。而劳工部将公布９月份消费者物价指数，密歇根大学将公布１０月份消费者信心指数初值。这些经济数据也将左右投资者判断，影响股市走势。
　　上班时间带着孩子在办公室打游戏；工作日在麻将桌上酣战；开会时睡得香甜无比……这一幕幕被录下的画面在随州全市600余名副处级以上干部大会上播放后，42名“不在状态”的干部被查处。（10月11日《湖北日报》）
　　通过暗访，对工作不在状态的官员当场录像，然后公开播放，这是许多地方治理庸官、整顿干部作风的一个狠招，很能引起震动。因为这并不仅是让其丑态公之于众，随后还有严厉的处罚措施。
　　笔者认为，“录像治庸”看似很有效，其实效果有限，而且此计不可多用。
　　老实说，“录像治庸”带有运动式整治的痕迹，也存在运动式整治的缺陷。一是，拍摄具有偶然性，被拍摄到的官员可能是真的一直不在状态，但也可能是一个不错的干部，只是撞上“鱼钩”了。二是，这是一种上级对下级的监督，与群众的监督关系不大，结果可能形成“不怕群众不满，就怕上级曝光”的心态。三是，只抓了浮在水面上的工作纪律，而对深层次的滥用职权、腐败交易则无法拍摄。
　　“录像治庸”的最大弊端在于，只能治标，不能治本。机关干部工作作风方面的问题，并不仅是干部的觉悟或纪律的问题，而是有体制上的原因，是机关人浮于事的问题。那些上班打牌、玩游戏的人，他可能确实没多少事干，或者不能干事，不打牌、玩游戏还真闲着。
　　如果机关全体人员都很忙，可能也并非老百姓之幸。当办事的人排队围着一个人转，这样的忙，不正说明政府职能急需转变吗？当许多人挖空心思搞形式主义，在会议桌上和酒桌上来回奔跑，拿大把的钱搞政绩工程，他们的忙实在还不如上班打牌玩游戏好――后者对人民的危害性相对较小。
　　这样看来，问题就有了三个层次：一是在宗旨上权力要坚持为人民所用；二是在体制上机关要解决人浮于事；三是在制度上要强化对官员的民主监督。“录像治庸”偶尔或可以用之，否则也会沦为徒有虚名的形象工程。
　　在世界媒体峰会开幕式上，中国国家主席胡锦涛强调，与人民同命运、与时代共发展，是世界各地媒体的必然选择。各类媒体要致力于推动人类和平与发展的崇高事业，促进世界各国在政治上相互尊重、平等协商，经济上相互合作、优势互补，文化上相互借鉴、求同存异，安全上相互信任、加强合作，环保上相互帮助、协力推进，共同创造人类更加美好的未来。
　　媒体与人民、与时代同命运，就得树立和秉持高度的社会责任感。当今社会，媒体对国际政治、经济、社会、文化等各领域的辐射日益加强，对人们思想、工作、生活等各方面的影响日益深入。对各类媒体来说，应对传媒业的挑战与机遇，除了有赖于数量的增加和规模的扩张，强调媒体责任也比以往任何时候都更为迫切。
　　媒体责任表现为媒体促进新闻信息真实、准确、全面、客观传播，被公众广泛接受、受社会广泛尊重，不断提高公信力和影响力。这就要求媒体贴近实际、贴近生活、贴近群众，创新观念、创新内容、创新形式、创新方法、创新手段，增强亲和力、吸引力、感染力，在弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督和保障人民知情权、参与权、表达权、监督权等方面发挥重要作用。
　　负责任的媒体，遵循按照事物本来面目来反映事物的基本规律，不颠倒是非，不歪曲事实，不弄虚作假，传达政策法规，反映社情民意，既关注公民个体的酸甜苦辣，也关切人类共同的命运。在去年四川汶川特大地震报道中，国内媒体作为一股特殊的救灾力量，第一时间奔赴现场，克服各种困难，冒着生命危险，一边流着热泪，一边记录灾难，报道救灾进展，监督灾后重建，充分体现了对生命的敬畏与关爱，以温暖的人文情怀和高度的职业精神，深情书写着媒体的社会责任；世界各国新闻媒体也迅速作出反应，连续大量报道中国地震灾情以及中国政府的救援情况，表达真诚同情，提供宝贵支持，处处洋溢着人道主义情怀。这些都是媒体社会责任充分、有力、深沉的表达。
　　负责任的媒体，会以维护社会公平正义为已任，弘扬社会正气，营造崇尚和实践公平正义的良好舆论氛围，是社会各方利益诉求的对话平台，维护社会与人类的共同利益。遍观媒体现状，各种假新闻等媒体丑闻之所以时有出现，正是个别媒体“追逐眼球经济、淡化社会责任”的后遗症。于是，职业操守与媒体责任被抛置一边，唯眼前利益与个体利益是图，从而导致一些虚假新闻被炮制出炉。
　　媒体是社会的观察者和监督者，也时刻被社会所观察和监督。媒体珍惜自身的形象和声誉，真诚负责，关切人类的命运，既是爱惜自己的羽毛，也实现了对受众真正意义上的人文关怀。
　　经过此前的预约披露和变更调整之后，上市公司三季报披露的时间基本敲定。10月12日，作为两市首家披露三季报的公司，深市主板公司S深物业A(000011)将率先亮相。紧随其后，包括紫江企业(600210,股吧)(600210)、中天城投(000540,股吧)(000540)等在内的7家公司将在13日公布三季报。
　　多家机构最新发布报告指出，目前上市公司盈利形势在不断改善中，三季度业绩将基本符合市场预期，并对当前市场的估值提供支撑。在中报披露过程中，业绩超预期增长的个股或将成为市场新亮点。
　　S深物业A抢得头筹
　　与多数公司对季报披露日期作变更时稍有推延所不同的是，S深物业A将三季报披露日期由原定的10月27日大幅提前至10月12日，从而在披露时间上超过所有公司，成为两市首家披露三季报的上市公司。
　　北京一位不愿具名的券商人士向记者表示，在季报、半年报和年报披露时间安排上，首家或首批亮相的公司往往在业绩等方面比较抢眼。作为为数不多的未股改公司之一，S深物业A此次争抢三季报头筹，除了业绩因素外，更多或是为其股改的顺利推进增添筹码。
　　S深物业A周日晚间公布的三季报称：今年第三季度，公司实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元，同比增长658.03%。前三季度，公司共实现营业收入7.59亿元，同比增长279.22%；实现净利润1.60亿元，同比增长1352.69%；每股收益为0.2958元。记者注意到，公司正式公布的三季度净利润，较此前公司对此的预告多出好几成。
　　恒泰证券分析师杜晓珀对此表示，作为稀缺资源的未股改公司之一，S深物业A即将进入股改停牌期，抢权效应使其连续涨停。但是，近几个交易日的巨量换手，也说明市场多空分歧开始加大。
　　整体披露顺序“前轻后重”
　　根据沪深交易所安排，上市公司应当在10月31日前完成三季报的披露工作，这就意味着，在随后的10多个交易日里面，两市1800多只个股的三季报将会密集出台。
　　按照原来的计划，紧随S深物业A之后，有6家公司将在10月13日披露三季报，其中沪市1家，深市主板3家，深市中小板2家。这6家公司分别是紫江企业(600210)、中天城投(000540)、宝新能源(000690,股吧)(000690)、新大陆(000997,股吧)(000997)、北斗星通(002151,股吧)(002151)和威尔泰(002058,股吧)(002058)。
　　记者注意到，除了这6家公司之外，深市主板公司江淮动力(000816,股吧)(000816)也将预约披露的时间由原来的10月24日，最新变更为10月13日。这样，10月13日披露三季报的公司就由最初的6家增至7家。
　　此后，还将有沪市的ST博信(600083)于10月14日公布三季报，原来该公司预定的披露日为10月23日，深市主板的泸州老窖(000568,股吧)(000568)、南方建材(000906,股吧)(000906)则将在10月15日披露三季报。
　　从披露的时间节点来看，今年三季报披露仍然呈现出“前轻后重”的特点。截至目前的数据显示，10月12日至10月19日的8天时间内，两市合计有35家公司披露三季报；而10月20日以后的时间内，两市将迎来三季报披露的高潮。
　　公司业绩将对市场估值提供支撑
　　Wind数据统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40%，其中，业绩报喜的公司接近一半。
　　东海证券策略分析师鲍庆表示：“目前市场对上市公司的盈利预期过于谨慎，10月中旬后宏观经济数据和上市公司三季报的公布将重振近期低迷的市场。”
　　中金公司发布研究报告认为，整体上看，三季度上市公司业绩增长有限，环比改善的趋势明确，但是符合市场预期的概率较大，难以超出预期。所以，三季度业绩可以对当前市场的估值提供支持，但难以刺激市场大幅上扬。
　　国海证券首席分析师钟精腾则指出，把握三季报的投资机会应该寻找业绩“超预期”增长的个股，包括新增产能、行业景气、项目结算确认、注资并购以及投资收益等因素推动的公司业绩增长，都值得投资者逢低关注。（记者 张汉青）
　　金价突然爆发无疑是近期国际资本市场中最大的热点，也使国内的“黄金周”成了真正的黄金周。更激烈的行情出现在国内A股市场，中金黄金(600489,股吧)、山东黄金(600547,股吧)、辰州矿业(002155,股吧)及恒邦股份(002237,股吧)等五大黄金类股票均出现了全天强势涨停的局面。
　　与去年“十一”长假上演大宗商品暴跌行情相反，今年长假意外迎来国际金价爆发性突破，高歌猛进的金价不但“踏平”了“千金顶”，而且将维持了一年半的历史纪录甩在身后。那么，普遍被看多的黄金会否继续上冲？“金牛”袭来时投资者又该如何把握？
　　兴业银行(601166,股吧)黄金分析师蒋舒认为，金价之所以能够在“黄金周”期间创出历史新高，主要在其间受到两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
　　9月国际金价历史上第三次冲破每盎司1000美元大关，市场都拭目以待金价能否真正站稳“千金顶”，答案已在不经意间轻易揭晓。最新数据显示，目前黄金净投机性多头头寸规模已达2880万盎司，合896吨，为近几周来的最高水平。
　　黄金业内专家周洪涛分析：“毫无疑问，黄金市场作为最国际化的一个市场，国内外市场关联度极大，随着国际金价在国内长假休市期间大幅上涨，国内金价开市后大涨是必然的，而黄金类股票的优势是对于金价具有杠杆化的作用，金价涨10%，国内黄金上市公司的利润就可能增长15%以上，所以近期黄金股票走势强劲。”
　　但他提醒，黄金的基本特性决定了保值功能永远大于增值功能，如果以套利为目的，黄金并非最佳投资渠道。“而且目前金价已进入了高压区，美元反弹和获利盘大量积累的双重压力可能导致金价回调。”
　　最新行情显示，10日，国际金价已经结束“五连阳”，在美元反弹的影响下，出现了窄幅回调，回落至每盎司1050美元以下。
　　“面对金价突破历史纪录，确认破千行情，投资者应放平心态，调整策略，合理进行黄金投资。”蒋舒指出，心态、策略和具体技巧，已成为目前进行黄金投资的关键。
　　首先，调整心态，具备心理承受能力。目前金价高位运行，意味着价格波动将进一步加大，金价波动区间可能达50美元以上，幅度可达5%以上，对于进行杠杆投资的“炒金客”，风险也在加大。
　　其次，从策略上说，投资者已不能局限于单纯看空或是看多的单边思路，而是需要趋势性投资和短线操作相结合的策略。从趋势来说，美元地位松动和全球通胀预期决定了金价长期向好；但从短期而言，金价随时可能出现大幅波动，单边思维可能导致额外损失。所以要以配置资产为目的对黄金进行趋势性投资，而以灵活的短线操作方式来“炒金”。
　　第三，从技巧上来说，目前最重要的是合理控制仓位。一些投资者前期浮亏头寸没有及时平掉，又看错了趋势，重仓出击，就非常危险，甚至可能爆仓出局。所以目前应当以“轻仓”策略，重视风险，把止盈点和止损点设定更合理，尽量控制在2.5%以内，不然风险将激增。（记者 陆文军）
　　上海期货交易所消息，２５日，上期所继续在天津、重庆、沈阳三地举办国庆长假前的风险警示系列研讨活动，至此，上期所此次风险警示系列活动已在上海、武汉、杭州、海口、天津、重庆、沈阳等全国七地共计培训了１８７家会员公司的３１８名高管，基本涵盖了全国范围内的主要期货公司。
　　上期所理事长王立华在研讨会上表示，今年以来，在世界经济形势不确定不稳定因素增加、国内贷款投放超常增长的背景下，交易所各期货品种交易量增加，价格波动频繁，市场风险凸显，监管压力加大，而交易所坚持“稳健运行、稳步发展”的方针，持续加大投资者教育力度，强化市场合规意识，完善对投资行为事先研判的机制，严格查处违规行为，取得了积极成效。
　　下一步，交易所将会进一步加强对市场的动态监察、跟踪、分析，深入研究分析市场运行特征、主要风险源及其成因，完善和细化风险应急预案，加强对交易系统和互联网的即时监控，与交易系统等主要供应商落实安全保障机制，保障核心系统安全，确保市场交易平稳运行。
　　去年“十一”长假期间，由于全球金融海啸最终演变成全球金融危机，国际期货市场价格大幅下挫，长假休市结束后，国内市场与全球联动紧密的品种都经历了大面积跌停，沪铜一度创下十余个跌停板，而今年，面对更长的假期，上海期货交易所选择在节前提前出击防范市场风险。
据新华社电 宝钢１０日发布了１１月份主要产品出厂价格政策，是一个"普跌"的盘面，吨价跌幅在２５０元至５００元之间，同时在一些品种上还出台了对１０月份订货的优惠补偿政策。市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不"顺势而为"，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
记者从宝钢销售部门了解到，宝钢１１月份定价是一个"普跌盘"：厚板、船板、锅炉容器钢等中厚板产品吨价普遍下调４００至５００元；普碳热轧产品吨价下调４００元，机械用钢等品种钢吨价下调５００元；冷轧产品普遍下调４００元；酸洗产品普遍下调２５０元；热镀锌、电镀锌、彩涂、电工钢等产品的吨价跌幅在３００元至４００元之间。同时，对１０月份订货的冷热轧等产品还出台了每吨优惠１００元至３５０元的优惠补偿政策。
宝钢销售部门人士说，由于目前整个国内钢材市场都在"往下走"，宝钢不可能脱离这么一个总体背景，所以此次下调最新出厂价是"顺势而为"。从目前的市场情况来看，下游需求还是有的，只是供应增长太快了，引起了市场的波动。宝钢不少产品在市场上有差异化、非同质化的优势，抗跌性相对好一点，下游用户的承受能力也相对强一点。因此，经过此次调价后，宝钢冷热轧产品的吨价还是比一般市场同类产品高出１０００元左右。
"我的钢铁"资讯机构研究中心主任俞连贵也认为，虽然与市场总体走势比较，宝钢此次下调价格让人感觉"有点未降到位"。但有几点需要考虑到，一是宝钢此次定价的总体方向还是"看空"１１月份的钢材市场，与市场运行方向基本一致；二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点；三是宝钢调价幅度相对较小有稳定市? ⑽炔降髡、不2 却蜓故谐〉挠靡狻?
据一些机构的观察，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。特别是板材产品，社会库存压力较大，上海市场热轧卷板的社会库存已经达到了１１０万吨以上的较高水平，这将会影响到板材产品后市的价格走势以及整个钢市价格的波动幅度。与此同时，随着上游原燃料产品价格的下跌，钢厂的成本压力也在逐渐减轻，所以，即使钢材市场价格出现连续下跌，钢厂的限产主动性依然不是很强，不利于供求关系的平衡。
"我的钢铁"研究中心分析师认为，钢材价格的持续阴跌，使得市场观望气氛比较浓重，成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解，消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。

　　昨日，由于国庆长假的临近，国内钢材期货价格再度大幅跳水，螺纹钢主力合约逼近3600元/吨关口。市场普遍预期，钢价正在加速探底，后期有望企稳回升。
　　在空头的打压之下，上海期货交易所钢材期货昨日继续大幅下跌。其中，螺纹钢轻松跌破3800元关口，之后价格一路震荡下跌，0912 主力合约以4.39%的跌幅收至3659元/吨，比上一交易日结算价下跌168元/吨；线材期货也出现大幅跳水，主力0912合约尾盘以3.86%的幅度收跌至3537元/吨。
　　今年以来，钢材价格在供需力量、期现市场的博弈下波动尤其剧烈。受建筑钢材需求拉动，从4月份开始钢价开始走出了一波上涨行情，甚至在7月传统淡季出现“疯涨”现象。但由于钢厂涨价过快，产量连创新高，下游需求淡季疲弱等因素，进入8月后钢价开始快速杀跌，走出了一波历史上罕见的暴涨暴跌行情。铁矿石、焦炭等原材料价格随着钢价几乎同步起起落落，但涨跌幅均小于钢价，相对较为平稳。
　　进入9月以后，钢价临近钢厂成本线，逐步企稳，但在高库存的压力下仍然较为疲弱。9月24日，受国内股市回调和河北钢铁集团大幅降价影响，钢材期货价格打破盘整格局开始下行，上海螺纹钢0912主力合约28日继续下行至3659元/吨，二次探底之势确立。
　　面对钢价加速探底格局，国泰君安分析师余辰俊认为，以史为鉴，本次钢铁业上行周期远未结束，短期调整无碍行业复苏趋势。“今年以来钢铁上涨主要由固定资产投资拉动，与2002-2004年钢价上涨情况类似。不同之处在于本次国家投资力度非常大，直接拉动钢价上涨。从中长期来看，2010年后新增产能增速将有所放缓，后续民间投资跟上后，钢价有望稳步上扬。”
　　余辰俊表示，今年第四季度国内钢铁下游需求持续回暖，尤其是进入建筑施工旺季，无论是基建投资，还是房地产的开工情况都将好于7、8月份。工业品市场需求稳步回暖，出口逐步复苏均有利于消化国内高企的产量。总体上四季度钢材市场将会由目前供过于求向供需均衡转变。
　　数据显示，8月份全国粗钢产量为5232.7万吨，比去年同期增长22.0%，增速比7月份加快9.4个百分点；钢材产量6198.3万吨，比去年同期增长28.9%，增速比7月份加快9.5个百分点。
　　从数据来看，反映钢材消费的主要统计指标表现良好，当前国内消费需求继续保持回升态势。譬如，1－8月份，城镇固定资产投资同比增速高达33.0%，新增固定资产投资增长70.3%，全国完成房地产开发投资同比增长14.7%，比今年1－7月提高了3.1个百分点。
　　此外，值得注意的是，主要受益于钢价在6、7月份的暴涨，钢厂第三季度出厂价格普遍较高，盈利能力较前期有较大幅度改善，成为年内盈利高点。虽然四季度钢厂出厂价将较三季度有所回调，但由于目前毛利空间水平与6月份基本相当，市场预计后市钢价将企稳反弹，钢厂仍将持续盈利。

　　面对即将到来的长假，9月29日螺纹钢期货成交依然小幅放量，较之前5日均值波动率为+23.14%；天然橡胶则扮演了逆势增仓的唯一角色。
　　28日沪钢破位下行，29日盘面依然由空头主导，开盘期价低开低走，螺纹钢主力合约0912下探至最低点3627点后有所反弹，盘中小幅上冲，一路震荡上行，但从持仓情况可以看出，此反弹过程主要是由空头的平仓导致，多头开仓的比例相对较少。节前持仓量持续减少，表明长假临近，部分资金避险离开市场，总体盘面则维持低位震荡态势。从技术面来看，螺纹钢各合约仍呈减仓之势，均线系统保持空头排列，继续下行压制期价。截至29日收盘，螺纹钢RB1001收于3749点，上涨4点；线材WR0912收于3571点，上涨9点。螺纹钢总体成交230万手，大幅减仓5.4万余手，线材总体成交仅6,340手。
　　29日现货市场报价稳中有降，对期钢影响不大。杭州、武汉、天津地区每吨小幅下跌20至40元，北京、上海、西安等城市与28日持平。当前大部分主流钢厂下调钢材出厂价，未来一段时间出现调价真空期，现货价格有望趋稳。按照当前上海地区宝钢和马钢现货报价每吨3,650元估算，螺纹钢1001合约期货升水不足100元，回归至合理水平，由此可见，现货商和投机者抛压降低，后市走稳的可能性较大。当日1001合约多头进场迹象明显，交易所持仓排名显示原来的最大空头永安期货在1001合约减持空单近4,000手，并建立多单1.4万余手，市场看空气氛得以缓和，有利于期钢的走稳。
　　原材料稳中趋涨以及国际运费的止跌，在成本上有利于钢价后市的走稳。铁矿石价格保持强势，印度63.5%铁矿粉CIF价89至91美元，较最低的80美元上涨11美元，呈稳步上涨态势。国内北票铁精粉65至66品位酸性湿基含税价报价620元，较上周（截至9月26日）上涨10元。波罗的海干散货指数结束了2周的下跌趋势，连续两日走高。与之对应的巴/奥至中国的运费小幅上涨至22.058和7.95美元。
　　临近长假，减仓成为市场主流，然而29日唯独天胶逆势增仓9212手。原油连续两天有企稳迹象，日元升值脚步暂时放缓，日胶开盘小幅上涨至197日元附近，沪胶在28日大跌后，主力多头主动减仓，但减少幅度远远小于散户，可见这一跌洗去不少浮动筹码；29日沪胶盘中展开拉升，临近收盘持仓锐减，表明拉高行情应是短线游资所为，上涨可持续性可能较差。截至29日收盘，1001合约收盘于16890元/吨，上涨1.20%。
　　总体上，市场正在担心流动性受到限制，这对商品价格普遍不利。特别是中国政府对流动性的控制更为严厉，信贷规模受到监管，流入投机市场的资金规模下降，引起商品价格下滑。降低信贷规模正成为其它国家央行关心的重点内容，经济稍有复苏，各国政府即关心通胀问题，这也表明，在未来的时段，政府对物价的反应会比较强烈。此外，天胶受近日出现的热带风暴影响走稳，其长远的需求依然不大确定，因为美国对中国轮胎特保案的裁定影响需求回升的程度。因此，天胶期市价格可能横向整理。
　　长假刚过，具有“钢价风向标”的宝钢率先出台了部分产品11月份价格，主要钢材产品较10月又下降9%～13%，这从一定程度上反映了钢材市场未来走势，此前国内钢价曾连续8周的下跌。
　　根据宝钢11月份的价格政策，热轧钢材价格普遍下调500元/吨，冷轧板卷下调400元/吨,厚板下调400元/吨，锅炉容器用钢下调500元/吨。
　　这是首家钢厂出台11月份的价格政策，此前，鞍钢、河北钢铁和沙钢等大钢厂也已经下调了10月份的出厂价格，而钢材经销商更是已经连续几个月陷入价格倒挂。
　　联合金属研究中心分析师胡艳平认为，供应压力短期内难以缓解是钢价持续下跌的重要原因。自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于较高水平，
　　面对居高不下的钢铁产量和持续上升的市场库存，经销商对钢市未来走势的看法普遍谨慎。北京一家建筑钢材的经销商认为，只有钢厂真正减产了，市场价格才能止跌。
　　老牛一般慢腾腾的“印度速度”，曾经是独立后的印度为人诟病的标签之一。自独立后，印度仿照苏联实施计划经济，建立了政府具有广泛经济控制权的“许可证国度”。不过，从上世纪50年代到70年代末，当亚洲四小龙以年均8%～9%的速度增长时，印度的平均增长速度只有3.5%。
　　分水岭出现在1980年前后。1980年印度开始调整经济政策。几经周折，在1991年前后，印度开始了经济改革，经济逐步从封闭走向开放。以增长速度衡量，整个80年代增长速度达到5.8%，整个90年代超过6%，进入21世纪后更是超过8%。印度服务业迅速发展，成为“世界办公室”，不过与此同时，以贫困问题为代表的国内经济社会问题也更为凸显。
　　此次金融危机中，印度经济没有受到过大冲击，被称为“幸免于危机”的国度。不过，“印度崛起”是否会成为现实，还取决于印度如何处理经济增长与国内社会问题之间的平衡。
　　“许可证国度”
　　独立后的印度，在选择经济发展战略时主要受甘地和尼赫鲁两位印度开国元勋的影响。甘地的思想是恢复印度传统自给自足的手工业；尼赫鲁的思想则是进行国家工业化，并参照当时成功的苏联社会主义计划模式，采取私人经济与国家资本主义相结合的方式。
　　1950年，印度成立了国家计划委员会。随后，各个邦也先后成立了地方性的计划委员会。从1951年到1979年，印度共实行了5个“五年计划”。其中1956年出台的“二五计划”最具重要性和代表性。
　　1956年12月，印度总理尼赫鲁宣称:“我们正在努力建设一种新型的社会主义――一种在共产主义和资本主义国家正统实践之间的中间道路。通过这种社会主义，我们把人民引向繁荣新天地。”“二五计划”明确了以苏联为参照系，通过投资重工业、基础工业和机器制造业等，对印度工业进行迅速的现代化改造，对印度农业进行全面的合作化改造，国营经济控制经济“制高点”，防止私营经济形成垄断。
　　随同“二五计划”一同出台的是《工业政策决议》，这也被认为是印度的“经济宪法”，规定允许私营企业存在，但新建企业和公共事业必须国有；工业许可证的审核和颁发权力属于政府，作为控制经济的政策工具；对进口实施严厉的管制，以实现“进口替代”战略。随着“经济宪法”的实施，国有企业、许可证制度、进口替代成为印度独立后前期的三大特色。
　　上世纪60、70年代之交，印度银行业、保险业和煤炭业基本被国有化。而随着政府审批权的不断扩大，印度也被贴上了“许可证国度”的标签。政府严格奉行“进口替代”战略。印度政府规定，凡自己能够生产的工业品均不准进口，在印度的外资私人企业必须与印度合营，外国资本一般不得超过40%的股份，外企在印投资必须同时转让技术。通过高估本币卢比的措施，保护国内“幼稚产业”。
　　在国家资本的带动下，印度的内向型工业化进程起步。至上世纪七八十年代，已建成初具规模的较为独立的工业体系。工业设备的自给率已从独立初期的10%左右上升到90%左右。国内市场的消费品大部分是本国制造，并能输出纺织、制糖、钢铁、化纤等工厂和电站的成套设备。印度在原子能、电子、高分子、空间技术等方面已达到相当高的水平，已能制造飞机、导弹、人造卫星、原子能发电站。
　　弊端与危机
　　不过，这一时期印度经济的弊端也非常明显。由于过于强调工业，政府对农业的投资远远不足，而且面临关于不同地区对资金分配的争执。联邦一级政府对农业和农村的改革计划也没有在基层得到落实。“三五计划”期间，印度的农业生产出现停滞，1965年更是因为严重天灾导致农业大幅减产，粮食出现短缺。
　　在工业中，印度一向把资金重点投入资金密集型的、生产周期长的重工业、基础工业和军事工业发展上，一定程度上忽视了轻工业的发展。“三五”、“四五”期间（1961～1974年间），社会消费品工业年均增长率仅为2.6%，促使与社会生活相关的产品形成了“短缺经济”。这不仅降低了社会福利，也形成了国内通货膨胀的重要根源；而且，抑制了工业增长的可持续性。
　　由于诸多保护政策，印度工业产品无论是从产品质量上还是从价格（汇率）上都缺乏国际竞争力。又因为重工业发展需要进口大量机械设备，加上1973年石油危机后能源进口额大幅度上涨，导致印度长期以来的逆差逐年扩大，这些逆差不得不由美苏的外援和外债抵消。
　　与此同时，印度的人口开始膨胀，农村人口大量涌进城市，形成“贫民的平移”――在孟买、加尔各答、马德拉斯等印度大城市中形成贫民窟。贫富分化加剧，贫困人口在“五五计划”结束时仍占总人口的40%。
　　这一时期，印度社会开始了发展，不过发展速度缓慢。
　　“印度版改革开放”
　　1980年，甘地夫人组阁上台。她开始采取一些经济调整政策，包括重新审查一些许可证，放松了25个产业的许可证制度。扩大了企业自主权，例如28个大型“央企”（联邦级产业集团）可以自主决定产品。放松对一些水泥、建材等产品的价格控制、进口限制等，以缓解国内的短缺问题。
　　此外，印度实行了其他的一些自由化政策，比如汇率自由化，印度卢比在上世纪80年代后期实际贬值超过30%，促进了出口。私人资本的投资开始活跃。整个80年代，年均固定资产投资增长率为16%，带动GDP年增长率达到5.9%。财政赤字与外债水平上升，刺激了有效需求――不过，这也为1991年印度债务危机埋下了祸根。
　　1990年，印度外债总额约为700亿美元，偿债率接近40%。同年海湾战争爆发，石油价格暴涨；次年，苏联经济崩溃，对印度援助停止。与此同时，印度政府赤字陡然上升，带动国内通货膨胀率飙升，1991年8月升至17%。
　　1991年，拉奥政府寻求IMF贷款。在IMF的力压下，获得贷款的拉奥政府进行了如下改革：在贸易政策方面，由进口替代战略转向出口导向战略，包括卢比大幅贬值、经常账户自由化等；在产业政策方面，废除大部分生产许可证，放开企业自主权；在外资政策方面，在34种工业部门中外资参股率可达到51%，部分领域甚至可以外资独资；分期分批地进行国营企业的私有化。这些政策由于与中国的改革开放政策有相似之处，因此也被一些人称为“印度版改革开放”。
　　经过改革，印度传统的“计划经济+内向型经济”模式受到了严重冲击。印度在诸多方面出现了一些积极变化。改革使经济增长突破了传统的老牛式“印度速度”。根据印度统计，1992～1997年国内生产总值年均增长率达到6.8%。最近五年，印度经济增长更是连年突破8%，令人耳目一新。
　　上世纪90年代以来，随着计算机技术及运用突破猛进，拥有英语优势的印度逐渐成为软件和网络服务外包基地。印度获得了“世界办公室”的称号。IT业的发展带动印度整个服务业的快速发展。有研究显示，2002年以来，服务业对GDP增长的平均贡献率达到68.6%。目前，服务业在印度经济中的比重已超过一半。
　　但是，在这种发展模式下，印度的经济社会弊病也前所未有地凸显，两极分化日益突出。一面是蒸蒸日上的服务业，一面是传统落后的农业；一面是高楼林立的繁华都市，一面是广大贫瘠的农村，“二元经济结构”现象已经深刻地影响到印度社会的各个方面。
　　另外，部分由于制造业发展乏力，吸纳农村劳动力的“海绵效应”不足，印度城市化进程相比之下十分缓慢：从1981年到2001年，印度城市人口的比例仅从23.7%上升到了27.8%，大大落后于世界平均水平，目前仍然有70%的印度人生活在农村。
　　种姓不平等问题仍然存在，印度现在仍然有大量“贱民”和低种姓群体，按照特定统计口径总数大概有2.4亿，他们大部分生活在农村，收入水平有限，在城市的也很多从事重体力劳动或失业，“贫民窟里的百万富翁”虽然出现在好莱坞银幕，但现实中只有少数幸运儿。
上周，澳大利亚央行突然宣布加息，引发市场对全球各国央行即将拉开加息序幕的争论。本周，日本央行将召开议息会议并宣布最新的利率决定，不过市场普遍预期日本央行仍将按"息"不动。
　　日本第二季度国内生产总值环比增长了0.6%，日本经济正展露出复苏的曙光。但市场人士预计，日本央行仍会将基准利率继续维持在0.1%的水平不变，并继续关注经济下行的风险。即便日本央行暗示要准备退出经济刺激举措，利率也将在较长时间内维持接近零的水平。
　　除此之外，由于企业恢复发行债券，日本信贷市场正在恢复正常，日本央行将按原定计划于今年12月底之前结束包括直接购买商业票据和公司债以及专项贷款方案等临时刺激流动性措施。有日本央行官员也确信，信贷市场明年将不再需要央行的支持。
　　但日本副首相菅直人上周五表示，当前日本大型企业的融资状况出现好转，但中小企业却依然严峻，希望日本央行能制定与日本政府经济观点相符的政策。
　　与疲软的美元相反，近期日元的强势一度使市场开始怀疑日本新政府的汇率政策开始转向。在最近几次的讲话中，新任财务大臣藤井裕久对于日元汇率波动的态度也互有矛盾之处。不过，藤井裕久上周表示，如果外汇市场的走势过于剧烈，将需要采取一些措施以遏制，这一讲话也帮助美元兑日元重新回到1：90的水平。本月初，日元对美元汇率升至1：88，为9个月来的最高水平。有分析人士认为，导致近期日元迅速升值的主要原因是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软短期内不会改变，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。
　　而在昨日，藤井裕久在接受日本媒体采访时再度表示，他不愿使用"干预市场"的说法，不过日元汇率的大幅波动对经济没有好处，当局将采取适当措施稳定日元汇率。藤井裕久此前曾多次表示，日本政府不会干预外汇市场，暗示其有意推行强势日元政策。此外，藤井裕久还表示，日本应该改变长期以来过度依赖出口的经济增长模式。
　　此前，国际货币基金组织副总裁、日本前财政部高级官员加藤隆俊曾表示，当前日元汇率水平和日本经济增长情况相符，关注汇率可能对商业信心造成的影响。有调查也显示，日本央行短期内干预汇市的可能性相当低。
　　日本股市上周重回万点水平，有市场人士也担心，日元升值会对市场产生不容小觑的负面影响，日元的快速升值也有可能冲击刚刚出现好转迹象的日本经济。
　　【创业板十大猜想】猜想一：新股上市首日超低换手率
　　按证券圈内看法，对于包括尚福林在内的监管层而言，当前推出创业板最大的挑战并不在于上市企业的情况，首批企业几乎都符合中小企业板上市规则，本身质地不成问题，最大的风险在于上市首日的交易情况。说白了，就是担心创业板公司盘子小股价容易被操纵、被暴炒。
　　因此，为了警示和防范创业板股票上市首日过度炒作风险，深交所9月24日发布《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，规定创业板在中小企业板现有新股上市首日开盘价±20%、±50%临时停牌阀值的基础上，新增±80%停牌阀值，且直接停牌至14点57分。这样的一个新规则意味着什么？
　　初看这是为保护投资者利益，避免股价波动过于激烈，但北京一家券商研究所的所长私下向《投资者报》分析，此举有点属于“拍脑门子想出的高招”。
　　此规则暗示，当创业板新股上市首日，只要达到涨幅20%、50%就得停牌一会儿，达到80%更要一直停牌到下午收市前三分钟。放眼望去，今年的IPO首日涨幅达80%的公司并不鲜见，同样，香港创业板初创期共有14 家挂牌公司，这些股票首日上市的涨幅均值为105%，因此，A股创业板公司上市首日摸至80%涨幅的概率极高。
　　如此，很可能造成的一个现象是，停牌后只有买单无卖单，造成首日换手率极低，一旦换手率不充分（最近两个月多数中小板公司上市首日换手率均高达70%、80%），另外的一个后果便是，首日之后，相关股票可能连续拉涨停或跌停。这样的结果，恐非管理层想要见到的。
　　猜想二：难逃暴涨暴跌魔咒
　　创业板股票流通股本小，换手率高，较大数量的股票买卖行为就可能诱发股价大幅波动，股价操纵也更为容易。
　　从海外创业板市场发展经验看，创业板市场的股价波动幅度显着高于主板市场。在NASDAQ，我们熟悉的国内三大网站（搜狐、新浪、网易）在1999－2004 年间都经历过下跌时股价跌幅超过90%，上涨时股价涨幅超20倍的情况。对此，尚主席显然心知肚明。
　　《投资者报》从深交所综合研究所获得的一份报告显示，他们曾在2008 年6 月对57 家我国创新型中小企业在纳斯达克上市后股价表现进行分析，发现这些公司股价波动幅度都较大，就“个股”而言，“暴涨暴跌”现象表现得十分突出。
　　三种有代表性的股价趋势情况是：其一，中芯国际、富维薄膜等上市后股价持续下跌，较其上市时最高价，股价已跌去80%以上；其二，是尚德电力、携程、百度等上市后持续走高，并都在2007年出现了巨幅波动，上涨时两三个月时间里涨幅可以超过数倍，下跌一两个月时间里股价跌幅可以超过50%；其三，早期在NASDAQ 上市的搜狐、新浪、网易等三大门户网站，上市时间长，且都经历过“网络股泡沫破灭”冲击，其股价变化更为典型地体现出了赴美上市企业股价“暴涨暴跌”的特点。
　　以搜狐为例，2000 年上市后最高价超过13 美元，但随后的暴跌在4个月里就将其股价推到1 美元左右的退市边缘线上，最低时其股价仅为0.52 美元，与上市第一个月的平均价相比已跌去95%以上。但是，一年后随着网络公司商业模式逐步成熟和投资者的重新认同，搜狐的股价一年中又上涨到34 美元，比最低价高出60 余倍。
　　A股创业板能否避免全球创业板市场“暴涨暴跌”的魔咒，从目前的机制设定看，难以幸免。较高的波动率会让少数人加速致富，也会让更多的投资者失去财富。
　　猜想三：新股申购中签率将先高后低
　　看到这个小标题，连尚主席也可能持保留意见。毕竟，在9月28日晚公布的首批发行的创业板10公司中签率数据中，10家公司平均中签率达0.78%，为今年重启IPO后，中小板公司平均中签率的3.35倍。
　　在今年IPO中签率前10高公司中，创业板占到5席，其中，中签率最高的神州泰岳网上中签率为1.22%，成为今年新股网上中签率第二高的个股，仅次于中国建筑的2.83%。此外，南风股份中签率也高达1.18%，汉威电子达1.02%。
　　但第一批创业板公司的中签率并不具有代表性。
　　由于中登公司尚未披露最新的创业板开户数据，目前市场各方所能看到的数值还停留在8月末，当时创业板的开户数比例只有3.45%。尽管在9月20日前后，在尚主席默认之下，证监会和各地证监局要求券商加大开户推广，开户出现井喷，但粗略估算，最少还有占绝对数一半的投资者未到券商营业部开户，这也正是造就第一批创业板公司高中签率的主要原因。
　　随着创业板公司不断上市，以及上市后可能的“暴涨”效应，定会有越来越多资金涌入，相比中小板而言，创业板公司股本更小，其中签率更低将成必然。【全文阅读】

　　一片减仓气氛之中，9月28日上海期铜增仓1322手，成为市场关注的焦点。此外，螺纹钢期货日成交量超过262万手，豆粕总持仓逾100万手，二者皆居所有品种之首。
　　28日沪铜主力进入全面换月之中，0912及1001均以大跌收盘，成功穿越期交易区间底部，盘中交投活跃多头大幅度减仓，交易商为锁定前期上涨利润，回补空头的力量加速了价格下跌。最终收盘45740元/吨，下跌1240点。1001成交放量，持仓增加18140手，K线收大阴线。
　　盘面上看，28日国内沪铜市场并未因上周末伦铜的反弹而受到提振，反而低开低走并跌破了60日均线，大开大合行情之下，市场成交活跃，并未显现出长假效应。目前沪铜主力正逐步向1001合约移仓，该合约28日已跌破8月初以来形成的大型震荡区间，并有继续向45000一线靠拢迹象。技术图形进一步向弱势转化，但仓量激增反映出多空双方并未因长假的即将来临而撤离。从日内净持仓排行榜看，多头增仓益发迅猛，“空军”表现则大为逊色：增仓微小但减仓积极。多进、空退使得双方的实力虽然不算悬殊，却再度拉开距离。
　　铜价下跌的原因主要在于市场人气的转变上，即基本面过剩形成共识，G20国虽然承诺不会收缩流动性，但实际上却在减少上半年的刺激力度，这无疑给市场信心造成打压。同时，伦铜在下破6000之后缺乏有力的反弹，难以对沪铜构成支撑。
　　影响铜价走势的一个关键变量则是流动性，它是前一阶段铜价触底反弹并涨过头的主导因素。而在货币政策中，利率对市场的影响是全局性和决定性的，目前全球主要经济体基准利率已经降至历史最低水平，继续下调是小概率事件，提高基准利率是趋势。因此在未来美联储利率会议召开前夕，市场都将出现对利率提高的担忧。
　　对于后市，预料短期内供应过剩和高位的库存仍将持续，前期的利空因素也会在后市被炒作。注意到目前临近长假，政策面和基本面都未有太多变化，但国内股市和期市却纷纷转弱，疑似一方面与市场信心不足有关，另一方面或是主力主观故意行为。
　　现货方面，28日长江有色金属市场铜现货报价为47100-47250元，下跌150元，现货贴水0至50；上海1#铜报46900-47350元，下跌150元。25日LME铜库存减少175吨至340,700吨，注销仓单减至6,200吨。
　　螺纹钢期货28日成交量仍高居榜首，期价则继续下跌。螺纹钢主力RB0912报收于3,659元/吨，下跌4.39%，全日成交157.67万手，持仓减少11.1万手至46.48万手；线材主力WR0912报收于3,537元/吨，下跌3.86%，全日成交0.49万手，持仓减少78手至0.78万手。
　　从技术面来看，螺纹钢总持仓大幅减少，大量资金为规避假期风险离场观望，整个商品期货市场出现了资金离场、期价下跌的形势。短线而言，螺纹钢继续下行压力较大，近期维持第一平台后的弱势调整思路。但钢材期货跌破3,700点之后，向下空间已经受限，近期主要关注期货和股市的联动性，螺纹钢现货价格的变化和建筑用钢材库存变化。
　　9月28日，首钢建筑钢材9月份结算价格及10月份订货价格，具体包括：9月份结算价格在“9月出厂价格”基础上，线材下调850元/吨，螺纹钢下调900元/吨；10月份出厂价格在9月份结算价格基础上线材上调50元/吨，螺纹钢上调80元/吨。　　10月10日中日韩领导人峰会在北京举行，日本新首相鸠山由纪夫再次力推其“东亚共同体”的构想，并希望此共同体应包括日本、中国、韩国、印度、澳大利亚和新西兰以及一些东南亚国家，而且，考虑到各国不同的政体，这个共同体目前应该主要致力于经济合作。
　　但是，由于各个国家对这个合作平台的功能和期待还存在不同的看法，因此无法在实施细节上有能够超过现有的“自由贸易协定框架(FTA)的或清迈协议(CMI)框架”的更多可操作性方案。尽管如此，亚洲面对“后危机时代”的课题是共同的：那就是如何摆脱对美国市场的依赖，如何从以美元主导的“全球化”过程拓展到另一个由亚洲自身的区域合作所建立起来的新的增长模式。而且，这种增长模式的主导权将决定亚洲未来脱离美元经济后的发展命运。
　　亚洲要想获得真正意义上的金融主导权(比如，人民币国际化、亚元经济圈等)，关键还是取决于亚洲能否率先走出一个引领世界经济发展的崭新的增长模式(当然包含与之相对应的新技术、新标准等)。否则，美元的主导地位靠它现有旺盛的技术创新(教育产业)的活力、发达的金融市场和一流的品牌及专利等“无形资本”，很难被他人撼动，更不用谈被替代。显然，今天关于下一轮经济增长模式主导权的“争夺”已经变得“剑拔弩张”，围绕“低碳经济”理念的新标准制定和产品研发，各国都在马不停蹄地进行。温家宝总理在政府工作报告中也早就提出“两型社会”建设的要求(这是争取中国在低碳经济社会中争取发展主动权的一个具体表现)，他指出，“要在全社会大力倡导节约、环保、文明的生产方式和消费模式，让节约资源、保护环境成为每个企业、村庄、单位和每个社会成员的自觉行动，努力建设资源节约型和环境友好型社会。”
　　另一方面，根据学者们的研究发现，从高碳排放的生产标准和产品制造转变为低碳经济，并不一定能够保证产品的附加价值比以前更高，而且转型过程中随之而来的就业压力、消费能力的约束，不仅需要社会上下有放眼未来的共识，而且要具备消化这类转型成本所需要的个人财富能力和社会保障制度的完善。比如，美国和日本当它们的人均年收入开始进入12000美元以上时，我们才观察到人均消耗能源的规模在下降；欧洲比较早，在人均五六千美元以上时，就出现了和美、日一样的人均能源消耗量的下降格局。也就是说，欧洲社会保障功能较强，政府公共投入力度较大。所以，旧行业释放出来的劳动大军可以通过社会扶持，解决他们失业所可能带来的生存问题和为寻找新工作所需要的继续教育以及寻找工作的成本，而美、日转型的成本个人要承担得更多一些，于是，没有相当的财富积累，就不可能形成自发的市场力量，即使政府主导的产业结构转型也很难推动，成本会变得越来越大。
　　中国目前人均收入在3000美元，进入低碳经济的条件确实不很充分，但是，随着世界能源消耗的日益增加和生态环境的不断恶化，气候变化问题急剧升温，全球可持续发展道路将面临前所未有的挑战，基于此，低碳经济对中国而言既是挑战也是机会。说是“机会”，即在于我们具备把符合低碳经济“高成本”产品的制造现状转变为让市场能够普遍接受、形成规模效应和低成本的社会消费的繁荣时代，而日本和韩国具有这方面“世界级”的研发和产品制造的技术优势，如果不能够把上述各自的比较优势整合起来，而只靠自己目前的力量与欧美比拼，结果还是有可能回到这场危机前“被动”经济发展的“失衡”格局。只有大家开诚布公地进行合作，中国就能够克服转型所带来的巨大成本，同时也能在低碳经济社会中分享到更多的财富效应。于是，这种财富效应在健全的制度体系和政策体系的安排下，一定能够带来全社会整体的实际购买力的提高，而不是贫富两极分化的格局。这样，中国人口红利所带来的巨大的消费潜力，将一定会比美国靠滥用“金融创新”催生的消费冲动更有可持续性也更加健康。同时，在亚洲经济共同体中的各成员国，一定都能够分享到自己付出合作努力后所取得的丰硕、安全的财富价值。从这个意义上讲，中国提出的“两型社会”建设应该成为“后危机时代”东亚经济合作共同的主题。(作者系复旦大学经济学院副院长、金融学教授)
　　目前，参加国庆阅兵的12个空中梯队已经全部归队，14个徒步方队、11个装备方队于10月5日撤离阅兵村，预计装备方队的撤离任务将在5天内完成。据悉，为尽量减少部队机动给首都交通和市民出行带来影响，阅兵官兵都把回撤时间安排在深夜和清晨。（10月7日《新快报》）
　　这是一支让中华民族为之骄傲、让整个世界为之震惊的部队，这是一个激情四射、阳光灿烂的群体，为了庆祝新中国六十年华诞，他们用数月时间，在一个叫“阅兵村”的地方，每日挥汗如雨，接受了最严格、最精准、最苛刻的管理，历经了魔鬼般的训练，承受着与亲人长久分离等等令人难以想像的折磨，在短短几个月的时间里，光修鞋的钉子就用了三吨半，皮革用了750公斤，最后百炼成钢，成就了国庆阅兵的盛况空前。
　　2009年10月1日，这支部队以昂扬振奋的崭新风貌、威武雄壮的严整阵容、一往无前的磅礴气势和无坚不摧的过硬素质，光荣地接受了祖国和人民的检阅，不仅令每一位中华儿女心潮澎湃，而且还向世界发出了铿锵有力的“中国声音”。向世人展示了中华民族60年来的自信、进步、强大、豪迈，宣告了曾被列强威胁的中国已不再任人宰割。法新社对此表示，作为世界第三大经济体的中国，已经重新成为一支自豪而不容忽视的国际力量。路透社则在报道中说，天安门变成了向客人展示中国发展的高科技舞台。而美联社也由衷表示，“60年前，中国共产党领导建立新中国时，这个国家还一穷二白，如今却已是世界第三大经济体。”
　　现在， 参与阅兵庆典的士兵们终于成功完成神圣使命，正在逐步一一撤回原营队。而且，令公众至为感动的是，为尽量减少部队机动给首都交通和市民出行带来影响，阅兵官兵都把回撤时间安排在深夜和清晨。参阅官兵在完成神圣使命后的“悄悄离去”，再一次充分彰显了这些官兵确实是人民的子弟兵。
　　历史将永远铭记这些士兵的威武英姿与自信豪迈。无数中外摄影记者及业余的摄影爱好者为人们留下了永远难忘的一幕幕：一名战士迎风练眼神，威武的脸上是不由自主纵横流下的泪水和汗水；一名正在受训的海军，脸上趴了一只知了，但却依然军姿依然，几滴汗水在下巴下慢慢汇集；一名正在受训的士兵后背的衣服上是白花花的汗水痕迹……对这些战士，人民永远难忘，对他们，人民难说再见。
　　诺贝尔和平奖原本是极郑重、极崇高的荣誉，按照诺贝尔的遗嘱，它并不和另4个奖项同时颁授，而是特意选择在每年12月10日，即诺贝尔逝世纪念日颁发，地点也在挪威奥斯陆，而不是瑞典的斯德哥尔摩。
　　本着宁缺毋滥的精神，自1901年诞生起，这个奖项的获奖者都经过千挑万选，有时甚至会出现空缺，即使以美国这样的超级大国，奥巴马也仅仅是第三位获奖的现任总统。不仅如此，诺贝尔和平奖还常常刻意表现出不慕权贵的清高，美国此前两位获奖总统，一位是1906年的西奥多.罗斯福，另一位是1919年的伍德罗.威尔逊，他们获奖时，美国尚不是世界首席强国，从威尔逊至奥巴马，期间竟间隔了足足90年。
　　如此背景下，奥巴马的获奖本应是极郑重、极崇高的，本应获得一片祝福、慰勉与喝彩之声。
　　然而事实并非如此。如果说国际社会的头面人物们还多少保持了一份礼貌与矜持的话，美国人自己却显得颇有些不给面子，《华尔街日报》称奥巴马的当选为“奇怪的消息”，美联社的报道惊呼“为什么”，《纽约时报》的文章直言不讳其“资格不够”，而法新社记者在喀布尔街头遇到的一名美国大兵干脆反问――奥巴马，他真的做过些什么？
　　正如许多质疑者所指出的，奥巴马在和平问题上说了很多，但几乎没有一件真的做到了的：他在巴以之间辛苦斡旋不假，但巴以关系却并未因他的斡旋而获得任何进展；他积极倡导全球无核化没错，但在他的倡导下，“准核国家”数量不减反增，印、巴的核武库几乎再不受约束，而朝鲜、伊朗核问题的解决也遥遥无期，甚至放弃核计划已久的巴西，也“打擦边球”一般地开始发展核潜艇，不论是别国或美国自身的核军备，都未见削减的迹象；在他的领导下，“反恐战争”仅仅取消了名号，伊拉克撤军进展迟缓，阿富汗持续8年的战事更弄到要增兵的地步；他摆出了更温和、更多边主义的姿态，甚至主动放弃了欧洲反导系统，但俄美在北约东扩、格鲁吉亚问题等方面的分歧依旧，久违的俄罗斯核潜艇甚至干脆开到美国东海岸“示威”……诺贝尔和平奖的获奖标准“为促进民族团结友好、取消或裁减常备军队，及为和平会议的组织和宣传尽到最大努力、或作出最多贡献的人或组织”，奥巴马显然不够格被称为“作出最多贡献”的人，或许他可勉强被列入“尽到最大努力”的行列，但不论与自第一届获奖者、国际红十字会创始人亨利.杜南，至上届获奖者、极富争议的芬兰前总统阿赫蒂萨里的众多获奖前辈相比，或与其他203名候选人相较，论功劳、苦劳、疲劳，他又有多少不落人后、可供夸耀之处？
　　诚如波兰前获奖者瓦文萨所言，奥巴马上任不久，“还来不及做多少事”，缺乏维护世界和平的实际成就不应过于苛责，但人们不免要苛责一下挪威诺贝尔委员会的5位评委――究竟是出于什么目的，将上任仅9个月、还来不及用实绩为自己辩护的奥巴马，放到了任凭众人嬉笑怒骂的火炉之上？
　　阿赫蒂萨里和阿罗约等各国政要在为奥巴马辩护时声称，颁奖给他是“对其未来作为的鼓励”，倘这果真是一项考量，那么地球上几乎每一个人都有资格获得诺贝尔奖，而且一名普通美国婴儿的获奖资格，应远比奥巴马更大，因为两相比较，婴儿的未来显然更有潜力、更值得期待、更需要鼓励和扶持。
　　事实上，不管承认与否，选择奥巴马最显而易见的好处，是避免了许多麻烦：不论是近年来的多位当选者，或此次204人名单中相当一部分人，都存在诸多国际争议，对他们的选择，将不可避免地带来压力、争吵，乃至更严重的后果，奥巴马虽成绩平庸，不负众望，但选择他却是相当保险的：不论何门何派，不论满意或服气与否，至少不至于对这样一个人选的脱颖而出，表现出强烈的愤怒或激烈的反应。
　　显然，尽管将诺贝尔和平奖授予奥巴马，不能起到奖励和平努力的初衷，但在评选委员们看来，这样做仍然是“为了和平”――避免围绕获奖人选的国际争吵，以及自己因此被卷入争吵的漩涡。
　　然而这样做的代价，却是让诺贝尔和平奖的成色贬值，让评选的公信力进一步下降――尽管近年来，这一奖项的争议越来越大，但像此次这样，连本国都雷声一片的现象，却仍然让人大跌眼镜。诚如许多评论者所质疑的，哪怕真的仅仅为了避免争议和纠纷，在204人的名单中，也仍然有许多更合适的选择，如刚果东部冒着生命危险工作的穆克维戈、在阿富汗苦心孤诣重建学校的格雷格莫藤森、在埃塞俄比亚穷尽半个世纪心力对抗妇科疾病的哈姆林医生，等等，抛弃这些默默为和平事业奋斗数年、数十年的无名英雄，却去选择一个并无地方行政经验的政治新人类，一个前美国参议院的资浅成员，一个刚刚履新9个月的美国总统，实在是太不公平的一件事。
　　（未经许可，不得转载）
　　刚出版的《广东消费蓝皮书》披露了这样的数据：80%―90%的老一代农民工把工资寄回家或带回家，65%―70%新生代农民工将收入都用于自己的吃穿住行。于是，有学者据此得出结论，认为这表明了老一代农民工和新生代农民工在消费观念、消费习惯以及消费方式上的差异。
　　如果说，以上的数据是在描述一个事实，那应该说是可信的。但是，如果要进一步作出分析，根据这些数据来进一步作出价值判断，那恐怕就要小心了。
　　在相关的媒体报道中，有没有据此而作出价值判断呢？应该说，以学术界常用的概念化手段来作出判断，似乎是没有。但是，用一些明显地带有倾向性的语言来区分这两代人的“消费观念、消费习惯以及消费方式”的“比较大的差异”，则是有的。譬如说“老一代”―――“过长假‘怕花钱’”，“九成把工资送回家”，“收入主要在农村里消费”，“常光顾小士多和走鬼档”，“为孩子教育支出占大头”；而“新生代”―――“过长假很‘滋润’”，“部分已在按揭买房”，“七成留收入自己用”，“流行上网聊天看片”，“绝大多数拥有手机”。这样的对比实际上会给读者造成种种印象，譬如说：“老一代”顾家，“新生代”顾自己；“老一代”怕花钱，新一代活得“滋润”；“老一代”支持农村消费，“新一代”支持城镇消费……
　　这样的印象准确不准确呢？可能有其不太准确的地方，因为影响新生代农民工消费行为的可能还有很多其他因素：
　　其一，将两代农民工的消费行为作比较时，有一个年龄段的问题。手头没有《广东消费蓝皮书》，不太清楚“老一代”与“新生代”在年龄上是怎样划分的。但从报道中描述的事实是否可以推测，“老一代”已经人到中年，而“新生代”则还在花样年华，不同的年龄段显然会有不同的生活方式和消费需求。譬如“新生代”中，“有近70%拥有手机或小灵通，通信费用占总消费的比例很高，一般高达15%―25%”，这些事实是否与他们青春萌动，有交友的激情乃至已经在谈恋爱有联系呢？众所周知，农民工工作时间长，休闲时间少；劳动强度大，常常身心皆疲。于是，用这些现代通讯工具进行人际沟通、交流和互动，是否也是人之常情？至于“老一代”，他们上有老，下有小，毕竟肩头所负的家庭责任是不一样的。因此，他们要把挣来的钱寄回家中，要负担子女的教育费用；他们对自己的消费苛刻到非“必需”不花钱，成为“小士多和走鬼档的消费主体”，而且“在文化娱乐活动方面几乎没有开支”……但是，随着年龄的变化，我们是否也可以这样推论：到目前的“新生代”结婚成家、养儿育女以后，家庭责任也会改变他们的生活方式和消费行为，从而使他们向现在的“老一代”看齐？
　　其二，可以把新生代农民工与城里的“80后”、“90后”甚至大学生相比，虽然他们因为社会地位和经济条件不同，消费习惯和消费方式也许会被认为“档次较低”，但在消费观念上他们之间是否有相似点乃至共同点呢？按报道中所说：有的农民工工资收入较高，已经以按揭的方式成为“有产(房)阶级”；购买电视、冰箱、洗衣机、电脑和手机等耐用消费品更已是常事；同时，他们对技能培训的要求越来越强烈，等等。从以上事实可以推测，新生代农民工其实是把钱花在恋爱结婚和个人发展上了。这难道不可以理解吗？
　　要说明一点，因为没有见到《广东消费蓝皮书》，以上的议论是针对相关的媒体报道有感而发的。这个调查很有意思，相关数据可以再做进一步的开发，譬如，可以将“新生代”中已经结婚生育的与没有结婚的，同“老一代”作个比较，看看他们在消费观念、消费习惯以及消费方式上的异同。有必要的话，还可以做一些深入访谈，这对读懂数据是很有帮助的。
　　不要像上述报道中那样轻易就表露出倾向性的意见，那样会在社会上、公众中对新生代造成刻板印象和偏见，弄不好还会造成“统计性歧视”。用社会学的语言说，就是给“新生代”贴上标签了。这是有教训的，譬如，对独生子女社会上就形成了一种偏见。上世纪90年代末期，风笑天教授做了一个课题，研究发现，将独生子女与非独生子女相比较，他们之间并没有明显的差别。
　　(作者系社会政策学者)

　　中国期货业协会会长刘志超9日表示，今年1-9月，中国期货市场快速增长，成交额和成交量均已超过去年全年总和。从市场规模而言，中国期货市场已成为仅次于美国市场的全球第二大期货市场。
　　在由江苏省人民政府金融工作办公室主办、弘业期货承办的中国江苏第二届国际期货论坛上，刘志超介绍，今年1-9月，全国期货市场累计成交期货合约14.77亿手，成交金额达90.38万亿元，分别同比增长60.42%和67.02%，二者都已超去年全年的总量。同时，我国商品期货市场在全球期货市场中的地位也稳步提升，已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。伴随着市场规模的不断扩大，我国期货市场的价格发现和套期保值功能的发挥也日益明显，为实体经济服务的能力正逐步增强。
　　刘志超认为，未来国内期货业应通过加强国际国内交流与合作，深入分析和总结国外成熟期货市场的经验与教训，进一步提高我国期货市场服务产业和服务国民经济的能力。同时，通过进一步引导现货企业认识和利用期货市场，提高现货行业整体参与度，协助现货企业更好地利用期货市场这个风险管理工具。此外，应通过明确期货公司中介服务定位，大力提升期货公司专业化中介服务水平，走出一条有中国特色的期货产业服务之路。
　　国内期市成交连续大幅增长的势头遭遇“急刹车”。综合三大交易所数据，9月份期市交易总额为12.16万亿元，较8月份16.3万亿的历史高点，大幅回落25.4%。而统计显示，1-9月份国内期市累计成交额突破90万亿关口，至90.38万亿元人民币。
　　业内人士认为，市场对宏观经济走向判断未明，令9月商品市场波动幅度收窄；而股市成交清淡不仅导致其与期市联动性减弱，也是当月期市活跃程度骤降的主要原因。
　　成交额环比全线下滑
　　各大期货品种活跃度普遍呈现下滑态势，成为9月份国内期市的主要特征。三大期货交易所数据显示，上期所当月成交额为7.56万亿元，尽管同比增幅高达205.69%，但环比降幅达18.74%；郑商所成交1.8万亿，环比下滑19.80%；而大商所成交额下滑幅度最大，当月成交2.8万亿元，环比下滑40.8%。三大市场整体出现萎缩，令国内期市连续8个月的增长势头受阻。
　　分品种看，交易萎缩明显的上海铜、铝、燃料油和线材期货；郑州菜籽油、强麦和早籼稻期货；大连玉米、棕榈油、豆粕、豆油等期货品种，其下滑幅度普遍在30%-66%之间。此外，为防范风险，投资者在长假前普遍对持有头寸进行了大减仓，因此，三大市场月末持仓量均出现大幅回落，其中，上海、大连和郑州的持仓量下降幅度分别为20.98%、30.36%和26.78%。
　　对于9月份期市交易额出现大幅度下滑，上海中期研发部总经理蔡洛益认为，主要原因是市场对未来的宏观经济趋势暂时“迷失”方向所致。步入9月份以后，大宗商品价格出现上下两难的现象，投资者一方面担忧经济二次探底，以及中国需求的减弱的利空；另一方面，美元破位下行、市场对通胀预期升温，以及西方国家经济走暖对商品有利，多空交织影响市场，令投资者主动减少操作，观望情绪浓厚。　　备受关注的原南京市江宁区房产管理局局长周久耕受贿案，10日下午一审判决：周久耕犯受贿罪，判处有期徒刑11年，没收财产人民币120万元，受贿所得赃款予以追缴并上交国库。（10月11日《新快报》）
　　周久耕终于倒了，但有些东西并没有随他倒下。其一，是天价烟。回忆当初，民意对周久耕的关注，其实更多的是那包“至尊烟”。正是这包烟让公众联想到了公务支出的庞大，让公众感觉到了个别官员奢侈消费的可怕。虽然没有丝毫证据表明一个官员的奢侈消费就一定意味着贪污腐败，但一个人的奢侈消费是存在惯性的，当他享受惯了的时候，很容易伸出不该伸的手，而这时，倒霉的就只有国家和民众的利益了。正是出于这样的担心，公众才对天价烟持续关注。
　　然而，周久耕事件发生至今，我们并没有看到天价烟有丝毫收敛的迹象。对于那些抽惯天价烟的人来说，该抽的还在抽，只是很多时候把天价烟放在普通盒子里而已。此时，我们期待，官员天价烟奢侈消费能够真正随着周久耕的倒下而倒下，期待公权能够真正做到清水长流。
　　其二，则是周久耕案的偶然性。因为得罪了网友而轰然倒下，此时的周久耕想必有些心不甘气不平。据说在庭审现场，周久耕痛哭流涕。如果不是周久耕对房价发表了逆言，如果不是网友揪着不放，周久耕事件会发生这样的变化吗？一个最可能的假设是，如果不被网友揪住，周久耕至今还在当他的局长，还在抽他的天价烟。
　　这显然在提醒我们，在惩治腐败上必须要从偶然走向必然。对于周久耕来说，他的出事过于偶然，他的贪腐行为不是现在发生的，而且最了解他的人也不应该是网友。如果相关方面能够具有网友的警惕性，那么周久耕这样的官员还能安坐太师椅吗？
　　一个抽天价烟的官员竟然只能靠千里之外的网友来举报，到底是身边没有人举报，还是身边人举报了没有用？周久耕事件起码表明，当前的监督还存在不足之处。惟有突破这种不足，才能真正实现反腐倡廉。

IPO重启以来，券商投行业务快速回暖，截至9月底，包括主板、创业板在内的70家过会公司为33家券商提供了保荐项目，23家券商已经分得了IPO承销业务的大蛋糕。除“大投行垄断大项目”以外，创业板也为不少中小投行提供了机会。
据聚源数据统计，今年7月发审会重启以来截至9月底，监管部门共对包括主板、创业板在内79家企业的发行申请进行了审核，包括28家拟登陆创业板公司在内的70家企业顺利过会。从桂林三金上市鸣响此次IPO重启第一炮开始，两个半月中已有28只股票登陆A股市场。而6月来，两市首发募资金额也超过千亿元，达到1056.48亿元。
在此背景下，一度暂停的券商投行业务快速复苏。统计显示，共有33家公司争得了上述70家过会企业的保荐人资格。在保荐总数上，国信证券以9家公司高居榜首，平安证券以6家居于第二，中信证券、国元证券分别担任5家公司，招商证券、中信建投证券分别担任了4家公司的保荐人。
国信证券、平安证券、招商证券在主板公司的保荐数量上位列三甲，而创业板则为更多的中小型投行带来了机会，除国金证券“拿下”3家创业板公司的保荐人资格外，东海证券、东兴证券、红塔证券、华龙证券、兴业证券、西部证券等中小型券商也都凭借创业板项目在投行业务领域分得一杯羹。
从承销项目募资情况看，中金公司、中信证券、东方证券成为三巨头，承销募资金额分别为501.6亿元、208.03亿元、114.61亿元，占IPO募资总额的比例合计达到78%左右，其中中金公司仅凭借中国建筑一家承销项目的募资金额占比就达到47.5%。
长江证券行业分析师认为，随着IPO的开闸，券商投行业务有望进入股权和债券融资业务双轮驱动的佳境，但短期来看，增发仍然是券商股票承销收入的重要来源，他表示“即将挂牌的创业板也将开始为券商贡献承销收入，但创业板承销项目的竞争非常激烈，短期内对上市券商业绩的提升效应并不可观，也不均衡。”也有行业分析人士表示，IPO业务自开闸后发行速度较快，创业板挂牌后，大小投行将能够在不同规模的IPO项目中实现“各取所需”，“中金、中信等传统投行仍然‘拿着’大项目，一些中小投行则可以转向创业板等规模比较小企业，预计大部分有业务资格的券商从3季度起，都可能实现投行业务收益的正增长。”他说。（记者 马婧妤）
时间：2009年10月12日 07:40 来源：中国新闻网（中新网）
中新社郑州十月十一日电(记者 李贵刚)亚洲博鳌论坛秘书长龙永图十一日在此间表示,二00九年经济危机席卷全球,中国经济受到了一定的影响,但中国没有发生经济危机。
十一日,享有“中国糖酒奥运”、“中国第一盛会”美誉的中国糖酒商品交易会在河南郑州拉开帷幕。龙永图在当日举行的“二00九中国酒业千商大会”上作此表述。
龙永图说,世界金融危机一开始,中国政府就指出中国经济的基本面没有改变,经济全球化的大趋势没有改变。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题反之,中国经济在逆势中获得了强劲增长。“目前,历经全球经济危机洗礼后的中国经济处于上升态势,超越了所有的国家。故而,我断言中国没有发生经济危机。”
龙永图坦言,中国没有发生经济危机,并不代表没有遭受全球经济危机的影响。他称,全球经济危机对中国经济有影响,但是局部的、暂时的、可以逆转的。龙永图形象地比喻,“拉动中国经济发展有‘三驾马车’――投资、消费和出口。而国际经济危机只对中国的国际出口产生重大危害,仅仅影响‘一驾马车’,完全不影响中国经济发展的整体大局。”
中国已加入WTO八年,境外“洋酒”对中国酒业的威胁基本上可以忽略不计,洋酒已被中国酒业边缘化了。在当前金融危机的肆虐下,对类似酒业这种中国行业经济的影响仅是暂时的。
“全球金融危机后,正处于发展上升期的中国经济,虽然会碰到各种困难,但中国经济快速发展的趋势不可逆转。”龙永图分析说,这是由中国的国情决定的。中国目前正处于工业化初期,投资驱动将会持续发展;中国的城镇化每年将产生上千万的新消费群体;中国并未进入老龄社会,六十岁以上人口只占百分之十一,人口结构将使得今后三十年每年新增近一千六百万的劳动力。加之中国政府对经济发展的高度重视中国经济至少还面临几十年的快速发展期。
谈及中国经济未来的发展,龙永图说,中国经济未来大势有三个方面:一是以工业化、城镇化为动力解决中国内需为主导的大趋势;二是以改革、创新为动力的经济结构调整和产业升级的大趋势;三是以全球化、区域一体化为动力对外开放和全方位国际合作的大趋势。
龙永图表示,中国近些年的发展,创造了很多就业机会,给中国民众创造了很多商业机会,给周边、全世界创造了更多市场机会,所以,中国的发展已然成为惠及全世界的发展。
　　今日关注：汇金再度增持三大行 哪些银行股将借机飙涨?
（和讯财经原创）　　和讯股票10月12日消息 宝钢１０日发布了１１月份主要产品出厂价格政策，是一个“普跌”的盘面，吨价跌幅在２５０元至５００元之间，同时在一些品种上还出台了对１０月份订货的优惠补偿政策。
（和讯财经原创）　　二级市场上，钢铁板块跌幅居前，整体下跌超过1%，宝钢和武钢跌幅都达到2%，但大跌的个股没有，呈小幅普跌格局。
（和讯财经原创）　　市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
（和讯财经原创）　　　　
（和讯财经原创）　　
　　上周，国际能源市场再度遭受滑铁卢，油价的反弹势头被中止。在美元结束了连续下跌之后出现反弹以及API，EIA 原油库存数据大幅超过市场预期等因素的影响下，油价连续三日收低。根据EIA 公布的数据显示，截至9 月18 日当周美国商业原油库存增加280 万桶,至3.356 亿桶,因日进口量大增89.1 万桶,而炼厂日需求量却减少31.6 万桶。根据路透调查,分析师原先预估原油库存减少150 万桶。在10 月合约进行交割以后，新主力合约11 月合约本周已经跌破了前期整理的区间下沿，技术有进一步向下寻找支撑的需要。上周美原油的跌幅为近三个月以来的最大单周跌幅。
　　原油价格的走低带动燃料油(资讯,行情)进口价格的大举下滑，这使得前期一直饱受库存压力压制的燃料油连续跌破了3900、3800 元两大关口，技术形态上已经岌岌可危。
　　前期我们一直强调，燃料油市场的去库存化能否进展顺利是决定当前现货价格走向的最大原因，而短期的支撑将来自于原油对进口燃料油的价格支持作用。
　　但随着成品油库存的意外大幅走高，市场再度陷入对需求的悲观情绪之中，原油价格一举跌破了近三个月的盘整区间，下方支撑位置将在63.5 美元附近。
　　而在外汇市场上，美元指数连续三周的下跌告一段落，G20 峰会在匹兹堡召开，与会各国领导人总体上对经济复苏表示了乐观的态度。但由于美元的持续走弱对各国的出口造成了巨大的压力，已经有多个国家央行对汇率进行了干预，同时回笼美元以收缩流动性的举措更是有利于美元在当前位置完成阶段性底部的构筑。美元指数在反弹之后重回短期均线上方，技术有反弹的态势，恐将对商品形成新的打压。这也将是压在原油上涨道路上的一大巨石。
　　另外，从近期国内各个现货市场的情况来看，下游消费的起色没有丝毫迹象可寻，现货市场上观望者居多，甚至国庆长假前的补货行情都没有出现，可见现货端的弱势。从新加坡市场的库存情况看，新加坡企发局公布的油品库存数据显示，截至9 月23 日，新加坡燃料油库存微幅减少至2008.2 万桶，环比跌落30.4 万桶或1.49％。近3 个月以来，新加坡商业库存数量平均水平为1896.4 万桶，目前库存数量高于该平均水平约5.90％。新加坡船供燃料油贸易商指出，新加坡本地船供市场销量本周维持稳定水平，套利货到货也并无突然变化。新加坡本地库存数量维持在总库容的60％左右水位。需求的快速回暖仍需要假以时日。
　　因此，燃料油再度陷入内忧外患的处境，未来仍将以弱势寻求支撑为主，若主力合约跌破了3750 重要关口，则有可能调整到3570 一线的低位区间。操作上建议在做好风险控制前提下，逢高怙空。
　　长假期间，外盘市场将面临着一系列重要经济数据的公布，包括英国的二季度GDP，美国的就业数据等，均具有较大的不确定性。正如G20峰会发表的领导人声明所述，经济复苏的过程尚未完成，各国将在保持强有力的政策支持同时考量退出的时机。而目前判定经济数据一定利多，将显得过于草率。本周国庆长假将开始，我们不建议持有燃料油仓位过节，应适度规避该产品的不确定行情。
　　刚刚出版的《广东消费蓝皮书》通过实证调查发现，新生代农民工的生活方式与其父辈相比，已发生重大变化。老一代农民工的80%-90%会把工资寄回家或带回家，65%-70%的新生代农民工却将收入用于自己的吃穿住行。
　　出现这种巨大变化的原因不难理解。老一代农民工虽然长期工作、生活于城市，但他们清楚地知道，自己不是城里人，也从来不敢想象自己能够成为城里人。城市虽在自己身边，但他们没有、不敢、也不能把城市当成自己的家。在他们心目中，乡村依然是他们的家，城市只是打工、谋生之地，为的是在乡村过上稍微好一点的生活。如果他们有大宗消费的能力，那也是在乡村，他们会把在城里工作辛苦结余的每一分钱寄回家里。
　　新生代农民工的心态与他们的父母辈大不相同。他们中有很多人从小就跟随打工、经商的父母生活在城市，有些人则可能在中学毕业之后到城里寻求改变命运的机会。不论属于哪种情况，他们都有一种相当明确而强烈的信念：自己也应当生活在城市。他们在心里已经把城市当成了自己的家，而把自己户籍所在的、父母的家，只当成“老家”。他们已经做好了在城市长期甚至永久生活的打算。
　　正是因为具有这样的生活期待，他们也过上了一种城市化的生活，与城市人口相差无几。可以预期，随着他们积累一定的收入，其中有些人会在城市购买房屋或租赁房屋，让目前的城市化生活方式得到提高，接下来他们将在城市成家立业，养儿育女。
　　应当说，新生代农民工这种生活方式的改变对于城市化来说是良性的。过去二十多年来，乡村人口大规模流入城市。但是，由于种种法律、政策与文化方面的原因，城乡之间的分隔移植到城市内部，形成城市内部不同人群之间的分割。在城市常住人口中，一部分是城市户籍人口，另一部分则是所谓“外来人口”。这两部分人口的生活方式和价值理念，尤其对城市的认同是完全不同的。
　　比如，从消费模式看，第一代外来人口身在城市而心在乡村。他们虽然在城市长期工作生活，但因为没有被城市当成市民对待，于是将在城市辛苦积攒的钱拿回乡村建造宽敞的房屋。事实上他们又不会在乡村长期居住，因而虽然花了钱，在城市的日常居住条件并没有得到改善。同时，从社会的角度看，他们等于占用双份房屋，也是一种资源的浪费。
　　第二代农民工的价值观念发生了巨大变化，其实质是，他们自然地认同城市，生活方式也趋同于城市户籍人口。因为这一点，他们完全配得上一个新名词：新市民――― 当然，从贫富分层结构看，他们属于“穷二代”。随着这个新市民群体的形成和扩大，城市内部常住人口之间的隔阂将会逐渐淡化。这将使新市民的福利得到改善。比如，他们可以把自己的钱集中花在城市用于购买或租赁房屋，而不是到乡村去盖自己可能住不了几天的房屋。城市也可以从这一变化中得到社会与文化上的收益。比如，年轻的新市民们的生活方式与城市户籍人口趋同，意味着城市内部过于醒目的生活方式上的反差将会弱化。很多城市人口是以某种厌恶的眼光看待那些因为贫困和缺乏城市生活理念而过着一种与自己完全不同的生活方式的农民工的。现在这种情形将会减少。同时，随着新市民对城市认同的强化，市民头疼的治安问题也可能得到缓解。
　　但是，新市民心态与生活方式的变化，也给城市管理提出了挑战。最大的挑战其实就来自新市民的自我角色定位本身：他们相信自己是城里人，应当居住在城市。由于这种信念，如果发生经济衰退，城市再也无法轻松地找到失业人口泄洪区。在中国目前的经济阶段，失业总是发生在产业最低端，波及人口主要是所谓外来人口。但第一代农民工不把城市当作家，一旦发生经济衰退，在城里没有做工的机会，他们会主动离开城市，回到乡村，反正这里是自己的家。正是这个原因，过去两三次经济衰退期间，城市似乎都感受不到过于明显的失业压力。但新市民在遭遇失业时，很可能不会回家，而依然滞留于城市。在城市，失业就将是显性的，城市政府将面临更大的经济与社会压力。
　　新市民的城市认同和城市化生活方式也对城市的公共服务和发展路径构成挑战。城市政府再也不能像对待其父母那样对待新市民，他们期望享受到同等的公共服务。他们也将像城市人口那样购买或租赁住房，收入又相对较低，那城市如何满足他们的合理愿望？对于这些问题，城市政府不能不未雨绸缪。
时间：2009年10月12日 07:58 来源：上海证券报(中国证券网)作者：朱贤佳
　　美国权威研究机构蓝筹经济指标10月对顶级经济学家的调查结果显示，美第三季度经济增长年率将达到3.2%，创2年来最强劲的增长。
　　经济学家们上个月预计美国第三季度经济增长年率为3%。美国第二季度经济折合年率为收缩0.7%。
　　调查显示，美国第三季度经济增长主要受个人消费支出反弹以及商业库存减少的推动。
　　美国商务部数据显示，美国2007年第三季度经济增长年率为3.6%。根据上述调查数据，美国今年第三季度经济增长将是2007年第三季度以来最为强劲的。
　　不过，经济学家仍预计美国第四季度经济增长年率为2.4%，与上个月的预期相同。调查还显示，经济学家预计2009年全年美国经济将收缩2.5%，并预计2010年美国经济将增长2.5%。
　　几天前，诺贝尔奖颁发了。照例有一多半获奖者是美国人，除了文学奖之外，其他奖项几乎都有美国人独享或分享；也照例在中国掀起了新一轮的讨论，质疑为什么没有中国人获奖。说实在的，这样的情景每年都要重复一次，让人感觉是中国人对诺贝尔奖比美国人在乎多了。至少在美国的媒体上，这个消息是可以让人忽略不计的。
　　记得几年前有次听资中筠女士说，美国最大的成功秘诀是人力资源优势的充分发挥，那时对这一点还没有充分的体认。现在在美国的大学教书教了一段时间，不得不说，我完全承认这个论断。美国的教育制度威力极大，既能培养人才，也能辨识人才，更可以让你“不得不”成为人才。
　　一直以来有种误解，认为我们国家的义务教育优于美国，而美国的高等教育优于我国。原因也很简单，美国的孩子在上大学之前主要就是玩，绝不会像我们的孩子那样为了高考而拼命读书。实际上不但美国，整个西方世界的学生在初级教育和高中阶段是相当轻松的。这导致美国学生的基础知识确有弱于中国学生之处，许多方程公式他们就没有中国学生搞得清楚。不过这种义务教育虽宽松，但绝非质量很差。笔者五年前到英国一所中学里听课，发现教历史的老师竟是牛津大学博士毕业；而美国的中学老师也同样需要经过严格的考验才有教书的资格。在有水平的老师指引下的宽松的环境，是个可以培养创造力的环境。
　　同时他们还有机会在大学里“恶补”知识上的不足。说他们的知识是“恶补”回来的一点也不过分。对学生来说，美国的中学和大学就像天堂和地狱一样的对比(在中国也是同样的对比，只不过要反过来)，学生的繁重课业远非国内大学所能想象。平均每学期每个学生要选课四门以上，每门课每周要上三次，每次一小时。看起来也不是很吓人，但主要的负担是在课堂之外。作业和测验多到可怕，就连政治学这样的课平均每月都要测验两次。再加上不定期的小论文、读书笔记、理论展演、期末考试、期末论文，仅仅一门课就要阅读上百万字，乃至几百万字的着作和资料，这一切当然需要在三个月之内完成！而有的学生一学期选课就达到五门！在这样的学校里，个人时间表永远是紧张的。经常看到学生匆匆忙忙走来走去，从一个课堂跑到另外一个课堂。没有午休的概念，熬夜更加不是问题。我就经常收到学生半夜两点钟用EM A IL交给我的作业。
　　值得一提的是，这样的繁重不是学校硬派的，而是学生“自找”的。大学二年级前，都不会分专业，学生凭借自己的兴趣去选课修学分，为自己的学业生涯做规划，当然，每个新生都有自己的导师帮助他们。这样看起来，所谓选课、做作业，无非是他们自己找罪受，也就没什么可抱怨的了。我所在的学校在弗吉尼亚还算不错的大学，当然学费也不便宜，学生大多是本州中产阶级的子女，人手一车，经常出去玩，学生活动也很多。不过这一切都不耽误他们用功学习。
　　这样勤力的学生逼得老师也必须要认真负责、全力以赴。一般来说，一个老师每个学期有两门课就忙得团团转了。几乎每个未获终身教职的青年老师都抱怨负担太重，没时间做研究，但一转眼又专心致志地辅导学生。这些人真的是在认认真真地搞本科教育，培养出那么多的诺贝尔奖获得者一点也不稀奇。如果老师和学生这样的勤奋都没有结果的话，那才是见鬼了。
　　同时，这里的学生都有机会得到老师更多的关注。平均每班15-20人，超过25人的课堂会被认为无法提供互动的机会，不利于培养学生创造性，因此极不提倡。有时面对空旷课室里的十几个经常举手回应的学生，我就感慨自己在中国经常给两三百人的大班上课，只有我一个人的声音的情景。特别是在扩招之后课更多、学生更多，根本没办法像我刚开始在大学教书时那样细致地辅导学生，更加不可能给他们布置那么多的作业，自己也批不过来，想想就累得要死。不过我想，等我再回去给中国的大学生上课的时候，一定会给他们狠狠地加码，也给自己狠狠地加码，看看大家究竟能不能“累死”。
　　经常有人说美国抢劫了全世界的人才为己所用。但我想，在某种意义上，不是它把全世界的人才都抢过来了，而是它为这些人才提供了使他们成功的条件。没有这些人，美国不会如今天这样强大；同样，如果没有美国，这些人也很难取得他们今天的成就。就连这次获奖的唯一华裔高锟，也是早早就离开了大陆的教育体系，在香港和英国接受教育。实际上8位曾获得诺贝尔奖的华人几乎都是在海外接受的教育，没有一个是大陆的教育体系培养出来的。前两天和一历史学老教授探讨美国的移民问题。他觉得美国的学生有点粗鲁，并很羡慕中国自孔子以来的尊师重教传统，认为这样能让学生学到更多知识。当然，他不会明白，在现在的中国的学校里，说了算的可远远不是教师。可以说，诺贝尔奖美国一家独大，多是教育制度的成功，这个国家应该获得诺贝尔人力资源制度奖。
　　话说回来，并非所有获诺奖的美国人都当之无愧。这次诺贝尔“和平奖”授予奥巴马简直莫名其妙。不错，奥巴马是天才的演说家、备受关注的总统，但问题是，政客好像都是粉笔做的，他们的话随时可以擦掉不算(语出我的某个中国学生)。在他还没来得及做出值得称道的事业之前，委员会的颁奖算是对奥氏的期待？还是想帮助境况不佳的获奖者渡过难关？开个玩笑，我倒是觉得他更有资格赢得诺贝尔生物学奖―――他以一个黑人在白人社会的成功证明了人种无优劣，有优劣之分的只是制度。如果我们国家也能承认这点并开始追求好的制度，让教育本身成为校园的主题，让创造天赋自由发挥，让踏实肯干的人获得回报，以中国的人力资源之丰富，得他百八十个诺贝尔奖应该不成问题。
　　(作者系华南师范大学副教授)
周五A股市场经历国庆长假后收出开门红，上证综指创今年来的第三大单日涨幅，并一举收复2900点大关。因长假期间外围股市及大宗商品价格整体向好，同时作为中国宏观经济先行指标的PMI指数进一步走强，加上银监会主席刘明康表态称政府退出经济刺激政策仍为时过早，大为提振市场信心。
　　上证综指收市报2911.72点，涨4.76%；深证成指收市报11801.23点，涨5.30%.今天深沪两市共成交1487亿元，较上一交易日放大三成半；A股市场呈现全面普涨格局，两市仅有*ST长岭1只个股下跌，而涨停的非ST类股超过80只，有色金属、煤炭等资源股领涨大市，采掘指数逼近涨停。
　　外围股市及大宗商品价格的上涨刺激了A股补涨热情。A股国庆休假期间，美股道琼斯指数累计上涨0.5%,港股恒生指数累计上涨2.6%,纽商所原油期货价格累计上涨7.5%，黄金价格也升逾6%并突破一千美元大关。
　　同时,中国物流与采购业联合会10月1日公布，9月份国内制造业PMI为54.3，较8月份高0.3个百分点，创自去年5月份以来的新高；各项分类指数中，新定单指数、新出口定单指数、从业人员指数都较8月上升。从今年3月份开始，中国PMI已连续7个月企稳在50的盛衰分界线上方，预计着即将公布的9月份中国经济数据将进一步向好。
　　此外，长假期间国内的零售数据十分乐观，也振奋了市场对于经济复苏的信心。据商务部监测，10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长近两成。
　　但中国银监会主席刘明康本周一透露，9月份新增人民币贷款不到4000亿元,远低于此前市场预期的6000亿元。不过，分析师们认为，未来行情的演绎与流动性的关联度将有所下降，而将主要取决于公司业绩复苏的强度。
　　根据深沪交易所的安排，所有在9月30日前上市的公司，必须在10月31日前完成三季报披露，而首批三季报将于下周二出炉。银河证券在四季度投资策略报告中预测，2009年全部上市公司的利润增速将达到18－20%。
　　另一方面，刘明康本周五在出席香港银行公会午餐会时指出，全球金融危机尚未远离我们，谈论政府经济刺激政策的退出策略仍为时过早；并预计中国9月份GDP增长将超过8%.
　　大宗商品价格的劲升激励有色金属、煤炭等资源股走强，神火股份、潞安环能、西山煤电等煤炭股以及中国铝业、西部矿业、中金黄金、山东黄金等金属股共计40多只资源股均封住涨停，成为今天领涨的主要动力。　　在前不久的一次省人大常委会审议省人民政府关于省级财政转移支付情况的报告时，辛瀑委员建议：“现在在‘转移支付’问题上，‘潜规则’太多，‘明规则’太少。要对省级财政分配进行立法，对此进行规范。”他的建议得到省人大常委会多数委员的赞同，说明我们的转移支付已经让“潜规则”弄成了一团乱麻，委员们很不满意。连担任过省政府领导的欧广源主任也说：“省里每年要拿出财政预算的70%用来转移支付，比例很高。为什么会有这种情况出现？有没有不合理的问题？”
　　没有规矩，不成方圆。财政分配历来是一个国家、一个地区甚至一个单位最需要规范的重大事项。国家的《预算法》对此有明确的要求。但长期以来，我们对财政分配历来“缺少一个原则”，这已经成为我们预算执行的难点。面对这样的事实，人大常委会也不止一次地提出立法，但总是没有结果。
　　例如，我们呼吁了多时的，甚至写进了《21世纪发展纲要》、写进了《和谐广东建设的决定》的各级财政对教育的支出应该达到GDP的4%，国家“八五”计划就要求各级财政对教育的支出应不低于15%，但一直没有达到。又如，我们要求对社会保障的支出要逐步达到财政预决算的25%。我们对公共卫生的财政支出也应该达到国际上发展中国家的水平，凡此种种，包括辛瀑委员提出的环境生态要加强转移支付的力度，都是需要财政在分配中给与保证和支持的。
　　没有立法规定来保证，“潜规则”就会泛滥；规定过细过多，又会影响中心工作的财政需要。这是财政部门始终不愿意立法规定的“理由”。用他们的话说：“如果都按各种会议文件规定的财政支出比例来分配，恐怕加起来要超过100%！”“又要保吃饭（财政供养人员工资)，保稳定，保政权运作，保发展，钱根本不够分！”
　　但这个理由是站不住的。预算要公开接受人大代表的审议。为了审议方便，应该提前提交人大常委会的财经委审议，并按照各种规则把预算的情况一一说明。各种会议、各种文件关于财政支持的分配意见，应该依照规定逐一列项说明支出情况，达到没达到这些意见要求应向人大代表说明。
　　我们立法立规确定财政分配的“原则”，不是约束财政部门根据政府中心工作的需要对财政分配作调整，而是让这些“原则”成为人大代表审议财政预算的依据。成为各方利益代表可以就财政分配进行博弈的依据。最终，以人民代表大会通过的财政预算为准。
　　但是，没有这些“原则”，和对照这些“原则”的财政分配说明，人民代表大会的财政审议将无“原则”可依，这才会出现把财政预算丢到一边，而70%财政按太多的“潜规则”转移支付的怪现象。
　　（作者系广东省政府参事）
华邦制药(002004)近日公布拟换股吸收合并颖泰嘉和的方案，分析人士认为并购将增厚华邦制药业绩，对华邦制药来说是一笔划算的交易。
"我原来估计颖泰嘉和的盈利更高。"针对华邦制药披露的颖泰嘉和最近几年盈利预期，安信证券一位分析师表示。据披露，颖泰嘉和预计2009净利润将不低于8080万元，2010年不低于9605万元，2011年不低于1.13亿元，2012年不低于1.46亿元。
"颖泰嘉和在农药类公司中做的比较出色，也比较受业内青睐。"长江证券分析师严鹏表示。严鹏曾预测，未来华邦制药的增长将更多依赖颖泰嘉和，预计颖泰嘉和将保持30-40%的增长。
而本次交易的价格，业内人士指出，对华邦制药也非常划算。颖泰嘉和净资产为3.15亿元，预估值为10.96亿元，评估增值率约为247.94%，股本总额1.28亿元，换股价格确定为8.56元/股。最终确定1股华邦制药换取2.78股颖泰嘉和。预测颖泰嘉和2009年、2010年每股盈利约为1.76元、2.08元；而华邦制药今年上半年每股收益为0.3元。
分析师估计，颖泰嘉和交易价格较低的原因是由于其扩产急需用钱，交易完成后，颖泰嘉和的股东可以借机完成曲线上市，还可以解决企业发展所需资金。不过，一位华邦制药工作人员否认颖泰嘉和急需用钱的说法，他表示，颖泰嘉和的18个自然人股东之前想将颖泰嘉和IPO上市，但上市需要时间较长，而本次并购入华邦制药，自然人股东可以将手中股权转换成上市公司的股票，缩短上市时间。
按照颖泰嘉和目前评估价，华邦制药2007年末对颖泰嘉和所做投资，已经增值不少。当时华邦制药作为战略投资者共投资8600万元，占颖泰嘉和增资后注册资本的22.74%。按照本次华邦制药换股价格，这部分股权价值2.49亿元，不到两年时间，股权增值189.72%。
"本次并购颖泰嘉和，公司是希望借此进入农药领域，在多元化方面做一些尝试。另外，其研发能力和国际市场经验也为公司看中。"华邦制药工作人员表示。
颖泰嘉和从2003年成立之后，发展迅速。业内人士介绍，该公司成立之时，高管即有多年业内从业经验，有很深的行业背景，"该公司做贸易起家，在国际市场开拓方面很有经验，有优质的海外客户。"业内人士介绍。
贸易依然是颖泰嘉和的主要盈利来源。颖泰嘉和2007年净利润1869.94万元，2008年迅速上涨到1.02亿元，其子公司北京颖新泰康国际贸易有限公司2007年净利润为795.80万元，而2008年则为7384.29万元，净利润爆发性增长是由于国际市场草甘膦价格上涨较快，草甘膦贸易业务在颖新泰康收入中占比较大。与此同时，颖泰嘉和两家生产型子公司去年亏损，其中上虞颖泰去年亏损298.55万元，河北万全力华去年亏损83.82万元。
　　“世界媒体峰会”昨日在京举行，来自70多个国家和地区的135家主流媒体和机构的负责人，以及国内40多家媒体的负责人参加会议。
　　世界再一次聚焦中国。在这场被称为“媒体奥林匹克”的媒体盛会上，来自世界各地的媒体领导人试图分析世界传媒业的现状和发展趋势，着重探讨国际金融危机、迅速变化的受众需求和不断涌现的高新科技等背景下，传媒机构面临的一系列重大问题。
　　新加坡《联合早报》总编辑林任君说，胡锦涛主席出席世界媒体峰会并致辞，表明中国政府对此次峰会的重视，随着峰会的召开，中国媒体发展将向前跨出一大步。诚然，一方面，如林任君所述，中国是一个日益强大的国家，媒体的影响力必将不断扩大。另一方面，从中也可以看到中国政府与媒体界努力使本国媒体“与世界接轨”的良苦用心。
　　一个正在崛起的大国，必定要有与之相称的媒体力量。有抱负的媒体不仅需要在中国建立起公信力与影响力，而且要在世界范围内建立起公信力与影响力。在这方面，媒体发达国家显然有许多经验可以汲取。这也是本次高峰会议的主旨―――“合作、应对、共赢、发展”的本意。中国媒体如果想有大作为，也如胡锦涛所指出的，必定要“不断创新观念、创新内容、创新形式、创新方法、创新手段，增强亲和力、吸引力、感染力，切实搞好舆论监督和保障人民知情权、参与权、表达权、监督权”，使中国及中国媒体不断走向一个更开放的时代。
　　毫无疑问，中国已经并正在收获因开放而得的影响力。中国的传统媒体加上互联网的兴起，已经让中国成为世界上最大的媒体大国。新传播技术的发展，让中国拥有了世界上最大的互联网市场，网民达3.38亿；中国也是世界上最大的移动电话市场，手机用户超过７亿，其中１亿多用户通过手机上网；数千万计的中国网民开设了博客，他们通过博客在本地以至全国性的辩论中发表见解。
　　这种影响力，依照媒体发展与信息传播的规律，必将因开放而放大。过往的种种表明，中国越来越开放；而且，中国的国际影响力，也因这种开放日益提升。路透社总编辑史进德在致辞时，这样表达开放与透明的重要性：新闻的最高目标就是成为一面镜子，向人们呈现社会最真实的一面。相较以前“数据不可靠，采访机会寥寥无几”而言，今日路透社已经可以像报道七大主要工业国那样，充分且专业地报道中国经济消息。
　　中国因自信而开放，有目共睹。
　　古语云，“没有不透风的墙”。它同样说明一个道理，即以传播信息为业的新闻业是全球性的行业、开放性的行业。美国时代华纳亚太区总裁谈到，媒体越来越没有国界，而当中国从一个内向型的参与者，转变成全球传媒行业的领头羊时，中国一定会有自己的“时代华纳”。显而易见的是，中国要想拥有自己的时代华纳，必定少不了一个开放的市场与开放的管理体制，这意味着它不仅有一流的国际新闻，也要有一流的国内新闻。
　　当然，本次峰会的目的并非只是为媒体把脉。作为信息提供者，媒体生产的产品必须为社会所需，才可能有真正的出路。任何一家有抱负的媒体，无论在怎样的一种开放条件下，都必须切实担起社会责任。如胡锦涛主席在会上所强调的，“媒体要切实承担社会责任，促进新闻信息真实、准确、全面、客观传播”。
　　媒体总是试图“影响有影响力的人”。一个事实是，中国及中国媒体正在一步步走向开放。在过去并不漫长的岁月里，中国人看到了开放就是生产力；而在今天以及不远的将来，人们更可以看到开放同样是影响力，看到中国媒体与中国一起崛起。
　　本届“世界媒体峰会”在北京举行，对提高中国在国际社会的话语权和影响力，让国际社会听到更多中国的声音，营造与中国地位相称的价值观输出和国际形象，也同样具有重要意义。它让国际社会更清晰地看到了一个日益开放的中国，一个在开放中日益成长并创造出更大影响力的中国。
　　网络成名几乎一年的“天价烟”连续剧主人公、南京江宁区房管局周久耕前局长，因为受贿的罪名被南京市中院一审判了11年有期徒刑。这出连续剧上映至今，终于有了一个很可能的最终结局，总算是件好事，虽然周久耕在被法官问到是否上诉时说要“回去考虑一下”，但通过在我们这里生活的常识可以得知，即使判决的刑期有所变化，这个受贿的罪名是逃不过了。这一切都起因于一包香烟。
　　回首这场戏，不免让人有些感慨。该局长风光无限地叼着香烟宣布要查处“低于成本价卖房的开发商”之时，也正是他种下今日之果之日。不过，不能说此事没有遗憾。
　　遗憾之一，周久耕抽烟已经是一种常态，他开的是什么车大家也都是有目共睹，当此人抽此烟、开此车出入于各个政府机构时，似乎并未引发任何关注。这只能是两个原因，不是相关机构与人员从来不懂得烟草的价格、车辆的好坏，就是有些习以为常了。或许我们要问问，如果不是该人蠢到说出那样的话、而照片里正好有那么一包烟的话，他是不是还在“好官我自为之”呢？一个官员毫无顾忌地展现自己的财富，居然到今天才因舆论大哗最终倒台，不知这个责任应归功于谁？
　　遗憾之二，据说有网友人肉搜索出周久耕的弟弟是某房地产开发商，但判决书中只是谈到了收受其他人的贿赂，并未说明其是否还有渎职等情况。作为另外一个常识判断来说，既然这位能够收受其他人的贿赂，其操守应该不会“无懈可击”。
　　当然，即使有诸多遗憾，我们也应该看到这是互联网历史当中，注定会被写上一笔的标志性事件。从某种意义上说，这是网络反腐最典型的案例，它遵循了传播学的所有规律。而网络反腐最大的好处就在于传播的迅捷与群体参与，有句话不是说“群众的眼睛是雪亮的”么？在没有网络这种便捷的传播方式之前，群众的眼睛或许同样雪亮，但他们的嘴上并没有扩音器，至少声音是喑哑的，除非非常幸运地得到了传统媒体的关注，否则的话，并不会形成所谓的“舆论压力”。
　　或许有人会说，现在官员抽烟都开始抽“裸体烟”了，也不把那些名表之类的东西戴在身上了，即使有无数雪亮的眼睛、能够形成压力的舆论又会如何？其实不然，“锦衣夜行”往往是很糟糕的一种状态，更多的贪腐官员还是要衣锦还乡的。只要随时有人盯着看，这些人没有了可供炫耀之所，多少会抑制一下其贪欲。并且这种监督如果成了常态，狐狸尾巴总是可以露出来的。
　　所以，周久耕以及相似的官员最好“回去考虑一下”。即使并无思考功底，倒也不妨参考同僚的这句话来做一总结：某县委书记被网络反腐弄得焦头烂额之余说，当年没有网络的时候多好啊。他说的没错，可惜，那种好日子是一去不复返了。
　　（作者系知名网络评论人士）
　　江苏、上海、浙江和安徽四省份近期公布《泛长三角地区医疗保险经办管理服务(征求意见稿)》，规定合作方应确保参保职工就地就医，就地结算。长三角不同地区参保年限和实际缴费年限，各地应予以承认，合并计算。这意味着长三角地区参保人不用为报销医疗费而奔波。（10月9日《济南日报》）
　　近年来，有关医疗制度改革的问题，一直受到社会的广泛关注。在公众的热切期盼中，新的医疗制度改革方案也终于出台。可以相信，随着新的医疗制度的实施，“看病难、看病贵”问题将得到有效缓解。但是，伴随着“看病难、看病贵”问题的另一个难题―――看病异地结算问题，仍将困扰许多人就医。
　　一个人生病是不会分地区、分地点的。但是，按照现行医疗保险管理体制，看病的医药费报销，却是分地区的。所以，一些在异地工作的人，为了减少报销医药费来回奔波的麻烦，宁可有病扛着，也不愿到医院看病。这就是医疗保险“诸侯割据”的结果。
　　长三角地区率先准备推行“医保互认”，对参保职工实行就地就医、就地结算的办法，无疑是对目前医疗保险“诸侯割据”体制的一次破冰之举。如果这项举措能得到顺利实施并取得良好效果，不仅会对医疗保险的全国统一产生重要作用，而且对社会保险的全国统一也会产生促进作用。
　　现在的问题是，长三角地区的这一共识，能否变成现实，真正给公众带来实惠，并对全国推行这项制度提供一个范本，也是对长三角地区政府和医疗卫生机构的考验。因为，从目前的实际情况看，很多地方在局部都未能完全形成“医保互认”，县乡人员到地市医院看病还要来回奔波，在这么大范围实行“医保互认”，必然会遇到很大障碍。那么，有关地方会不会找出种种借口，使这项惠民工程无疾而终呢？
　　按理，在网络技术日益发达的今天，就地就医、就地结算并不是难事，关键在于各地对这项工作的重视程度。正如有的网友所说，一些部门在向公众收费时，一般都动作很快，政策出台不久，就可以全面启动。相反，在解决公众关心的问题时，却总能以各种借口，拉长解决问题的时间，甚至使之难以实施。所以，政府重视与否将直接决定此项改革的成败，并决定以后推进各项改革的决心。
　　长三角作为中国经济最活跃、最发达的地区之一，不仅要成为经济的先行区，而且要在社会保障制度建设等方面，成为率先改革的地区。期待长三角的此项改革能取得实效，也期待全国的“医保互认”加速前行。
　　□谭浩俊（公务员）
金属节前强势上涨 沪锌日内大幅收阳
　 中证网讯　上海期锌9月30日早盘平开，日内横盘震荡，大幅回升，成交清淡，持仓大量减少。沪锌主力合约0912早盘平开于15225元/吨，日内横盘震荡，大幅上扬，成交清淡，交投在15065-15345元/吨，收15330元/吨，上涨420元/吨。现货0910合约尾盘收15120元/吨，上涨400元/吨。
　　短期来看，沪锌日内震荡回升，短期上方压力较大。锌市基本面仍疲弱，周边市场对锌价短期指引较强。虽然锌价表现相对坚挺，节前备货有一定提振，行业整体后市向好，但当前操作上看熊市未改，不宜盲目抄底，仍维持逢高沽空的主思路。
　　现货方面，长江有色金属现货市场上0# 锌报价为15000-15700元/吨，1#锌报价为14950-15000元/吨，较上一交易日报价上涨250。上海现货（SMM）行情，0＃锌成交区间在14950-15050元/吨，报价较上一交易报价上涨250。
　　国内现货市场上流通货源以国产锌为主，这周有少量进口锌的流通。成交中心逐步下移，下游没有明显节前备货倾向，除了少量接到订单的厂家有补货的需求，普遍对国情节后行情把握不准，虽然地位吸引询价者增多，但大量备货的仍然较少，节前成交不旺的情形还会持续，消费商观望心态较浓。
　　消息方面，据加坡9月30日消息，日本经济产业省（METI）周三公布的初步数据显示，日本8月锌产量较上月增加4%，为32,812吨，但较去年同期减少29%。8月锌发货量较上月持平，但较去年同期增加4%至47,516吨。8月锌库存较7月减少36%，但较去年同期增加32%，至26,430吨。0310 GMT，LME三个月期锌报每吨1,902美元，较周二收盘价上涨21美元。
　　西方消费方面，1-6月西方国家的锌锭消费量272.4万吨，同比下降22.8%；目前受汽车工业的带动，欧洲和北美的一部分消费领域稍有起色；但是房屋建筑方面的消费情况不太乐观。欧洲的一部分钢厂已经开始缓慢启动闲置的产能，一些大型的镀锌厂也开始购买锌锭，但与以往相比，仍然普遍低于历史水平。
　　除了基本面以外，资金对未来锌价的影响也十分重要。由于国内十一假期即将来临，去年国庆长假开始的噩梦般的暴跌依然在市场人士心中留有很深的印象，因此尽管各国坚持宽松的货币政策，尽管大的环境与去年相比已经有很明显的改观，也仍然注意到了一部分市场基金买盘离市观望的迹象。在各国政策的扶持下，消费逐渐好转，经济数据也显示全球的实体经济逐渐有了起色，最糟糕的时期已经过去，因此去年的大跌重现的可能性很小，高位震荡的行情还将持续。而当基金买盘重建信心，找到方向后将会回到市场，甚至可能进一步推高价格，并且美元走软的语气没有改变，这也对外盘锌价提供支撑。
　　国内锌价更多是受到了基本面的限制，8鱼粉的精锌产量超过了40万吨，按照往年的阅读生产情况，几乎可以预见余下几个月国内锌锭的月均产量也将能达到40万吨以上的高水平，加上月均4万吨的进口量，国内的过剩量可能还会进一步增加，未来国内锌价将明显弱于外盘。
　　综合来看，全球经济逐步复苏、下游产业回暖对金属价格形成支撑，但是随着锌价上涨冶炼企业重启产能，以及国内外交易所的高库存，都对锌价形成一定压力。预计近期锌价维持区间震荡格局。（科创信息 张锐）　　由于历史恩怨与现实纷争的存在，三国在建立“东亚共同体”的问题上可能会存在分歧，但东亚地区融合和一体化的进程乃是大势所趋，它考验着三国的胸襟和智慧。
　　第二次中日韩领导人会议10日已经落幕，而三国合作十周年的纪念日不久也将来临。邻国从来无法选择，而有过曲折历史的中日韩三国，如今还是亲密地走到了一起。那么，三国关系今后将走向何方？日本首相鸠山由纪夫无疑带来了新的理想：建立“东亚共同体”。
　　鸠山一上台便高调将“东亚共同体”列为日本外交的重要支柱，此举自然有抢占道德制高点的嫌疑。尽管目前这一构想还相当模糊，却已获得中国和韩国领导人的认同，并被写进《中日韩合作十周年联合声明》。这说明三国间的合作已经走到了新突破的门槛。事实上，中日韩领导人会议制度就可以看做是这一共同体的雏形。
　　全球区域合作的经验表明，区域合作离不开区域大国之间的黏合作用。可以说，亚洲一体化的速度与中日韩经济发展的速度和合作的深度是成正比的。十年来，三国贸易额翻了两番，从1300多亿美元增长到目前的5000亿美元。三国经济总量已占东亚的90％、全球的近17％；东亚成为全球经济最有活力的地区之一，为推动亚洲乃至世界经济增长发挥了重要作用。在金融危机肆虐全球之时，加强区域合作、共同应对危机已是大势所趋。
　　而对于缺乏地区安全合作机制的中日韩三国来说，“东亚共同体”的形成无疑有其政治上的重要意义。它会增强各国间的政治互信，避免陷入一种所谓的“安全困境”。中日韩三国相互间有过曲折的历史，而“东亚共同体”不仅会提供所谓结束争端根源“物质手段”，更会提供消除相互间误解和争端的对话平台。
　　然而，由于历史恩怨与现实纷争的存在，三国在建立“东亚共同体”的问题上很可能会存在较大分歧。首先，各国的经济发展水平各有不同，相互间的互补性也不算很强；其次，与欧盟国家相比，中国无论经济和政治体制都与日本、韩国不同；再者，由于诸多历史及领土纠纷的存在，三国间还需进一步加强互信。
　　此外，在构建“东亚共同体”的道路上，美国因素也很可能会拖“后腿”。在三国中，日本和美国有着极特殊的同盟关系，美韩之间则存在着保护与被保护的利益关联，而中国则是美国的最大债主，美国又是中国的最大海外市场。由此可见，三国均与美国有着千丝万缕、错综复杂的利益关系。有些日本人甚至认为，日本应该与价值观相近的美国形成共同体，加入北美自由贸易协定，而非“东亚共同体”。因此，构建“东亚共同体”，应逐渐摆脱“三国离华盛顿的距离要远远近于三国之间的距离”的现实。
　　即便如此，东亚地区融合和一体化的进程乃是大势所趋，它考验着三国的胸襟和智慧。依照鸠山由纪夫的设想，未来的“东亚共同体”应该是欧盟式的共同体，很多人对此持谨慎乐观的态度。但奥地利政治学者库德诺夫・卡莱吉的话多少给了我们一点信心，他说：“所有伟大的历史创想都是始于乌托邦梦想，但当人们相信它并开始行动时，它将转化为现实。”“东亚共同体”于中日韩三国均有关巨大的现实利益，谁又能断言奇迹不会出现？ （赵海建）
　　基本药物“降价通知”，人们恐怕已经历了好几十次。根据以往经验，凡被列入降价的药品，很快就会在市场上消失，以致成为“降价死”。可没过多久，这些消失的药品改头换面，又出现在市场上，但价格却比原来提高了许多。价格一降就死，死后不久又生，药品的这种 “死去活来”已经形成了恶性循环。
　　或许是对基本药物“降价死”关注过多，“降价涨”现象反而被忽视了。正因为如此，这几年“降价涨”现象越演越烈，每次的基本药物零售指导价，反而成了实际上的指导涨价，药店低于指导价的药品，纷纷乘机提价，使之与指导价相符，降价指导成了指导涨价。
　　济南市许多药店佐证了这一事实。在该市，国家发改委公布的45%要降价的药品，除极少数品种外，目前绝大多数都低于指导价。比如一种常用的心脑血管药复方丹参滴丸，此次指导价是25元，而药店实际售价为21元，低于指导价4元；青霉素80万单位的注射剂指导价0.92元，而药店销售价格为0.4元，低于指导价一倍还多。这样的指导价实际起不到正向指导作用。
　　指导价出现倒挂，催生了倒指作用。实际低于指导价的药店，都可以冠冕堂皇地为药品加价，使之与指导价水准吻合。因有指导价护身，药监和物价等部门还奈何不得，指导价非但未能起到降价作用，反而催生了“降价涨”。
　　指导价高于药店实际销售价，显然十分荒唐。民众有理由要问，为什么会出现这种怪现象？假如出台指导价之前，做一番深入细致的市场调查，以市场实际销售价制定指导价，指导价何至于与市场实际销售价如此脱节？
　　药店实际销售价低于国家指导价，原因并不复杂。有的是相关药品利润较高，低价经销仍然有利可图；有的是其销售量较大，通过薄利多销可获弥补；有的是因市场竞争激烈，药店重在用低价抢占市场。而对于这些变化，决策者如不知实情，还是纸上谈兵，怎能不闹出倒指的笑话？
　　药店实际销售价低于国家指导价，无疑将了国家发改委一军。国家发改委需要尽快作出改进和弥补，通过市场深入细致调查，搞清每一基本药物的市场零售价，并以此为依据，制定基本药物零售指导价。同时，市场已经低于指导价的药品，一律不准乘机上调到指导价水准。今后凡是继续出台基本药物零售指导价，原则上都应以市场实际零售价为基准定价，使指导价符合市场实际，不致因价格倒挂成为药店乘机涨价的诱因，这样民众才能真正从指导价中受益。
　　此外，在公布基本药物零售指导价格的同时，能否公布药品的出厂价格？这样更有利于社会各界的监督。
　　当然，要想解决老百姓的“看病贵”难题，仅仅靠降低基本药物价格是不够的。老百姓的“看病贵”的原因，在很大程度上还是缘于大处方、大检查。治疗一个小感冒，动不动方就上百元，要解决这样的大处方与大检查的问题，这就需要财政及制度改革上予以扶持了。在新的医改方案中，已经有了相关的规定，希望这些规定尽快见效。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　今天有两条和重庆有关的新闻，放在一起读，颇能让人产生顿悟之感：一是重庆高院将执行权力一分为四，意在以权力相互制约为核心，全面破解“执行难”；二是薄熙来赠重庆区县一把手焦裕禄王进喜铜像，“希望咱重庆多出一些焦裕禄、王进喜式的领导干部”。
　　这两件事情乍一看似乎风马牛不相及，但实际上却反映了重庆整顿吏治的一个基本思路：两条腿走路，一条腿是制度建设，使官员不敢腐败，不能腐败；另一条腿是信仰建设，使官员不想腐败，不愿腐败。新中国60年，在吏治问题上走过的曲折道路证明，正如一个人要稳健地前行必须要靠两条健康的腿一样，要管理好这支世界上最庞大的干部队伍，也要靠两条腿：制度和信仰。
　　制度建设的重要性不必多说了。近三十年来，整顿吏治的一个最基本的思路，就是围绕制度建设展开的，和三十年前相比，今天的制度不知要完善多少倍。但一个令人费解的现象是，吏治的廉洁程度，趋势并没有和制度的完善成比例地提升，相反，腐败问题在个别地方却有加重趋势。仍以重庆为例：重庆打黑，揭露出的充当黑社会保护伞的官员人数之众、级别之高都令人瞠目结舌，这固然说明了打黑的成就显着，但又何尝不是反映出腐败之严重呢？
　　腐败严重的原因是复杂的，制度也有进一步改进与完善的空间，但一个不能不指出的问题是，长期忽视信仰建设，官员从信仰焦裕禄王进喜，转而改信财神爷，是一个重要原因。焦裕禄王进喜式的干部会自觉地尊重制度，执行制度，而只信财神爷，把个人利益最大化看得高于一切的官员会千方百计地和制度博弈，钻制度的空子，从而使制度形同虚设。
　　长期以来，社会舆论中存在一种误解，认为西方社会是靠制度，而且也仅仅是靠制度来管理的，一条源自西方“权力导致腐败，绝对的权力导致绝对的腐败”的名言，被用来观察一切，解释一切，指导一切。但被这句话遮蔽的一个基本事实是，西方是一个非常注重信仰的社会，一个敢于声称没有信仰的人，根本就不可能在任何公职竞选中获胜。美国历任总统就职时，必须在最高法院大法官的监督下，手按《圣经》宣誓忠于职守，白宫椭圆形办公室里始终挂着林肯的肖像，所有这一切，都再清楚不过地证明：西方不仅靠制度制约权力，而且也强烈地依赖信仰来制约权力。
　　薄熙来自开始治渝以来，一系列的行动引起全国网民的关注，网上好评如潮。细究起来，不外“唱红打黑”。现在看来，“唱红”并不单纯是为了休闲、怀旧或营造喜庆气氛，而是为了重建信仰营造一个良好的氛围。向区县一把手赠送焦裕禄王进喜铜像，也是重建信仰的步骤之一，与此同时，重庆高院的改革，也证明他并没有忽视制度建设――有了这两条，吏治的清明，或可期待。

10月7日，胡锦涛在颐和园同外国游客亲切交谈 新华社记者 李学仁 摄
　　7日上午，胡锦涛考察北京国庆安保、交通和旅游工作，看望慰问驻守天安门地区的公安民警和部分武警官兵，
　　并乘坐北京地铁4号线赴颐和园考察旅游情况。在颐和园考察途中，胡锦涛与各界群众亲切交谈，称“我们都希望国家富强、人民富裕，让我们一起继续来打拼！”（10月8日《广州日报》）
　　语言的效果不在华丽，而在魅力。有的语言，虽然词藻华丽、十分讲究，但却缺乏魅力、没有鼓动力；有的语言，虽然十分朴素、十分平和，却魅力无穷、充满感染力。
　　“让我们一起继续来打拼”，这句纯民众化的语言，从总书记的口中说出，却充满了号召力和感染力。如果纯粹从语言的角度来考虑，“打拼”二字，并不雅致，但正是这个散发着浓重民间气息的词，一下子拉近了总书记与老百姓之间的距离，凸显了以人为本的执政理念。
　　用什么样的方式对待群众，用什么样的语言与群众进行交流，这是党自成立之日起就一直重视和研究的问题。毛主席则反复强调，要“打掉官风，实事求是，同人民群众打成一片”。其中很重要的一点，就是要学会用群众的语言，谈群众的事情，与群众进行沟通和交流。如果在与群众交流过程中，只会使用官话、套话、政治化语言，与老百姓的距离就会拉远，也就很难与老百姓进行沟通，听到百姓的心里话、知心话。
　　新的一届政府成立以来，按照“以人为本、执政为民”宗旨理念，不仅从政策上、措施上、工作上越来越重视民生问题，认真解决广大人民群众关心的看病、住房、读书、就业、保障等问题。中央领导经常深入基层、深入企业、深入群众，与群众进行沟通与交流，听取群众意见，了解群众疾苦，解决群众反映的问题。同时，群众化的语言也经常出现在中央领导的口中和报告中，“不折腾”、“让人民放心，让人民舒心”、“让我们一起继续来打拼”，这些生动活泼、亲切自然的话语，赢得群众的喜爱和认同。中央的一系列惠及民生的好政策更是深得人心。
　　反观那些较少深入基层、企业、群众的官员，与群众的沟通联系越来越少，而且官话、套话、群众听不懂的话也越来越多。表面看起来群情激昂、号召力极强，实则老百姓极不喜欢，也很难产生鼓动力、感染力和影响力。至于那些满嘴大话，却不为民办实事、办好事，为群众排忧解难的干部，更是让人反感。相形之下，应该引起警醒和反思。
　　总书记的通俗化语言，对广大干部来说，是一面镜子。这面镜子，从一个侧面照出了广大党员干部与群众的关系、与群众的感情。只有与群众保持密切的联系、浓厚的感情，才能用群众化的语言与群众进行交流。这是执政的力量之源，也是治国的活力之源。
　　商务部新闻发言人姚坚日前表示，中国企业在对发展中国家进行援助建设时，更多的是在建体育馆和国会大厦，而日本企业在大量的建学校。（１０月９日 《２１世纪经济报道》）
　　援助建设都是造福被援建国家的人民，本来就是因需而建，援建国会大厦还是援建学校，都是无可厚非的事情。然而，日本企业热衷援建学校，体现出其眼光的独到之处。
　　振兴国家，教育为本，办好教育是发展中国家面临的一项艰巨任务，也是涉及到被援助国千家万户的大事。国人常说“百年树人”，孩子作为国家的未来，他们的成长也决定了发展中国家的未来。可以想象，当这些在日本企业援建的学校里接受教育、成长起来的孩子成为社会的主体时，就会以一种亲切的眼光来看待“知识改变命运”的恩惠，这种根植于童年的感恩情结会让他们在选择商品时“投桃报李”，优先选择援助国企业的商品。
　　美国可口可乐公司的研究人员发现，随着商战日益激烈，要想在强手如林的未来市场上永远保有一席之地，需要把眼光投向未来。他们在公司建立专门机构，接待儿童和中小学生，请他们集体观看公司发展史的录像，参观生产、经营的全过程，借此宣传可口可乐的特点和经营理念，临别时不忘向他们赠送特制的礼品――印有可口可乐宣传形象的学习用品。此法不仅在美国市场力推不懈，而且推行国外。这种潜移默化的引导，培养了成千上万忠实的“未来消费者”，公司形象也在“当前消费人群”和“未来消费人群”之间实现了衔接。
　　投资教育就是投资未来。日本企业热衷援建学校，把援助的重点放在帮助当地孩子们接受教育上，帮助本国企业培养了大量的未来消费群体，为企业可持续发展播下了可期的种子。这种经营策略成为日本企业跨国经营的成功法宝之一。
　　今天，中国也已经实现人员、资本、技术、服务，乃至文化的全面输出，中国企业更多地参与国际间的市场竞争。用怎样的援建项目来帮助发展中国家，同样需要中国企业以着眼未来的判断力做好规划。

（和讯财经原创）资料图：潘石屹
（和讯财经原创）　　潘石屹11日在其个人博客上发表《写给公司销售员的一封信》，称SOHO中国今年已提前完成了全年的销售计划，他对此表示感谢。
（和讯财经原创）　　此外，他还对公司的前景进行了展望。他表示，粗略估计，在未来几年，SOHO中国可销售物业的金额达到500亿元人民币，按1%计算税后的佣金，在未来几年将有5亿元佣金发放给销售员，进一步激励销售员的士气。
（和讯财经原创）　　潘石屹表示，500亿的销售任务是一场战斗，他希望员工以纯洁的动机、正直的品质、为他人服务和团结合作的精神以及强烈的责任感和勤奋努力的态度去工作，而不是欺骗、狡诈、伎俩和阴谋。
（和讯财经原创）　　XXX：
（和讯财经原创）　　您好！
（和讯财经原创）　　在全体销售人员的努力和公司各部门的配合下，我们提前完成了全年的销售计划，这其中有您的一份努力，有您的一份汗水，在此向您表示感谢，也请代向您的家人表示感谢，您的努力和取得的成绩离不开家人的支持、帮助和理解！
（和讯财经原创）　　SOHO中国经过过去几年的成长和发展，已经奠定了坚实的基础，可以从容应对未来市场的风云变幻，也为您提供了大有可为的舞台，在此舞台上可以尽情舒展您的才能。粗略估计，在未来几年，SOHO中国可销售物业的金额达到500亿元人民币，按1%计算税后的佣金，在未来几年将有5亿元佣金发放给大家。这是巨大的任务，这也是一场战斗，你们一定会在此战役中取胜。但战斗的武器绝不是欺骗、狡诈、伎俩和阴谋，而是纯洁的动机，是正直的品质，是为他人服务和团结合作的精神，以及强烈的责任感和勤奋努力的态度，这些才是我们真正的武器，是战无不胜的武器。
（和讯财经原创）　　今天，让我们一起再次重复公司跟每位同事倡导的三项基本原则：“第一：不断地反省，我们所做的每一个决定，都在促进精神的进步和物质的发展。第二：我们每天的工作都给身边的人以力量和鼓励。第三：我们的一言一行都遵循诚实和团结的基本原则。”
（和讯财经原创）　　SOHO中国演绎了无数成长的故事，在这个舞台上上演过很多丑小鸭成长成为白天鹅的故事，这些故事还将继续演绎下去，未来在这个空间广阔的舞台上这样的故事一定会更多，这一点我们每个人都不会怀疑。我们也期待您在这里能得到最美的收获。
（和讯财经原创）　　祝您在新的一年取得好成绩，让物质和精神共同成长、进步！
（和讯财经原创）　　SOHO中国有限公司
（和讯财经原创）　　您的朋友和同事：潘石屹
　　本周LME铜价震荡走低，跌破了前期震荡平台下沿6050美元的支撑，成交量、持仓量均有所萎缩。全球最大铜消费国中国的铜供应充裕，而减少在国际市场上对铜的购买，铜价因此承压走低。展望后市，铜价走低的可能性在不断加大。基本面上，本周公布的8月成屋销售数据明显下滑，为3月份以来的首次下降，市场对经济的乐观情绪受到打击。中国大量的铜供给亦需要时间予以消化，加上10月份铜市就将进入消费淡季，对铜价走势较为不利。
　　本周原油持续下挫，跌破近期68-75美元的振荡区间。近期市场利空消息不断，打压了本就缺乏上行动能的油价。一方面，周三公布的原油库存意外大增，油价大幅下挫；另一方面，公布的经济数据显示经济复苏缓慢，市场忧虑情绪增强，油价破位下行。近期市场对于当局收缩经济刺激政策的预期风生水起，避险资金开始推动美元走强，油价料将继续承压，预计下周原油市场还将呈弱势调整，若无法站稳65美元或将继续下行。国内燃料油现货继续保持稳定，但未能提供支撑。沪燃油主要受原油拖累，目前已突破了前期的振荡区间。建议近期关注原油走势而后动。
　　本周上海黄金期货先涨后跌，持仓量有所减少。本周包括美国房市在内的一系列重要经济数据不甚乐观，市场乐观的投资情绪有所降温，加之有美联储利率决议和二十国集团(G20)领导人峰会这样的重磅事件，给予投资者充分的理由，来重新评估其对美元等金融资产的立场，因此市场愈发谨慎。临近周末，美元大幅反弹令金价近两周首次收跌至1000美元下方，商品市场亦纷纷重挫。展望后市，目前除投资需求外，其他真实的实物需求较少，金价将主要受市场投资情绪和美元汇率影响，而这两者目前都处在十分敏感的阶段，一旦政策环境变化，黄金将受到冲击。
　　本周美豆延续天气市特征，自周一大幅跳水后，在900-930之间维持区间震荡，900美分附近仍显示出较强支撑力度。09年美豆产量预期创纪录仍对盘面价格构成压制，买家保持谨慎，但市场仍然存在潜在利多因素，美豆收割推迟带来短期供应紧张及市场担忧下周出现霜冻都将限制市场跌幅，预计美豆仍将维持弱势震荡，等待新的题材指引，关注周边市场对美豆的影响。连豆主力合约自周二开始持续减仓，多头压力主要来自于大豆补贴的传闻，但国内大豆减产及市场对国家收储政策的预期仍是阻止市场大跌的重要支撑。
　　曾经意气风发的周久耕没有想到，因为一句话而被网民搜索出贪污受贿的迹象，付出了获刑11年的代价。11年，恰如两根烟，给这个对周而言几乎可以说是1包香烟引发的血案暂时画上了一个句号。但是对所有关注这位“天价烟局长”的人们来说，这位前南京市江宁区房产局局长在庭审现场掉下的眼泪更像一个省略号，有着发人深省的意味。
　　周久耕肯定后悔他讲了这么一句话，“对于开发商低于成本价销售楼盘，我们将和物价部门一起进行查处”。正是这句话触怒了公众，最终导致他锒铛入狱。这句从法律上听起来貌似正确的话，在房价高处不胜寒的情况下，从情理上难以为民众接受。当房产商开始降价销售来触摸民众需求的时候，周大局长的这一言论不但让民众反感，也让房产商堵心。周久耕最后下狱并不是因言获罪，但是这一句话里透露出的官员的傲慢以及对民生的漠视，充分说明了作为一个官员，他已经远离了民众，而更多地与利益集团捆绑在一起。这句话将他推到了网民面前，庙堂里的周久耕终于被江湖的风波吞没。周久耕那充满戏剧性的命运如果对贪官有所震动的话，那么他们都应该低下头反思：应该和谁站在一起，为谁说话。
　　当然周久耕案真正具有的标杆性意义在于网络监督成为一种不容忽视的力量出现在公众面前。周本人谈到自己的倒台时，提到“我的事情起因比较特殊”，虽然对网络监督无可奈何但隐隐对挨了这一闷棍表示委屈。显然，周久耕没有对其本家“周老虎”的曲折命运做深入的了解，两周都倒在网民的枪口下，但是对于前者而言，网民扮演的角色更像私家侦探，到了周久耕这里，则升格为“网络纪委”，其对政府官员的监督与对平民谎言的揭露相比，过程未必悬念迭生，但结果更令人刮目。
　　南京市的纪检部门应该感谢“网络纪委”，正是以他们作为前哨，才顺藤摸瓜将周久耕拿下；“网络纪委”也应当感到欣慰，区别于一些网络监督事件网上沸反盈天、网下静如止水的命运，他们的艰辛努力得到纪检部门的重视，并开花结果。网络也许充斥着激愤之辞，但同样有图有真相，有最直接的无法上达却不容罔闻的民情民意，如何正确地倾听、有选择地利用，将是一个考验政府官员执政能力与执政态度的长期课题。
　　说了不该说的话，抽了不该抽的烟，收了不该收的钱，进了该进的地方。周久耕关上了自己的仕途之窗，希望网络监督之门由此洞开。
　　本报讯　今年"十一"黄金周，恰逢祖国六十华诞。华侨城（000069）旅游实现了游客接待人数和营业收入创历届黄金周新高。"十一"期间华侨城旅游景区接待游客超过100万人次，同比增长30%；营业收入近1.5亿元，同比增长25%。成都欢乐谷、上海欢乐谷迎来开业后的首个"十一"黄金周，共接待人数近30万人，全国四地欢乐谷同时举办的"国际魔术节"凸显了连锁经营效应；全面开业后的东部华侨城初步展示了"世界级度假旅游目的地"的规模效益，收入较去年增长约30％。
　　2009年华侨城实现成都欢乐谷、上海欢乐谷开业运营和深圳东部华侨城的全面开业；深圳世界之窗《天地浪漫》新晚会成功推出。新开业的景区在今年"十一"期间绽放异彩，三个新景区游客接待人数占所有景区入园人数接近50%，其中东部华侨城入园人数力拔头筹，突破20万人次。《天地浪漫》节日期间近万人观看了演出，新景区和新项目均接受住了面市以来的首个"十一"黄金周市场的考验。
　　"十一"黄金周也是新景区全面打开市场局面，提升品牌形象，获取竞争优势的重要机遇。东部华侨城在全面开业的第一个"十一"黄金周之际强势出击，主打庆祝祖国六十华诞和国际音乐节活动，构筑了音乐的海洋；大型多媒体奇幻水秀《天机》亦是场场爆满。成都欢乐谷和上海欢乐谷汇聚"欢乐谷国际魔术节"的品牌力量，在当地举办了"国际魔术节"，通过主题活动的连锁尝试为欢乐谷连锁经营积累了经验。
　　"十一"期间，深圳、北京、成都、上海四个欢乐谷累计接待游客近60万人次，实现营业收入超过7500万元，取得了欢乐谷黄金周连锁经营的小高潮。
　　今天已经是2049年，自1949年至今已经一百年，期间中国走过几个不同阶段，经历了几次危机，包括国内的和国际的。尽管如此，中国经济虽然按人均GDP算还是落后于美国和其他西方国家，但今天在总体规模上跟美国不相上下，已经是世界经济二强。
　　回首看过去，在中国经济达到2049年的这种境界前，并不像当初预期的那么一帆风顺，原来总觉得中国就是与其他国家不同。只是现在回首往事，我们还是发现人性决定的规律，在中国也不例外。
　　想当年，1978至2008年的改革开放，使中国经济在长达三十年中年均增长超过10%，在那种经济奇迹的基础上，又加上在20082009年世界金融危机中，因为那时的政府大刀阔斧救市，让中国经济很快从危机中走出来，于是，中国的经济成就受世人赞叹不已，这当然不奇怪。
　　回顾2009--2019年的历史
　　可问题也恰恰来源于此，因为那次危机之后，自满占据上风，人们变得过于自信，认为中国的经济增长势头不可能不持续，风水轮流转已经转到中国了。结果，在金融危机之前打算进行的许多基本制度改革被无限期推迟，包括土地制度改革、国企产权改革、财政民主改革、政治权力制衡机制改革，危机之后都被推迟。据说，当时的决策层、知识界和业界普遍认为没必要改变之前的体制，没必要改变那时已经势不可挡的“国进民退”潮流，他们觉得正是那种政府严格管制、国有企业主导的经济体制才使中国经济不仅快速增长三十年，而且给其以极高的抵抗危机冲击的能力。
　　就这样，2009年之后改革动力快速退化，体制改革就是如此，不进则退，具体表现在以下几方面。第一，“国富民穷”局面继续恶化。这不奇怪，因为在2008-2009年金融危机期间，一方面政府几万亿的“铁公基”项目主要由大中型国企承接，另一方面2009年的数万亿“天量信贷”也主要流向国企，民企中顶多只有大型民企得到一些，而数千万家中小民企得不到，更何况把这么多银行存款贷给国企后，使原来一直就有的中小企业“融资难”问题雪上加霜。结果是，国企资源雄厚，在各行业出击，众多民企被挤出，停业关门。见到众多民企要么关门、要么经营困难，许多人没有认识到这是金融资源与国家政策的歧视所致，而是得出“民企靠不住，只能靠国企”发展中国经济的结论。于是，从2009年到2018年，金融资源和政策继续重点偏袒国企。
　　国企强势，民企被挤，在2015年前，就没有哪个行业不是国企绝对垄断。政府拥有的资产产权以及其它形式财富的比重，重新回到1990年代初的水平。也就是说，从整个经济的财产性收入中，政府得到的份额重回国企产权改革以前的水平，民间家庭得到的份额出现新低。
　　第二个表现是，财政税收占GDP之比继续上升。在2007-2008年时，老百姓收入占GDP比重还只略低于50%，但是，到2018年，则降到不到GDP的40%。之所以财政税收的扩张能够实现，是因为民主宪政改革一直没有足够的压力，因此，制约税率和税种过度膨胀的机制没机会形成。当然，税收增长的一个原因是2005年后收税的效率提高很多，但更重要的原因是基于需要。2008-2009金融危机期间开始的那么多“铁公基”项目，迫使各级政府继续往里面投资数年，否则就有太多烂尾工程，所以，政府需要很多钱。再者，原来地方政府可以靠“土地财政”，比如，在2007年，不少市政开支的80%左右来自土地出让金，所以，那时候，各地政府有很多激励去“保护”房价。只是经过几轮行政操纵后，到2015年左右，房产已经是天价。在那时候中国城镇化比率已接近60%，还没进城镇的因房价太高，进不了城，而城里以房子投资的人也无法再多买了。更何况城镇里能够被政府卖的地已所剩无几。就这样，房价到顶，“土地财政”的路就越来越窄，为了支持开支需要，各地政府只好放弃“预算外收入”，转向更多依赖正式的征税。
　　第三，国内民间消费需求继续下降，到2018年居民消费只占GDP的30%左右。
　　一方面，由于上述“国富民穷”的趋势越来越强，2009年后，虽然许多经济学家和官员都强调扩大民间消费的重要性，但是，在民间掌握的资产财富和收入比率越来越低的情况下，这当然只是愿望而已。另一方面，民营企业在1978年时几乎没几个，到2008年时有六千多万家，而到2018年只剩五千多万家。这种因金融资源和政策歧视造成的国企挤出民企的结局，对社会就业打击严重，2008年前的中国经历是：对国企的投资是对民企的四倍，但国企并不增加就业机会，而民企每年增加就业五百万以上。可是，这些数据并没能改变中国资源配置偏袒国企的基本格局，反而在2008-2009年世界金融危机后得到强化。因此，从那以后，就业需求大于就业供给的局面继续恶化，使劳动力成本即老百姓收入继续下降，这也造成了2018年居民消费只占GDP的30%。
　　在民间消费无法增长太多的情况下，中国经济的增长就不能转型到依赖内需，而是只能继续依赖出口市场。可是，到2009年时中国在许多商品的全球市场份额已接近顶峰，2009年后要再增加，其在各国的政治阻力越来越大，特别是那次全球金融危机对各国就业的冲击之后，连美国的政客也抵挡不住来自工业工会的压力，不得不让步于贸易保护主义。在2013年之前，中国政府想尽办法让中国的出口每年勉强增长一点，但到2015年出口已无法增长了。
　　于是，自2008年全球金融危机时开始的“再国有化”以及“铁公基”运动的后遗症，到2015年已经完全暴露出来，不仅社会失业严重，而且许多基建项目完工后使用率低，国企亏损又开始像1970、80年代那么严重，这些都转换成银行的呆坏账。加上从那之后房价持续下跌，银行的住房贷款呆坏账日益严重。一场银行危机在即。
　　不过，由于商业银行都是国有或者国家绝对控股的，所以，银行的问题就是政府的问题，也就是说，只要政府财政没有问题，财政部就能为银行买单，银行破产危机就不可能发生。
　　只是如上面介绍的，到2015年，各级政府的财政收入已经越来越吃紧。虽然“土地财政”还是有一些、各种税率已经很高，但是国企亏损越来越大，政府需要往其中补贴的金额越来越多，银行的呆坏账也在膨胀，这就逼着政府加税，并通过向银行发国债补充财政，以期度过挑战。
　　到2018年，严格意义的金融危机还没发生，只是在国有经济的安排下，潜在的金融危机已经被转变成财政危机。在继续加税可能使社会不满加重、同时政府负债已经很多的情况下，还是选择多印钞票，以通货膨胀将财政危机转移给社会老百姓。结果，还是引发强烈的社会不满，出现动荡。
　　危机之后改革三十年
　　往事并非总是不堪回首。1978至2008年长达三十年改革开放的经济奇迹，来的太容易，以至于即使人们没有把其背后的逻辑弄清楚，也不妨碍中国经济增长那么多年。特别是经过2008-2009全球金融危机中中国经济的表现，让许多人更是不能认识到：中国改革开放的成果恰恰是因为离原来的管制经济越远、离国有企业垄断越远、靠经济自由越近、靠民营经济越近所致，而不是因为国有经济比重很高所致。
　　在当时自信与自满占上风的情况下，太多人的确难以理性地理解当初中国经济奇迹的原因，难以选择进行基础性体制改革。所以，在2009年后，反而选择强化“国进民退”。
　　所以，从这个意义上，2018年后的短暂危机和动荡不完全只是一件坏事，因为人也好，社会也好，太成功之后，特别是太长时间成功之后，会变得过于自信，然后就朝着非理性的路走得难以自我回头。俗话说，“不见棺材不掉泪”，看来只有危机才能逼着社会纠错。
　　2019年后社会还是经历了一段时期的镇痛。可是，痛定思痛，这为那时的领导人倡导的基础性制度改革创造了社会基础。这就是为什么之后开始了真正的国有资产民有化改革、土地产权交易市场改革、征税权制约机制改革、财政民主化改革，等等，这些是邓小平时期也考虑过但之前时机不成熟的改革，终于在过去的三十年发生了。
　　1978-2008年是“经济”改革开放时期，2019-2049年也是三十年改革开放，只是侧重点在体制上。两个阶段加在一起，才完成中国“渐进式”改革路径的全程。回过头看，当年人们说东欧的“休克疗法”改革方式如何如何的不合适，而中国的“渐进式”是多么优越。只是现在再看这个问题，差别在于东欧在当时就完成了，他们早就不谈改革的话题了，因为改革的事对他们已经相去太远;而中国的“渐进式”到今天，到2049年才走完。人生有几个七十年呀!
　　不过，我们很庆幸自己能生活在2049年的中国，不仅经济总规模已超过美国，而且，老百姓直接拥有由原来国有资产组成的国民权益基金的股份，分享真正的“全民所有制”的好处，而且政府对各行各业的准入管制大大减少，即使行政部门想扩张权力，也没有那么容易，会受到全国人大常委会各专业委员会的听证监督和问责。更重要的是，各行业不再有国企垄断了，而是各家民营企业自由竞争，不管是年轻人还是老年人，也不管其出身或教育背景如何，都能自由创业、进入充满发展前景的行业。由于没有多少国企存在了，金融资源不再有歧视性地偏向一些企业，忽视另外的企业，所以，在发展机会上更加平等，连商业规则、行业法律法规都更体现“法律面前人人平等”的原则。
　　今天的中国是更加商业化、市场化了，以至于家庭的利益交换功能也淡化，那种通过家庭血缘关系来互通利益的传统安排已经越来越轻。许多人说现在社会的人情味淡，离婚率高，生小孩的数量也少了，等等，这并不是坏事，因为在金融市场以及其它市场取代家庭、社会关系的经济交易功能之后，婚姻和家庭的基础更多是感情，而不是利益，个人是为自己而不再是为别人活着。所以，一旦没了感情，婚姻的基础就没有了，离婚属合情合理的选择。有了金融市场解决养老病残的经济安全安排之后，自然没必要靠多生小孩“养子防老”了，人的生命就这样从功利工具目的中得到解放。生命多可贵呀，就那么几十年，何尝不充分享受自由飞翔的人生体念呢?市场的发达最终实现了“五四”运动所追求的个人自由和个人解放。
　　(本文是作者应《中国企业家》邀请以2049年的时间点虚拟写作，文中2009年后的具体经济数据均为虚构)

据新京报报道，宝钢集团收购澳洲矿企Aquila Resources（下称Aquila）的旅程或许难以一帆风顺。昨日有消息称，宝钢集团收购Aquila一案被澳洲外商投资评估委员会(FIRB)要求重新递交申请。
今年8月底，宝钢集团宣布和Aquila签署股权合作协议，宝钢将以现金2.9亿澳元（约合人民币16.5亿元）收购Aquila15%股份，成为其第二大股东。宝钢未来将从Aquila获得铁矿石、焦煤等原料供应。
Aquila是澳洲一家从事煤、铁矿石、锰和其它金属生产的矿业公司，对于来自中国的投资者算是“渴盼已久”，此前曾向武钢集团、中信集团均伸出过橄榄枝。该公司表示，宝钢完成收购后，其副总经理戴志浩极可能成为Aquila的董事之一。
但近来中国企业在澳洲的收购之旅并不顺畅，此前武钢与澳洲矿业公司WPR合作、中色收购澳稀土矿业公司Lynas、中铝结盟力拓，均因为种种原因或失败或停滞，澳洲外商投资评估委员会不断延长审批时间或提出严苛合作条件是这些交易遇阻的主因之一。此次宝钢的并购也未能成为例外。宝钢相关人士告诉记者，集团的收购将按照FIRB的规定进行下去，此外拒绝发表评论。对于FIRB要求重递申请，各方人士均称不知缘由，不过此前FIRB委员帕特里克・科尔默在9月24日召开的澳中投资论坛上，公开提醒澳洲大中型企业中的外资比例限制在15%以下，而宝钢与Aquila交易完成后，恰好控股15%。另外，中国企业今年在澳洲的大型资源投资项目密度高、力度大，这也引发了澳洲保守势力要求当局在资源资产上更加谨慎对待外资。（记者张奕）
　　本周豆粕一路震荡下跌，主力合约1005期价重心由2800下行至2700一线。通过对当前豆粕多空影响因素进行简单分析，预计后市豆粕将依旧疲弱。
　　首先，就利空因素来看，主要有如下三点。
　　1、大豆供应压力继续显现势必累及豆粕：美豆破纪录的产量和库存消费比好转给市场以打压，同时南美大豆预计扩种将增加大豆供应压力，另外国内大豆减产预期已在盘面显现，且据考察团考察结果来看，黑龙江省实际减产幅度应该低于市场预期，这给大豆奠定了下跌基调，而作为大豆下游的豆粕势必会被累及。
　　2、猪肉禽蛋价格涨势难续，预计后期饲料需求或将下滑：全国农副产品价格行情系统监测显示，9月19日当周猪肉价格微幅下降，结束了持续13周的回升态势，同时近期各地肉鸡报价开始滑落，养殖利润的下降将会减少市场对豆粕的需求。
　　3、传闻称国储转地储，若兑现将会增加国内大豆的供应：尽管补贴传闻的利空作用已被市场消化，但是一旦后期政策落实，还将会对期价有所打压，而且由于豆粕的保质期较短，如果油厂对大豆进行加工生产将会加大豆粕的市场供应量。
　　当然，油脂滞销使得油厂挺粕意愿较强，这也对豆粕价格构成一定支撑。“双节”题材并未给予油脂价格应有的提振，豆油终端走货持续低迷，油厂为保证压榨利润，挺粕意愿明显，使得豆粕现货具有较好的抗跌性。而现货的坚挺和期货的疲弱导致豆粕期现价差不断扩大，当前价差约为600-700元/吨，这在一定程度上限制豆粕的下跌空间。
　　结合多空因素来看，当前豆粕上行压力较重，利多提振难支，预计后市将延续弱势震荡格局，但下行空间有限，短期止跌目标位将在2620附近。　　中国正面临着严重的能源环保问题。“十一五”规划的目标是每一万元GDP所耗的能源减少20%，而2006年只完成了1.4个百分点的任务。
　　但是，我们应该看到，中国在解决能源环保问题的努力中，也有不少成功经验。在清洁能源的开发上，太阳能电池板的生产与出口显着增加。在空气污染的控制上，二氧化硫净化器的使用减少了发电厂排放的二氧化硫。
　　根据2009年8月25日《纽约时报》报道，虽然使用太阳能要比使用煤、石油、天然气、甚至风能贵，但是全球经济衰退以及欧盟对购买太阳能电池板补贴的下调，降低了太阳能电池板的价格。而去年，太阳能电池板价格降幅近一半，中国企业则起到了主导作用。中国的生产成本低于其他国家，这使得中国太阳能电池板产量增加，特别是自2009年3月以来，中央和地方政府为制造商提供了大量补贴，包括免费土地、研发资金等。国有银行也为该产业提供了大大低于欧美市场贷款利率的充足资金。
　　作为中国最大的太阳能电池板生产商，无锡尚德已经成为仅次于美国First　Solar的全球第二大太阳能电池板生产商。在中国，许多企业已经进入这个市场。一些企业正计划在美国生产，以避免美国对进口中国商品的贸易保护主义政策。虽然太阳能的发电量在不断增加，但它仍然只是一个很小的能源来源，预计2020年太阳能的总发电量（2000兆瓦）也只相当于一年新建燃煤发电厂年发电量的一半。
　　太阳能电池板产业的成功发展，说明了中国政府为促进经济发展有能力识别重要能源产品并进行补贴，以提高其产量；同时，中国企业家也能够做好准备，充分借助政府补贴和优越的生产与营销条件，扩大其产品生产与出口。
　　中国在推广使用清洁能源上取得的成功，不仅局限于太阳能电池板这一个案例中。在过去的四年里，中国的风能产量每年都翻了一番，有望在今年超过美国成为世界第一大风能发电设备市场。另外，中国建设的核电站数量大大超过世界其他国家核电站的总和。
　　普林斯顿大学伍德罗・威尔逊公共关系学院徐袁的博士论文讲述了一个利用二氧化硫净化器来控制空气污染的成功案例。在“十五”规划期间（2001～2005年），中国的二氧化硫排放量上升了28%，与减少10%的目标背道而驰。但是在“十一五”规划期间（2006～2010年）情况则正相反。2008年中国的二氧化硫排放量比2005年减少了9%，几乎达到了“十一五”规划减少10%的目标。最显着的变化发生在燃煤发电厂：中国实现了在所有新建发电厂与改建的旧发电厂安装二氧化硫净化器。到2008年底，中国有3.63亿千瓦电产生的二氧化硫使用二氧化硫净化器处理，占燃煤发电总量（6.01亿千瓦）的60%。相比之下，2005年底该比例仅为10%。
　　这一成绩归功于中央政府有效动员地方政府领导人和燃煤发电厂厂长的努力。为了调动地方领导人的积极性，“十一五”规划实施了两个政策：1）地方领导人的晋升与撤职和安装二氧化硫净化器方面的政绩挂钩；2)地方领导人有权制止影响环境的大型建设项目（包括新建超过200兆瓦的燃煤发电厂），因为根据法律规定，大型建设项目的实施需要通过环境保护部的环境影响评估，并获得其批准。为了加强实地监督考察，参与该工作的各级政府人员由2001年的37934人增加到2006年的52845人，增幅为39.9%。
　　在给发电厂厂长提供激励机制方面，针对二氧化硫净化器的使用，“十一五”规划中最重要的政策之一是“脱硫电价补贴”。即如果安装了二氧化硫净化器并正常运行，那么该电厂可以以高于原价15元/兆瓦时的价格向电网售电；如果关闭二氧化硫净化器，那么该电厂将被罚以75元/兆瓦时。尽管早在2004年许多装置了二氧化硫净化器的燃煤发电厂就开始享受价格补贴，但是罚款及其他详细法规直到2007年才开始执行。
　　成功控制二氧化硫排放的原因有哪些呢？在中国，这些因素适用于控制一般的大气污染吗？二氧化硫净化器的成功使用，主要依赖两个有利条件：首先，污染源，即燃煤发电厂，很容易被发现与控制。其次，解决方法很明确，即使用二氧化硫净化器。因此，地方政府官员很容易设计出让燃煤发电厂厂长遵照执行的政策。而由消费者或其他工业生产者带来的空气污染问题可能不太容易被发现，且解决方法也不那么直接。尽管如此，二氧化硫净化器取得的成功证明了中央政府在控制空气污染上的决心和能力。有了这种决心，我们期望政府会勇于尝试处理那些不易成功或更耗时的棘手问题。（作者系普林斯顿大学经济学讲座教授。翻译助理：陈齐辉、腾玉娟、魏虹丽）
财华社深圳新闻中心
黔源电力现跌2.19%，报15.65元。公司公告称，将09年1－9月的净利预测由先前预计的人民币5500万－6000万元下调为1200万元－1700万元，下调原因是，8月中旬以后贵州省出现持续高温干旱天气，导致公司水电站入库水量锐减、发电量大幅减少。公司08年前叁季度盈利7353.17万元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】本报讯 日前，南方航空（600029）推出国内民航第一张电子货单，成为国内首家实现电子货运的航空公司。至此，南航已率先在国内民航业中成功实现国际航协要求的"简化商务"四大核心任务，包括电子客票、自助值机、电子登机牌和电子货运。
据了解，电子货运是国际航协倡导并力推的"简化商务"内容之一。为了降低航空运输业的物流成本，提升货运效率，按照国际航协的要求，到2010年货物运输环节里的20多种纸质文件要全部实现无纸化。根据国际航协测算，电子货运的实施将至少减少货运全过程中95%的纸面手续，节约航空货运手续办理时间25%，大幅度减少信息差错和人为干扰，实现商业和环境的双赢。而在南航全面推行电子货单后，根据国际航协与南航自身测算，仅此一项将每年为南航节约三千万张纸质单据，节省近百万元，可将现在物流链中每票货物的文件处理成本费用降低40%。
另外，南方航空董事会同意，决定于2009年11月27日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议批准公司将持有的珠海MTU公司50%的股权以协议转让方式转让给南航集团等事项。
　　江苏、上海、浙江和安徽三省一市近期公布《泛长三角地区医疗保险经办管理服务(征求意见稿)》，规定合作方应确保参保职工就地就医，就地结算。长三角不同地区参保年限和实际缴费年限，各地应予以承认，合并计算。这意味着长三角地区参保人不用为报销医疗费而奔波。（10月9日《济南日报》）
　　随着社会的发展，人员流动日益频密。异地工作，异地养老现象更是愈加普遍，如此背景之下，假如基本医保制度继续划疆而治，明明个人医保账户上有钱，异地看病却用不上，或是即便医保互认了，仍旧需要回原地报销的话，不仅将增加异地就医的成本，给公众带来不必要的麻烦，更与基本医保制度设立的初衷相违背。从这个角度来看，打破基本医保的划疆而治，建立异地医保互认制度，让参保公众能够方便地异地就医并就地结算，无疑是完善现行医保制度的题中应有之意。在这方面，江苏、上海、浙江、安徽三省一市公布的“泛长三角医保互认”制度，当属切中题旨，值得期待。
　　医保互认制度既然有了来自官方的公布与承诺，的确是让民众有了盼头，不过，假如就此认为医保互认惠及于民已经指日可待，恐怕还有些过早乐观。事实上，尽管泛长三角地区的跨省医保互认已被提上议事日程，但现实的情形却是，即便是省内的医保互认，其实至今尚未得到有效推广和切实执行。以江苏省为例，不同城市之间的医保互认早在几年前便有动议，然而令人尴尬的却是，省内医保互认的声音的确不小，但真正意义上的医保互认却并未畅通无阻。尽管部分地区的部分民众拿到了异地就医卡，但惠及面相当有限，申请异地就医卡的手续相当麻烦不说，即便是领到了异地就医卡，仍然可能因为异地医疗机构或医保药店的一句“尚未联网”而被拒之门外。
　　当一省之内的医保互认都还有着诸多掣肘，医保卡出了所在城市就已不好使，跨省医保互认，恐怕更将无从谈起。
　　不难看出，跨省医保互认的想法固然是发自善意，不仅初衷相当不错，听起来也的确很美，但叫喊了多年的省内医保互认尚未达成，跨省医保互认的实现又有多大可能性，的确需要打上个问号。从这个意义上说，基本医保跨区域互认，当然需要很多的细节繁杂的工作才能实现，但“只闻楼梯响”的医保互认不仅会让人失去耐心，更难免让医保互认制度因为执行不力或打折而失去人们的信任。因此，唯有将医保互认制度细化，确保公众手中的医保卡也无需额外的手续和申请便平滑升级，并在异地得到互认，医保互认制度才能走出“雷声大，雨点小”的误区，并尽快实现“人下来”。
本报讯名流置业（000667）董事会决定参与湖北省武汉市邓甲村"城中村"改造。名流置业与武汉红骏马经贸有限公司签署意向协议书进行合作，以取得城中村改造项目相关土地的国有建设用地使用权用于房地产住宅项目开发。根据测算，取得该项目开发用地的总成本约14.7亿元。
资料显示，红骏马系邓甲村改造集体经济组织改制后的经济实体，享有土地资源的优势，名流置业将在红骏马支持下参与城中村改造。名流置业与红骏马双方合作开发项目为城中村综合改造中的开发用地和还建用地捆绑开发项目，扣除红骏马自用的产业用地和武汉市土地利用总体规划的各类控制用地，开发用地面积约368亩（含整合用地），容积率约3.0，还建用地面积约189亩，具体地域范围、土地面积和规划指标以武汉市土地规划部门的审批为准。
公告显示，名流置业将根据开发用地面积（含整合用地）按每亩不低于110万元的价格向红骏马支付土地补偿款。协议签订后，名流置业将向红骏马支付1亿元保证金，用于红骏马支付调剂土地和城中村改造各项相关费用。若名流置业摘牌成功获得该项目开发权，该1亿元将冲抵名流置业应付红骏马土地补偿款，未能摘牌则予以返还。名流置业表示，公司将负责合作项目的拆迁和还建工作，该项目享受城中村改造优惠政策，且产生的利益归名流置业所有。
名流置业表示，将根据意向协议书，按进度支付城中村改造前期所需款项，合同履行对公司本年度财务状况及经营成果无重大影响。根据初步规划，合作项目开发用地面积约24.54万平米，容积率不低于3.0，开发建筑面积不低于73.62万平方米，楼面地价1997元/平方米。若容积率达到3.5，开发建筑面积将达到85.89万平米，楼面地价1711元/平方米。
公告显示，该项目取得后，将建设高性价比、高品质运动活力社区，主要产品为20-30层普通住宅。目前，地块周边区域同类型产品销售均价为7000元/平方米。名流置业表示，该项目若能成功获取，将为公司提供新的土地储备，成为新的利润增长点。
　　备受关注的江苏省南京市江宁区房产管理局原局长周久耕受贿案，日前在南京市中级人民法院一审宣判：周久耕犯受贿罪，判处有期徒刑１１年，没收财产人民币１２０万元，受贿所得赃款予以追缴。
　　周久耕案结束了，我却笑不出来，因为在我眼中，周案既“得来全不费功夫”又“踏破铁鞋无觅处”。试想，当初若不是他所谓的“不当言论”触犯了众怒，如果不是他抽“九五至尊”香烟过分招摇惹眼被“人肉搜索”，又何至于落得如今下场。２００８年１２月２８日，周久耕因对媒体发表不当言论以及抽“天价烟”等行为，被江宁区委按照有关程序免去江宁区房产管理局局长职务。后经过深入细致调查，纪检监察机关逐渐掌握了周久耕涉嫌严重违纪的证据。２００９年２月１３日，江宁区纪委决定对周久耕立案调查。作如是观，在众网民“人肉搜索”下，周犯案线索可谓“得来全不费功夫”。然而，对有关监管部门而言，如果不是众网民的“人肉搜索”，掌握周的受贿犯罪线索又谈何容易？换言之，如果不是网民不依不饶发动“人肉搜索”和网上舆论口诛笔伐穷追不舍，发现和侦破周案又可算“踏破铁鞋无觅处”。应当说，周久耕受贿发案并非有关部门日常常态监督的产物，而是网络反腐“人肉搜索”的结果。应当说，周案发生于内部监督眼皮底下，发现暴露于“人肉搜索”之偶然。是故，周久耕案打上了句号，但对现行监督机制效力作用的反思却不能打上句号。
　　周久耕案无疑是网络时代网民反腐最具标本意义的符号之一。追寻周案发生发展的轨迹，无不彰显网络监督的力量。周久耕案昭示我们，由于缺少相关制度规制，“人肉搜索”作为无缰野马，当然存在诸如情绪化、非理性和侵犯公民私权等不确定性缺陷，然而，这不应成为叫停“人肉搜索”的依据，而应成为建设相关制度对其加以规范的理由。因此从这个意义上说，周久耕案了结了，对以“人肉搜索”为武器的网络反腐的制度建设不能了结，甚至是刚刚开始。
　　值得注意的是，由于周久耕案的极端偶然性和巨大影响力，网民发动“人肉搜索”引起有关部门注意并立案后，一些官员已经从中反思吸取教训，刻意低调在公开场合压低调门不敢口无遮拦妄吐狂言，有些官员如履薄冰如临大敌出外不敢戴名表开名车，有些官员开会时在会场“防火防盗防记者”将香烟脱壳裸露摆放防止被“人肉”……如此等等不一而足，令人哭笑不得啼笑皆非。
　　当下反腐形势不容乐观。经验教训一再昭示人们，反腐不仅须要决心和策略，更须要技术和绝招。我想说的是，面对贪官贪污技术不断升级换代，反贪战术也应实时更新改造。面对贪官们已然从周久耕案中学乖变刁，如果相关部门不能加以反制回击，周久耕案了结了，一切恐怕就还会开始。
　　中国在10月1日隆重庆祝共和国建立六十周年，这一盛大庆典无疑会使一些人不爽，它们的意识形态倾向无法容忍一个“共产党国家”如此自豪。但是我们有必要客观看待中国，分析究竟什么原因使中国在一代人的时间内从贫穷的国家成为世界最大的经济体之一。批评中国的人总是说，尽管中国取得了经济上的成绩，但未能提供大的理念。笔者认为，正是中国以下八个大理念带来了中国戏剧般的崛起。
　　第一、实事求是。这是一个历史悠久的中国观念，也是中国已故领导人邓小平的座右铭。邓小平认为，判断真理的最终标准不应是意识形态的教条（不管是东方的教条还是西方的教条），而应该是事实。通过对事实的检验，中国得出了结论：苏联模式和西方民主模式都不能使一个发展中国家实现现代化；民主化常出现在现代化实现之后，而非之前。中国在1978年决定探索自己的发展道路，采取务实的、不断试错的方式来推动大规模的现代化建设。
　　第二、民生为大。中国信奉这个古老的治国理念，强调消除贫困是最基本的人权。这使中国在一代人时间内实现了近四亿人的脱贫，是人类史上从未有过的成就。中国可能纠正了西方自启蒙运动以来在人权方面的一个疏忽（尽管这一点会有争议），即西方把人权几乎界定为公民权利和政治权利。这个理念对于全世界的穷人会产生深远的影响。
　　第三、整体思想的重要性。受哲学传统影响，自上世纪八十年代初至今，中国采取了整体战略理念，政府在不同转变阶段确定清晰的重点和优先顺序，简单容易的改革后往往紧随着更具决定性的、更加困难的改革。与之相比，民粹主义、短期政治在当今世界许多地方非常普遍。
　　第四、政府是必要的善。在中国漫长的历史中，繁荣都离不开开明的强势政府。不同于美国主张的“政府是必要的恶”，中国的变革由一个开明的、致力于发展的政府所领导；不同于戈尔巴乔夫，他放弃了旧体制，结果却发现自己的帝国轰然崩溃，邓小平把中国的旧体制转型，从追求乌托邦转入追求现代化。尽管有缺点，这个体制却有能力凝聚整个国家对于现代化的共识，执行艰巨的战略目标，如强制推动银行系统的改革、推动可再生能源的发展、大力刺激中国经济走出全球衰退等。
　　第五、良政比民主化更重要。中国拒绝“民主与专制对立”这种老生常谈，认为一个政府的性质，包括其合法性，应由其实质内容，即良政来决定；应由政府能向人民提供了什么来检验。尽管中国在透明度、法律制度方面还存在不足，但它还是主导了世界最快的经济增长和人民生活水平的巨大改善。根据皮尤研究中心2008年所做的一项调查，76%的中国人对未来感到乐观，位列17个接受调查的主要国家的榜首。
　　第六、政绩合法性。受儒家择优选拔精英制度的影响，中国在其整个政治体制内广泛地推行择优选拔，尽管这样的努力并不都成功。中国把扶贫、环保等指标列为官员晋升的关键标准，中国领导人能干、老练、久经锻炼。
　　第七、有选择的学习、适应。在中国世俗文化氛围中，学习别人之长是备受赞誉的。中国人已经形成了巨大的选择性学习能力和适应挑战的能力。一个典型的例子就是中国迅速地拥抱了信息技术革命，并成为这场革命的佼佼者。
　　第八、和而不同。中国今天重新推崇这个儒家用来治理庞大而错综复杂社会时所信奉的和谐理想,拒绝西方的对抗性政治，并大力强调不同利益团体的共同之处，极力化解社会变革带来的各种矛盾，并力求尽快建设一个能够覆盖全国所有百姓的社保网。
　　中国仍然面临诸多挑战，如打击腐败，减小地区差距，但在今后，中国还会继续沿着这些理念演变，而非拥抱西方自由民主，原因是这些理念似乎可行，且大致符合人们的常识判断和中国自己独特的政治文化。
　　中国会继续向西方学习，因为这对中国有益。不过，西方今天也许应该如邓小平所说“解放思想”，为了自己的利益，需要更多地了解甚至学习一些中国理念，不管这些理念显得多么陌生奇怪。这不仅是为了避免再次对中国这个重要国家（其本身是一个文明）做出意识形态驱动的误判，也是为了丰富整个世界在应对消除贫困、气候变化、文明冲突等挑战方面的集体智慧。▲（作者是日内瓦外交与国际关系学院教授，本文英文版刊登于10月1日的《纽约时报》。）
　　去年国庆后商品期货连连跌板的阴霾挥之不去,本周一沪深股市持续暴跌,以铜为代表的国内大宗商品全线下挫,唯有糖市勉强收红。在国际糖价上涨、本榨季老糖坚挺的支持下各盘面均高开低走,尤其是郑州盘在昨日电子盘收高的指引下出现补涨,但是越是交易到后市,糖价越来越坚持不住,不少人趁机减持仓量,价格下行。
　　不少人认为柳州09094和郑州909曾经据有的大量持仓都能这样平稳消化了,说明看多是有根据的。由于期货市场跨期套利和跨市套利的功能,后期月份品种和09094、909形成基差,消化持仓自然就成为可能,真正流入消费领域的现实食糖百分比并不高,而是在其他相对远期的月份里循环和后延。
　　流通糖源被过度集中垄断,但后期交割糖的压力会逐步凸显,主要是考验接糖方的承受能力。目前整个广西的社会库存争议较大,众说纷纭,但可以确定的是市场不缺糖。
　　影响新老榨季接轨时糖价的主要因素为整个社会的隐性库存。若转接陈糖在50万吨以内,属于正常转接年景,平衡过渡,预计新老接轨价4050-4100;若隐性库存高于70万吨,老糖将下一个台阶整理。
　　从云南方向了解,今年全省食糖含税成本价3180元/吨,平均销售价3356元/吨,整个行业盈利约4亿。预计云南后期社会库存为38-42万吨,从云南新榨季甘蔗生长估产情况看,新榨季云南食糖产量持平或略减,减少的幅度很小。
　　新榨季前瞻。北方甜菜糖由于糖分普遍下降2个百分点,新榨季产量有望同比去年减少约37-39万吨。广西方面来宾市有可能提前开榨,南宁糖业也有望在11月1日如期开机。由于目前糖价较好,各糖厂都怕推迟开榨后引发片区甘蔗被抢,糖厂大多倾向于提前开榨,抢占先机。
　　长假临近,资金纷纷流出,整个商品哀鸿遍野,糖市在拉老糖带新糖,用批发市场带郑糖的策略失效后,谨防随后两个交易日郑糖补跌急挫。
　　公告显示，自2008年10月10日至2009年10月9日，公司控股股东大港开发总公司通过二级市场买入公司股份21.79万股。增持后，大港开发总公司直接持有公司股票数量为145,423,520股，占公司总股本比例为57.71%，加上其一致行动人镇江市大港自来水有限责任公司所持有公司股份数，则累计持股数接近1.47亿股，占公司股份总额的58.28%。
　　本报讯 "十一"黄金周期间，湖南商业企业销售均有增长。通程控股（000419）旗下商业、酒店更是全面井喷，喜获双丰收。今年业绩不甚理想的ST张股（000430）也一扫颓势，核心景区内人次、收入均创历年来黄金周新高，与上年同比，人次、收入分别增长22.72%、19.1%。
　　整个黄金周期间，ST张股共接待游客86880人次，与上年同期接待76552人次相比增加10328人次，增幅为13.49%；本年"十一"黄金周共实现收入378.73万元，与上年同期341.36万元相比，增加37.37万元，增幅为10.95%。造成人次、收入增加的主要原因是假期延长，尤其是张家界核心景区人数增加，造成乘座电车观光人数上升。
　　与ST张股相比，湖南区域内的旅游酒店类公司通程控股、华天酒店（000428）黄金周期间的表现则"各有千秋"，前者收入实现了较大增长，后者则略有下降。
　　通程控股旗下商业、酒店两大业态全面井喷，其中酒店收入同比增长177%。各成员酒店在黄金周期间接待客人人数再创新高，尤其是国庆六十周年使宴会市场更加火爆。
　　华天酒店总店今年"十一"黄金周的客房整体经营与去年同期相比有所下降，主要原因一是团队接待量大幅下降；二是出行客人时间推迟。往年国庆长假主要以接待外出旅游的客人为主，第一天开始便有大量客人入住，而今年的10月3日为中秋节，有一部分人则在假期选择了回乡探亲，打算出行旅游的人也选择了中秋节后即4日开始出行，造成酒客客房经营起伏较大，1-3日客房经营均较清淡，4日的预订客房数在黄金周假期前就已高达40％多，5日的客房收入创了新高，7日、8日离店客人较多，入住客明显减少。
　　火了的除了旅游景点和酒店，同样受益的还有零售企业。
　　其中，通程控股商业1-8日销售同比增长76%，剔除新增门店因素，销售增幅也达48%；公司旗下通程电器三十多家门店全面飘红，同比增长87%，今年开始的家电以旧换新活动已显现拉动消费的成效，其销售占到了五大类商品的30%。此外，4万以上的团购销售占比有较大提高是节日市场一个新的特点。通程百货推出了专业形象一对一免费设计指导、专业陪同购物等高附加值服务，满足了消费者更高层次的追求。今年开出的浏阳通程商业广场和通程奥特莱斯名品直销广场在节日期间也十分红火，这些都促进了销售的增长，增幅为57%。通程万惠超市受"双节合一"影响，销售同比增长达140%，剔除新增门店因素，可比销售增幅43%。
　　湖南另两家零售类上市公司家润多（002277）与步步高（002251）亦表现不俗，其中家润多销售情况与去年同期比较增幅约15%，而步步高的销售收入则实现了50%的增长，尤其是国庆前夕新开张的两家门店业绩耀眼，在当地掀起了抢购风暴，第一天的销售就超过了公司预期任务的80%。
　　宇宙爆炸，90%的资金会做错下半年！
　　我想做的，即使是错的，我也会认为是对的。当一种试图证明变成无所谓，最后的结局无非就是再次狂胜。当一切都已经看透，以前的看错就变成了今天90%的人会做错。看错绝对不要紧，因为那不过是试图证明。如果当做错都能所谓，才是一种诠释自己升华的最高境界：先品尝死亡，再活着回来！
　　当然，我更乐意相信90%的人会做错而不会看错，市场天天都在看，绝对不会看错，但是会做错。当今的中国股市自从9.01反弹结束后到了从未有过的严峻时刻，90%的机构和股民都无任何方向感，这种莫名的恐惧比08年金融危机步步下跌更为让人盲目与恐惧。按照常理已经不可分析，就叶荣添的了解而言目前80%券商对于后市的看法是向下已无太大空间，横盘震荡结束最后两个月，他们的做法是待到年底最后半个月再部署明年行情。80%公募基金对于后市的的看法是创业板绝对不会参与，主板市场的行情已经早于3478就已经结束，接近满仓的他们对于后市的做法是逢高减仓休息观望，明年一季度实体经济好转后再卷土重来。80%股民的看法是向下砸破2635后回补4万亿政策缺口，他们的做法是见跌就杀，见涨要追。
　　对于上述各路主要资金力量的目前统一战线无疑让市场缺少了资金的参与性，从来没有过的创造条件要跌，没有条件创造条件也要跌出现后可以得知无论欧美外盘如何大涨都不再关乎中国资本市场任何事，目前唯一能主导资本市场走强的信号有两个：第一是做完该做的表面工作后，让创业板尽早的崩盘才有可能让资金注意力回到以权重为本的主题上，中国人民必须只能在一个领导下发展，绝对不能出现第二个将军，当然政府一向都是如此做的，由此也可以想象创业板的结局就是上市不久就会崩盘。第二是创业板在崩盘后去年四万亿的政策效果必定要体现在几大国有企业身上，如银行和石油。虽然我们都知道不会那么快，但是表面工作有时候一定要做到位才能出现实际效果。无论最后是国家继续补贴石化双雄还是强力注资，只要银行石油这两大行业能在三季度的业绩有明显提升，那么明年才会有更多的信心支撑鼓励企业继续发展。
　　很多事，我们都不必看穿本质是什么，只要能懂为什么要做表面工作就意味着成功了一半。这正如为什么政府需要先用虚拟经济拉动实体经济一样，只有当某种事物创造了热情真正的信心才会到来。对于股市最好的办法目前也就是让鼓励中小企业发展的创业板做完了工作后崩盘，然后让注意力再次回到了主板市场后各路资金才会有更强的追逐力，经济才会有更大的爆发里，股市才会有更大的爆炸力。对于政府而言，创业板不行了怎么办？只能继续推行主板IPO，这个时候猛推IPO就成为了更大的借口，而为了更好的推行主板IPO就只能再次先持续推高主板市场，再放行IPO.
　　长远来看，监管层这一招欲擒故纵我们都不得不佩服。从上半年这一波2900点起来的IPO只执行了500点就发行了接近30只股票，8只国有化企业。很多人看做是真的想要上农业银行了，这不过就是实验。那么下一次主板大型IPO的推出也就是让股市上到4000点，农业银行，中国移动甚至中国海油都一起推了。这种完全国有化真正的大融资才是中国整个股市最后的目的。我们看似被动，实际主动，看似危险，实际最为安全。对于今年最后的两个月，我能给各路资金最好的建议就是今年来的快，去的也快，想要买就赶快，既然股市今年的上涨和下跌都是那么从容，那么当震荡来临就是最应该珍惜的机会。每一次下跌末期发生的震荡，都会引来更大的爆发。3478在上述两个因素必定发生的情况下绝不会是今年终点，只会是中点。
　　对于三路资金的看法和做法而言，都是先锁定了时间周期再去锁定市场周期，这绝对是一种错误的想法和做法，试问市场想要下跌怎么会先预设时间到年底才去做到2300点？中国最伟大的股市操盘手李彪生前的遗论告诉我们的是市场周期锁定时间周期，要判断市场不能先用时间周期锁定市场区间：今年年底——2700点，这是错误的，这种假设首先就给自己判了死刑，无数人为什么会亏钱都是死在这种自我意淫中。我希望你们先用市场区间先锁定时间周期再来判断其中发生的事情，这才是最正确的：2700——今年年底！就是这样，自己去想吧，改天见！我一定会独自等待，即使是错的，我也会坚持，这就是我叶荣添！
　　备受关注的原南京市江宁区房产管理局局长周久耕受贿案，10日下午在江苏省南京市中级人民法院作出一审判决：周久耕犯受贿罪，判处有期徒刑11年，没收财产人民币120万元，受贿所得赃款予以追缴并上交国库(10月11日新华网)。
　　周久耕案是舆论公认的网民扳倒贪官的典型案例，但我认为网民可能不宜贪功太多。不错，若不是周久耕出言不慎激怒网民，便不会招来“人肉搜索”，也许不至于有今天的牢狱之灾。然而，“人肉搜索”充其量不过是个“药引子”，真正起作用的还是监管部门下了真“药”、动了真“刀”；如果监管部门不想动他，调查走个过场应付一下，给舆论一些诸如“查无实据”、“未发现权钱交易”等结论，也能完成任务；网民们不信，或能摆出再多“基于逻辑与常识”的质疑，又能怎样呢？
　　我们不要忘了，还有很多被网民曝光或引发网络舆论热议的重大疑点事件，甚至有些是属于“秃脑瓜顶上的虱子”――― 明摆着的事儿，最终毫无结果。去年11月云南某县“人大主任家被盗80万现金”一事，当地纪委曾表示会给公众一个调查结果，可近一年时间过去了，除了人大主任自己说“其中大部分为家中亲戚做生意的货款和周转资金”，并无任何官方结论。人大主任家不是银行，亲戚把钱存于他家干啥？尽管这种慌不择言的塞词很无厘头，但网上舆论沸沸扬扬一阵之后，到头来还是波澜不惊，人大主任和那“80万元”全都悄悄地“软着陆”了。
　　当然不是说网民一质疑，就得有贪官应声而落，而是说你的结论必须让人信服。现在的情况却是，有些地方和部门明显是在同舆论“耗”，相持一段之后大事化小、小事化无，便是实现了“软着陆”。所以我说，网络监督也好，“人肉搜索”也罢，说它已经成为反腐利剑，有些夸大其词了。而周久耕的落马，如果全都归于网络监督，由此欢呼“网民胜利”，也有点贪功太多了。有网友说，“周久耕是个倒霉蛋”，这话还是比较冷静的。　　　　　□马涤明
　　和讯股票消息 10月12日，香港重要财经媒体财经要闻易一览。
（和讯财经原创）　　《信报》
（和讯财经原创）　　雷曼赔偿大和解 监管改革成焦点
（和讯财经原创）　　黄金周销情佳 莎莎生意只位数增长
（和讯财经原创）　　艾尔敦：港可保持区域金融中心地位
（和讯财经原创）　　李民桥冀东亚按揭市占率稳占五强
（和讯财经原创）　　比联料资金流入个股轮
（和讯财经原创）　　峻弦富甲半山主导新盘销情
（和讯财经原创）　　世茂房地产厦门建发斥2.34亿入股禹洲
（和讯财经原创）　　大成糖业料下半年毛利回升
（和讯财经原创）　　TOM拓电子书市场
（和讯财经原创）　　德意志：中国应及早加息
（和讯财经原创）　　神冠按上限定价三元一角
（和讯财经原创）　　《香港经济日报》
（和讯财经原创）　　民行月底聆讯 集资今年最大
（和讯财经原创）　　恒大明年纯利 券商料达80亿
（和讯财经原创）　　外围强势资金恋栈 利港股
（和讯财经原创）　　京部署明年经济 料‘3不变’
（和讯财经原创）　　蓝筹指标：美企季绩佳
（和讯财经原创）　　金矿股落后 金价有隐忧
（和讯财经原创）　　追捧出口复苏股 券商有保留
（和讯财经原创）　　神冠人人有份 上限3.1元定价
（和讯财经原创）　　碧桂园售楼160亿 达全年目标
（和讯财经原创）　　TOM加强体育内容 谷移动网络
（和讯财经原创）　　索罗斯78亿拓洁净能源
（和讯财经原创）　　《明报》
（和讯财经原创）　　汇金再增持工行建行中行
（和讯财经原创）　　好消息接踵来港股气氛乐观
（和讯财经原创）　　内地数据本周陆续出笼 料偏好居多
（和讯财经原创）　　单家QFII额度 落实增至10亿美元
（和讯财经原创）　　神冠1人1手
（和讯财经原创）　　安永新高和解费保险分担
（和讯财经原创）　　宝岛雷曼事主来港索偿
（和讯财经原创）　　亚洲煤业23亿购山西煤矿
（和讯财经原创）　　利信达黄金周同店销售大增
（和讯财经原创）　　第一视频1.7亿购手机游戏开发商
（和讯财经原创）　　《东方日报》
（和讯财经原创）　　中央批1500亿挺市
（和讯财经原创）　　AH价差缩 刺激有限
（和讯财经原创）　　QFII放宽A股乐观
（和讯财经原创）　　汇金增持中工建三行
（和讯财经原创）　　金管咨询薪酬设限
（和讯财经原创）　　TOM积极拓电子书
（和讯财经原创）　　禹洲传获世房入飞认购
（和讯财经原创）　　蒙牛在西南建生产基地
（和讯财经原创）　　黄金周零售额飙30%
（和讯财经原创）　　《苹果日报》
（和讯财经原创）　　护航一年 汇金年内再买中工建三行A股
（和讯财经原创）　　黄金周旺销内需股看俏
（和讯财经原创）　　许荣茂认购禹洲
（和讯财经原创）　　索罗斯78亿投资新能源
（和讯财经原创）　　TOM台湾力攻电子书业务
（和讯财经原创）　　短期难加息 美元续受压
（和讯财经原创）　　亚洲煤业23亿再购煤矿
时间：2009年10月12日 00:00 来源：港澳资讯
硅宝科技（300019）发行价为23元/股，对应发行后市盈率为47.96倍。发行1300万股，募集资金主要投向建筑节能用中空玻璃有机硅密封胶技术改造、耐久型建筑门窗用有机硅密封胶技术改造、汽车用有机硅密封胶技术改造等项目。
"未来两到三年，通过募投项目的实施，公司将在现有产能的基础上每年增加约18000吨的产能，实现在汽车、电力、道桥领域用有机硅密封行业的国内第一，力争在建筑密封胶行业也达到国内第一"，硅宝科技(300019)董事长王跃林说，"硅宝科技要打造成中国有机硅室温胶的第一品牌"。
据了解，硅宝科技是四川省第一家拟在创业板首次公开发行股票的企业，该公司是目前国内唯一一家集有机硅室温胶生产、研发和制胶专用生产设备制造于一身的企业，历经十余年的发展，形成了有机硅室温胶为主，制胶专用生产设备为辅的业务结构。
硅宝科技本次募集资金将投资建筑节能用中空玻璃有机硅密封胶技术改造项目、耐久型建筑门窗用有机硅密封胶技术改造项目、汽车用有机硅密封胶技术改造项目、技术中心技术改造项目四个项目。
最新统计数据显示，硅宝科技幕墙胶的市场占有率全国排名前三，车灯胶、电力环保胶及制胶专用设备的市场占有率全国排名均为第一。在国家体育? 澳癯病薄E略嗣教逯行牡劝略酥魈骞こ獭⑹锥蓟场 5藕秸韭ァ⑷02抗こ獭⒕迫卫星发射基地鼎新机?军用)等国家重点工程中均使用了硅宝科技有机硅密封胶产品；在专用设备制造方面，硅宝牌制胶专用设备先后被道康宁、瓦克等国际知名有机硅行业跨国公司采用，出口欧盟、印度等地，2008年市场份额居第一位，占百分之38.3%。
业内专家指出，进入有机硅室温胶这个市场的主要壁垒包括产品差异技术壁垒，服务的壁垒，销售网络的壁垒以及专业人才的壁垒。
硅宝科技的研发能力在行业内享有盛誉，公司拥有一个实践多年的优秀研发团队，董事长王跃林从事有机硅室温胶产品开发超过二十年，主持完成了包括国家级重点技术创新计划在内的三十多项国家、省市级重大科技攻关或技术创新项目，是享受国务院特殊津贴专家，教授级高级工程师。
目前，硅宝科技已获授权发明专利7件，已获授权实用新型专利3件，另有5件发明专利已向国家知识产权局申报并被受理。硅宝科技还负责起草或主要起草参与了11项国家和行业标准的制订与修订，其中已发布实施的有8项。
硅宝科技管理层认为，本次发行上市，将是硅宝科技飞跃发展的宝贵契机，募投项目的投入建设与建成使用，将极大地提高公司产能，增强企业的竞争能力，强化公司的战略布局，扩张企业的市场版图，也将有效提升公司的业绩与利润。
在业务扩张上，王跃林表示未来不排除通过兼并收购的方式实现业务的发展，但是一定要有好的项目时公司才会考虑这一方式。此外，王跃林还谈到了海外市场，他表示，硅宝科技力争于2011年实现百分之十五左右有机硅室温胶的出口，争取更多的设备出口订单、并积极争取工程总承包等大型项目，扩大公司的密封胶专用生产设备出口量。

　　本报讯 商务部日前透露,中航工业西安飞机工业(集团)有限责任公司(以下简称“西飞集团”)已与奥地利最大的波音飞机配件公司菲舍尔先进复合构件股份公司(FA C C )签署协议,收购后者91.25%的股份。
　　业内人士估计该笔交易将达到近亿欧元。据了解,FA CC是波音及空客公司飞机的主要内饰系统供应商,其目前也是我国自主研发A R J21-700飞机内饰系统的供应商。股权出售计划完成后,FA CC原股东仍持有8.75%股权。西飞集团则是我国大飞机项目四大主力供应商之一。

着名财经评论人皮海洲（资料图）
　　随着创业板IPO的开闸与密集发行,创业板的正式推出进入倒计时。为配合创业板股票挂牌上市,警示和防范创业板股票上市首日过度炒作风险,9月23日,深交所发通知规定:创业板在中小板现有新股上市首日开盘价±20%、±50%临时停牌阀值的基础上,新增±80%停牌阀值且直接停牌至14:57。不仅如此,9月25日,证监会稽查局和沪深交易所在京召开的创业板执法监管联席会也作出决定:通过加大对涉嫌市场操纵案件的查处力度、严密监控首日交易等措施,确保创业板平稳推出和规范运行。
　　从过去的经验来看,新股上市首日爆炒确实给市场带来了较大的投资风险。防范新股上市首日的过度炒作,确有防范股票投资风险的效果。创业板上市公司首发规模小,更容易受到市场操纵,因此防范创业板股票上市首日过度炒作更有必要。不过,就深交所发布的通知及创业板首批10家公司9月25日的发行来看,防范创业板股票上市首日过度炒作固然重要,但严控创业板新股高价发行却更加重要。
　　其实,深交所的通知对于防范创业板股票上市首日过度炒作的作用并不大,因为通知对创业板新股上市首日涨跌幅的控制是以开盘价为基准价的。而根据《深圳证券交易所交易规则》规定,新股上市当天的开盘价可以较发行价高开900%。在这种情况下,即便是市价较开盘价的涨幅不足20%,也并不意味着股票投资风险的减少。在开盘价基础上的涨跌幅限制,对于防范新股投资风险的影响力度较为有限。更何况,即便新股上市首日表现温和,也不能排除新股上市后受到市场爆炒的可能。
　　更重要的是,创业板公司股票发行价格太高,即便在新股上市首日或以后市场不对其炒作,风险也一样很大,不利于创业板的平稳运行。创业板首批10家公司的平均发行市盈率达到55.26倍,这样的股票即便不被炒作,也是股市的风险源。
　　因此,要防范创业板股票的投资风险,维护创业板的平稳运行,只是发布上述通知、严密监控首日交易显然是不够的,更应该控制新股的高价发行。如果任凭创业板新股高价发行,从一级市场开始就布下大量泡沫,那么严密监控首日交易便成了舍本逐末,令维护创业板平稳运行成为一种奢谈。
　　通用汽车出售品牌的速度进入9月开始提速，直到10月10日，宣布与四川腾中重工机械有限公司(下称“腾中重工”)已经达成有关悍马的交易。
　　通用汽车在6月进入破产保护程序后，闪电般宣布与多家公司达成品牌售卖的谅解备忘录，包括欧宝、土星、萨博和悍马，并将这些交易的完成时间定在了“第三季度末”。从目前完成的时间表看，土星交易已经流产，悍马交易则延宕了10天。
　　不过，虽然双方达成最后的协议，但是能否最终成行仍然有待国家商务部的首肯。
　　缩水的交易
　　从6月初至今，悍马的价格流传着各种版本，2亿～5亿美元不等。通用汽车与腾中重工在声明中，都以“协议的财务条款不对外透露”为由，未公布交易价格。而彭博社援引通用汽车内部人士表示，交易金额为1.5亿美元。
　　对悍马的收购将通过设立一家投资公司来完成，腾中重工将拥有该投资公司80%的股权，个人股东李炎持有其余20%的股权。
　　根据协议的最终条款，腾中重工用10亿元将获得悍马品牌、商标和名称使用权，同时拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。腾中重工还将接受通用汽车此前与经销商签订的经销协议，目前，悍马在美国的经销商有153家，美国以外的经销商有231家。
　　6月初，悍马新闻发言人瑞克・理查德在接受CBN记者采访时表示，“交易”包括悍马品牌的所有权、商标使用权、悍马的名称、商标的外观、设计所有权、车型现在和将来的外观所有权、悍马网站的域名，以及广告语。
　　事隔4个月，悍马资产包中的“硬通货”大幅减少，尤其是“设计所有权”与“外观所有权”等知识产权，都是腾中重工获得悍马后，得以长期发展的最重要知识产权，如今已经排除在交易内容以外。这意味着，腾中重工未来每一次对悍马的更新换代，不仅在动力总成等关键部件上受制于通用汽车，甚至在外观设计方面也将受制于人。
　　6月，在腾中重工被宣布将接手悍马后，白宫方面表示了鼎力支持，可以预见这项收购将很快获得美国政府通过；未来唯一的变数来自中国政府，按照我国《境外投资管理办法》，1亿美元及以上的境外投资需商务部审批。
　　双方在签订协议后，都表示将静候审批结果。此前，商务部已经明确表示未收到腾中重工申请。鉴于悍马的高能耗，同时在知识产权方面无甚斩获，未来通过审批不容乐观。
　　搬回国内？
　　对于悍马搬回国内生产，实际上收购协议已经给出时间表。
　　根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的什里夫波特(Shreveport)组装厂将继续代工组装H3[综述 图片 论坛]和H3T型车， 美国汽车综合公司的米沙沃卡(Mishawaka)组装厂将继续代工组装H2[综述 图片 论坛]型车。
　　两家组装厂的代工期直到2011年6月底，并可选择将合同期延长一年至2012年6月底。
　　事实上，由于悍马H1[综述 图片 论坛]早已停产，腾中重工所获得的“必须的具体专利的使用权”，即指上述三款车型的专利使用权。而这三款车近期销路令人担忧，2009年上半年，悍马全球的销量为1万辆，同比下降54.1%。其中，北美销量仅为7230辆，同比下降58.2%。2009年上半年，包括中国在内，悍马在亚太地区的销量仅为503辆，同比下降52%。
　　交易预计会使3000个与悍马在美国销售和制造相关的工作职位得以保
　　留，同时从高层管理团队的角度来看。悍马将继续由现任领导团队管理，现任CEO金・泰乐将留任。“通过私人投资的资金支持，我们能够专注于为消费者开发节能效率更佳的车型。”泰乐表示。
　　在清洁能源方面，协议宣布，将于2010年为H3和H3T车型配备弹性燃料发动机(HCCI)。悍马目前正在为H3柴油车申请排放许可证书，该款车将向北美以外市场推广。
　　“未来悍马产品开发则会专注对配置替代燃料传动系统、高效发动机、六挡变速器和柴油发动机的现有车型，持续改善其能耗和性能。”上述表态已将通用汽车投入重兵的混合动力、锂电池等尖端技术排除在外。
　　此前，有媒体爆出，腾中重工将斥资8亿～20亿美元用于悍马项目的国产化项目。这一消息CBN并未取得腾中重工正面回应，考虑到目前商务部还未首肯收购计划，国产化项目则更似空中楼阁。
　　国家发改委公布，根据近期国际市场油价变化情况，自10日零时起，下调航空煤油出厂价每吨约200元，降幅约4%。业界分析人士指出，受政策性补助、航油期权合约公允价值的转回影响，民航业本就处于行业复苏阶段。占民航运营成本1/3左右的航油价格有所调整，可望拉动航空公司股价上行。
　　东方证券日前已将航空股评级从中性调至看好。其分析师章琪、徐捷表示，除了油价下调因素，行业复苏更是他们看好航空股股票的关键。一方面，中国国内航运增长态势强劲。中国民航局9月份公布的数据显示，8月份我国民航运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量，三大指标单月同比增速均达到今年以来最高。其中，国内、国际航线8月增速创下今年以来最高。
　　另一方面，中国航空业的国际业务近3个月以来保持了反季节性的高增长，而且未来受甲型H1N1甲型H1N1流感压抑的需求释放与中国消费升级的驱动，以及世博会、亚运会及国际经济活跃度回升的驱动，有望继续延续。
　　中原证券的评估报告也表示，尽管从估值水平来看，国内航空公司的估值依然很高，并不具备长期投资价值。但是，经济逐步复苏、旺季到来所带来的经营状况好转，以及事件性驱动因素，都会给航空板块带来一定波段操作的机会。尤其是到今年第四季度，国内航线保持稳定快速增长，国际地区航线以及货运航线逐步走出低谷，票价水平的恢复均将提升航空公司的盈利水平。(记者方烨)
240亿元30年国债即将发行 10月19日发行结束2009-10-12 10:38:50千龙网　　昨天，财政部发布通知称，本月14日，财政部将招标240亿元的2009年记账式附息（二十五期）国债。本期国债10月15日开始发行并计息，10月19日发行结束，10月21日起上市交易。本期国债利息每半年支付一次，每年4月15日和10月15日支付利息，2039年10月15日偿还本金并支付最后一次利息。　　此外，财政部公布，2009年记账式贴现（二十一期）国债从今天起发行，发行价格为99.697元，期限91天，折合年收益率为1.25%。
　　国金证券(600109,股吧)10月12日发布投资报告，认为华谊兄弟(300027.SZ)上市后合理目标价为45.6~50.35元。
（和讯财经原创）　　国金证券认为，公司作为国内首家上市之涵盖电影、电视剧制作以及艺人经纪的传媒企业，在业内享有较高的品牌美誉度和知名度，现有电影、电视剧和艺人经纪三大业务板块在各自细分领域均能位列前三甲，且较主要竞争对手具有人才储备、运营机制以及业务板块互动整合效应等方面的优势。尤其是随着公司在国内资本市场的率先上市，资金优势和平台地位将更为显着，募集资金将推动公司影视剧制作能力提高到电影每年6 部、电视剧每年600 集的水平，并有望通过资本
（和讯财经原创）　　运作吸收国内其他不具备独立上市条件的优秀影视剧制作企业。此外，鉴于公司发行较高的关注度，国金证券判断，公司此次极有可能实现超额融资，启动其影院投资项目，为公司业绩长期稳定增长提供保障。
（和讯财经原创）　　根据国金证券的初步测算，预测公司 2009~2011 年完全摊薄后每股收益为0.49 元、0.95 元和1.33 元，增长率分别为20.94%、93.88%和40%，三年复合增长率为48.62%。
（和讯财经原创）　　鉴于公司较高的市场关注度和未来三年较清晰的成长预期，国金证券认为，给予公司未来三年1 倍PEG 估值是较为合理的。据此，国金以09 年盈利预测和48~53 倍的PE 计算，建议公司询价区间可为23.5~26.00 元，上市后合理目标价为45.6~50.35 元。建议积极申购。
　　近日，江苏的《新华日报》报道了一些主要产棉市县出现转基因棉花(资讯,行情)大规模暴发黄萎病的现象。该报道称，许多棉田出现枯萎病和黄萎病混发状况，病情严重的田块将减产七成。同时，有农民反映，这些转基因棉花导致次生虫害日益严重，农民将农药量增加了数倍，却依然不能改变大多数棉花枯死的结果。
　　其实，这已经不是转基因作物第一次暴露出类似的严重问题。世界上其他国家已有的现实和研究结果都清楚地表明，不只是转基因棉花，包括其他的转基因作物，比如转基因大豆(资讯,行情)等在内的各种转基因物种，在疾病和虫害的攻击面前都显得更加脆弱。在已经大范围普及转基因大豆的美国，已有的研究表明，转基因大豆的种植反而增加了农药的使用量，同时，土壤肥力下降，植物的病虫害加剧。
　　美国农业部针对1996～2003年的统计显示，抗除草剂转基因作物（包括玉米(资讯,行情)、大豆和棉花）大量种植后，其田间的除草剂使用量反而增加了。该项统计显示，转基因作物种植的头三年（1996～1998），转基因作物的确比常规作物少使用除草剂，但2001～2003年，转基因作物却比常规作物多使用了3630万公斤除草剂。
　　除了上述转基因技术对作物本身的长期灾害外，面对日益严重的气候变化现象，转基因作物的表现也显得更加糟糕。有研究指出，转基因棉花在遇到极端温度波动时，性能表现不佳，而转基因大豆受到高压气流的影响后产量下降较多，表现远远不及传统大豆品种。面对已经越来越多发生的极端天气，这样的转基因作物如何能保障我们的粮食安全？
　　虽然已有上述种种转基因作物的悲剧发生，但是，在各种商业利益和复杂权利的驱动下，转基因水稻的商业化批准在中国已经被提上日程。基于科学家们的各类研究和屡屡发生的灾害，我们有充分的理由相信，上述诸种问题极有可能发生在我国即将投入巨资发展的转基因水稻上。作为一个有着13亿庞大人口的国家，一旦其主要粮食作物――水稻普遍遭遇虫害、疾病和恶劣天气的侵袭，那么，对于种植稻米的农民、食用稻米的消费者，甚至于我们国家的粮食安全而言，都将意味着毁灭性的灾难。如果转基因水稻被商业化批准，继而大范围在我国推广种植，这样可怕的情形便随时有可能发生。
　　众所周知，自古水稻便是我国最重要的粮食作物，是中国相当一部分农民赖以为生的经济来源。作为水稻的发源地，我国有丰富的稻米品种，更有诸如稻田养鸭等多种多样的生态水稻种植方式。依靠我们这个民族上千年积累下来的丰富的水稻耕作经验，辅之以恰当的先进的科学技术，我国的水稻完全能够养活我们庞大的人口，如同过去这几十年我们向世界所证明的那样。不仅如此，如果我们能够继续扬长避短，因地制宜地充分发展生态种植方式，我们甚至能够提供更加优质的稻米。
　　既然水稻如此重要，那么，哪怕对转基因技术存有一丝怀疑，我们都不应该冒险将我国的粮食安全送上一条未知路。更何况，包括转基因水稻在内的技术在科学领域尚且是个极有争议的问题，而已有的案例也证明了转基因作物对种植环境、农民生计的负面影响。那么，我们就没有必要着急于大规模商业化推广，漠视转基因技术的潜在风险，将安全寄托给没有保障的可能。是时候在转基因水稻的噩梦真正来临之前清醒过来了。
　　（作者系某NGO组织食品与农业项目主任）
　　核心提示：在国庆节前连续下跌后，今天大盘在国际市场大宗商品大幅上升一个利好刺激下，就走出了大幅上升的行情。所以，我们判断这应该是反转。而市场的主热点明显是有色金属板块，其中黄金股是龙头。
　　在国际市场黄金、大宗商品价格，大幅上升的影响下，有色金属板块带头大幅上升，大盘也走出了明显的单边上升行情。上证指数以2911点报收，全天上升132点，上升幅度是4.76，深成指数全天上升594点，上升幅度是5.11%.黄金板块全部涨停板报收，有色金属、稀缺资源板块也有非常好的上升。
　　在国庆节前连续下跌后，今天大盘在国际市场大宗商品大幅上升一个利好刺激下，就走出了大幅上升的行情。所以，我们判断这应该是反转。而市场的主热点明显是有色金属板块，其中黄金股是龙头。
　　一、大盘在一个利好刺激下大幅上升。
　　在放假期间，国际市场黄金大幅上升超过百分之六，其它的大宗商品，如石油、铜、锌等等都大幅上升。
　　受其刺激，今天黄金股开盘就全部涨停板了。有色金属板块也大幅上升8%开盘。在有色金属板块的带领下，指数也走出了大幅上升的行情。全天震荡上升，中途没有一次大一点的洗盘。上证指数以2911点报收，全天上升132点，上升幅度是4.76，深成指数全天上升594点，上升幅度是5.11%.
今天大盘走出了单边上升的行情。
　　二、一个利好战胜了几个利空。
　　其实，今天大盘有几个利空，力度都不少。但是，国际市场大宗商品这一个利好，战胜了几个利空。
　　几个利空是：
　　其一、三天里将有十二只个股发行，将抽走近万亿的资金。这是非常明显的利空，国庆节前就是这一个利空，使大盘连续下跌。
　　其二、澳洲加息，意味着其刺激经济政策开始退出。市场也担心我国是否会有问题政策的出台。这也是明显的利空。
　　其三、美国对我国无缝钢管双反调查。意味着贸易战开始，对我国的出口是明显利空。
　　而利好只有一个：国际市场大宗商品价格大幅上升。是一个不大重要的利好。
　　从盘面看，一个力度不大的利好，却战胜了三个力度相当大的利空。使大盘走出大幅上升的行情。
　　说明，大盘有相当强的、大幅上升的内在因素。
　　三、很可能是反转。
　　从技术面分析，今天的大幅上升有两种可能性：
其一、反弹行情。只是从9月18日开始的下跌趋势的一个中途性反弹。其上升幅度、持续性都相当有限。
　　其二、反转行情。9月中上旬的上升是收集，之后的下跌是洗盘，而今天开始的上升，是拉高行情。会有相当的上升空间，相当的上升持续性。
　　由于，今天一个外围的、力度并不大的利好，大胜了三个力度相当明显的利空。我们判断，这是反转行情。后市可望持续上升一两个月，上升幅度可望挑战今年的新高。
　　四、市场主热点明显是有色金属，是黄金股。
　　从今天的上升看，市场主热点明显就是有色金属板块，其中黄金股又是领头。
　　我们认为，起码在相当一个阶段里，市场的主热点还是有色金属，领头还是黄金股。
　　投资者应该把炒作的注意力集中在有色金属板块上，集中在黄金股上。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　近两个交易日期间,有三只股票方向的基金宣告成立,募资额共180亿;同时,“一对多”带来的约50亿资金已进入建仓期。10月股市一开场即有新鲜血液输入。
　　交银施罗德基金公告称,旗下上证180公司治理E T F及其联接基金正式成立,首发募集共计超人民币80亿元。
　　记者获悉,此次交银施罗德同时发行的上证180公司治理E T F及其联接基金,发行期间分别募集的规模约为人民币10亿元和71亿元。农银汇理策略价值股票型基金的有效净认购金额为人民币77 .87亿元,华宝兴业中证100指数基金共募集20 .09亿元。这些新基金共募得180亿,其中有两只为指数型基金,将近满仓操作。
　　值得注意的是,已经募集完毕、即将宣告成立的基金还包括三只基金:光大保德信动态优选混合基金、银华沪深300指数证券投资基金（L O F）和国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金。也将为10月的市场提供不少弹药。
　　据不完全统计,截至目前,获批的“一对多”产品逾50只,近半产品完成募集,募资额约为50亿,进入建仓期。如果50多只产品全部成功募集完毕,将会募集到过百亿资金。随着建仓的逐步深入,这批资金有望在10月悉数流入股市。
　　日前，重庆市高级人民法院出台了《关于进一步加强和改进全市法院执行工作的意见》。据媒体披露，该《意见》以分权制衡为核心，旨在全面破解 “执行难”顽疾，其中，分解执行权力、分设执行机构、执行法官轮岗等多项措施乃全国法院系统首创。在我们看来，此种首创能否改善人民法院的执行工作，尚有疑问。
　　众所周知，分权制衡是对一个国家中立法、司法和行政三个不同性质的权力机构的制约，其核心是防止这三种权力集中于同一个机构，从而危害人民的权利。因此，分权制衡实际上就是在不同机构之间配置不同的权力，从而令这些权力之间相互牵制。换句话说，就是以不同机构之间的牵制来保护人民的权利，从某种程度上讲，该种制衡就是一种以牺牲效率来换取公正的机制。
　　但是，以分权制衡为核心而构建的执行工作，能否解决执行难的问题呢？回答可能是不容乐观。
　　我们需要回到执行难何以产生这一问题的本源上来。一般而言，执行难源于主客观两方面的因素。从客观方面来讲，可能是因为被执行人没有能力履行判决，如败诉方由于财力原因无法履行其债务；从主观方面而言，被执行人可能出于逃避债务的目的而消极执行，如在诉讼之前就转移财产，或者是将财物予以挥霍，等等。另外，执行难也可能由于执行机关的消极执法而陷入困境，如执行机关推诿责任、懈怠职责，甚至有关人员中饱私囊，都可能产生执行难问题。
　　考虑到产生执行难的不同原因，我们就不难发现重庆市高级人民法院那些首创措施的局限了：所有创新措施都是针对执行机关因消极执行而造成的执行难。无论是分解执行权力、分设执行机构，还是执行法官轮岗等多项措施，这些措施的初衷都是为了防止在执行过程中出现司法腐败，而不是为了更有效解决执行问题。
　　这样的措施，只是解决了执行过程中的司法腐败问题，但并不能够解决执行难问题本身：执行的根本目的是为了将法院在判决书上的判决内容转化为胜诉方切实的利益，而不是防止执行过程中产生司法腐败。换句话说，在执行过程中，与将法院的判决结果落实为胜诉一方的收益相比，司法腐败只是实现执行的一个成本而已。如果判决结果实现了，即便存在司法腐败，也只是增加了执行的成本。而即便在执行过程中没有腐败，如果判决书的内容得不到任何实现，这种局面对胜诉一方来说更加没有意义。
　　当然，执行过程中的司法腐败也不可忽视。重庆市高级人民法院的这些制度创新，对于防止执行过程中产生的司法腐败具有重要意义。不过，我们也应注意到，这些制度可能在防止司法腐败的同时带来新的执行难问题。如执行实施权与执行裁决权分离，将执行异议、执行复议等执行程序中的裁决权交由审判监督庭行使，并由不同的院领导分管，这样做固然可以增加监督和制约，但是由于将以前一个机构做的事情分给了两个以上的机构和领导，无疑意味着其中增加了协调的成本，也就带来了时间的延误。而在执行过程中，很多时候机会稍纵即逝，法院的查封财产和被执行人的转移财产有时都在和时间赛跑，增加了监督的环节，执行难问题形成的风险也就进一步加大了。而对执行机构来说，最需要的是提高执行效率，而不是增加监督环节。这种执行过程中成本的增加，在重庆市高院的创新措施中多有体现。
　　各级法院在面对执行难问题时，最需要回答的问题是：是什么原因导致了执行难？如果执行难是源自被执行方无力偿还债务，那么这个难题就无法解决，会永远存在下去。如果执行难是源自被执行方为躲避债务而消极执行，那么就需要通过完善社会征信系统、加大执行力度等方法来解决。只有当执行难是由法院执行机关的人员玩忽职守造成，或者是执行已经完结但法院没有将标的转交给胜诉方时，重庆市高院的上述做法才有效。
　　我们认为，致力于化解执行难问题时，各级法院应首先对当地执行难问题出现的原因作深入具体的探讨。盲目照搬所谓制度创新，或沾沾自喜于自己的所谓制度创新，都是不足取的。唯如此，胜诉方的权益才可能确保，也才有利于节约司法资源的配置。（作者系上海金融与法律研究院研究员）
　　海通认为，可能对近阶段A 股市场走势产生显着影响的重要因素，包括以下几个方面，其一，即将于本月20日前后陆续公布的前三季度宏观经济数据与金融市场数据；其二，A 股上市公司三季报信息披露工作即将拉开序幕，海通预计A 股公司第三季度业绩同比有望实现正增长，但环比增幅可能相对有限，尤其是近两个月A 股市场已出现的较显着调整行情，使得众多上市公司的第三季度利润表中的资产价格波动损益项目（主要包括资产减值净收益、公允价值变动净收益、投资净收益等三项会计科目）收益情况充满变数；其三，第二批创业板公司网上发行申购将于本月13日集中进行，这可能吸引部分资金流入一级市场；其四，本周累计共有近600亿股限售股将陆续解禁上市，其中包括桂林三金与万马电缆等新股IPO发行重启之后的战略配售股解禁；其五，海外主要股票市场此前普遍连续上涨之后，未来能否继续上行、亦或出现调整压力等。
银行间同业拆借大回落 全球债市重返“常态”2009-09-15 09:06:06千龙网
　　“春江水暖鸭先知”。9月14日，国际清算银行（BIS）发布报告称，全球金融市场已经出现复苏迹象，银行间同业拆借市场已恢复至2008年年初水平。中国银行间同业拆借市场利率随之也出现了一些变动。
　　● 债市波动大　国际清算银行在报告中说：“尽管经济复苏进程依然面临不确定性，但从5月底至9月初投资者仍保持谨慎乐观。”报告强调，特别在银行间同业拆借市场，主要息差已经回落至2008年初的水平。
　　3个月美元LIBOR（伦敦同业拆借利率）去年10月最高时曾达4.825％，目前已回落到0.325％左右水平。另一个象征货币市场流动性压力的核心指标LIBOR－OIS（隔夜指数掉期）息差也从一年前364个基点的历史最高位降至美国联邦储备委员会前主席格林斯潘界定的25个基点以内正常区间。
　　“可以说，全球货币市场目前的流动性是相当充裕的。一方面，近期美元不断走弱，这说明市场上美元存在一定程度的泛滥，也是造成银行间同业拆借利率回落的一大原因；另一方面，过去半年，全球央行的货币投入量都相当大，从而造成充裕的市场流动性，也是利率回落的重要因素。”交通银行高级宏观经济分析师唐建伟指出。
　　但报告也指出，虽然银行间同业拆借市场已大幅好转，但债券市场波动依然较大，因为投资者不确定复苏进程是否顺利。报告说，“债券投资者越来越相信经济衰退最坏时刻已经过去，但复苏很可能缓慢且面临阻碍。”
　　对此，东亚银行（中国）有限公司副行长孙敏杰表示：“这种状况仍会持续一段时间。目前的确可以说全球经济正在企稳复苏的通道上，但最大的问题是市场的信心还不充足，所以全球各央行至少在年内仍会保持相对宽松的货币政策。而在流动性充足的情况下，银行间拆借市场也不会出现大的变化。”
　　不过，孙敏杰和唐建伟同时表示，流动性保持如此充裕的状态只能是短期的，待市场信心真正起来之后，势必要有所收缩，否则将产生已经逐渐引起人们忧虑的通货膨胀。
　　● 拆借利率稳定　根据中国人民银行网站9月11日消息显示，2009年8月份银行间市场同业拆借月加权平均利率1.21%，比上月下降0.11个百分点；质押式债券回购月加权平均利率1.23%，比上月下降0.12个百分点。而7月份银行间市场同业拆借月加权平均利率曾一度环比增加0.41个百分点至1.32%。
　　唐建伟表示：“原先市场对8月新增信贷量的预计是与7月份大致一样或者低于7月的增量，但是公布的数据(4104亿元)显然要比市场预计来得高。而且，上一个月央行没有在公开市场操作上回收央票。所以市场对于央行将收紧流动性的担忧减少，这是导致8月份银行间市场同业拆借月加权平均利率从7月的上涨趋势回落的原因所在。”
　　“今年五六月份的时候是国内银行间同业拆借利率最低的时候，不过这一好时期已经过去了。”孙敏杰指出，“上半年国内的天量信贷导致货币市场流动性相当充裕，所以银行间彼此拆借成本也比较低。进入下半年以来，央行的货币政策开始强调动态微调，同时银监会要求商业银行提高资本充足率，银行放款量大大缩小，所以下半年的银行间拆借利率应该会比上半年来得高。”
　　不过，孙敏杰同时指出：“总体来说，在接下来几个月内，银行间拆借利率会比较稳定。”　　唐建伟更是表示：“中国的很多基建工程都需要资金的持续投入，不然将会造成相当多的烂尾工程。所以即使是到明年，中国的信贷也不可能收得太紧。因此，今年接下来的几个月到明年上半年的银行间拆借利率总体波动不会大，除非在某一时间段内有新股集中发行。”
　　10月7日上午，胡锦涛考察北京国庆安保、交通和旅游工作，乘坐北京地铁4号线赴颐和园考察旅游情况。在颐和园考察途中，胡锦涛与各界群众亲切交谈，称“我们都希望国家富强、人民富裕，让我们一起继续来打拼！”（10月8日《广州日报》）
　　胡锦涛的这句“让我们一起继续来打拼！”无疑是老百姓常说的口语。这让人想起了纪念党的十一届三中全会召开30周年的大会上，胡锦涛总书记的“不折腾”三个字刚落音，人民大会堂听众席随即传来会心的笑声。显然，中央领导对语言“平民化”的坚持，显示对推动政坛“白话新风”，已然锲而不舍。
　　当然，现在仍有官员喜欢沿袭所谓的习惯思维，似乎身为官员，就理应讲官话，讲大白话会让人觉得“不成体统”。那满嘴的官话，云山雾罩，似乎远离尘世，不近人情，失去了本真的面目，以致让人误以为官员几乎是一个模子刻出来的，程式化的言行举止，透出一股官风官仪，威严有余，亲近不足，而不可亲，也就难以可信，长此以往，官民之间，怕难以避免有隔阂和距离。
　　也有官员以为唯有讲“官话”，才能显示出自己的水平。其实，民间的大白话远比官话精彩。或许，大白话不如官话那样滴水不漏地严谨，但因为直接来自民众，显然比官话更准确地反映民意。而因为语言的贴近百姓，也让人倍感亲切，而因为亲切，才激荡人心，由此产生无穷的力量。
　　其实，官员本来就来自百姓，生活在现实生活之中，他们理应至情至性，和老百姓说同样的话，用同样的语言表达自己的喜怒哀乐。现在不少官员习惯于官话，是因为讲官话“保险”，虽然因此缺乏感染力，甚至说了也白说，既空耗自己的精力，也浪费人家的时间，却依然人云亦云，说到底，是缺乏责任意识。现在我们的国家在进步，个性官员越来越多，“要讲大白话”从来没有在为官之道中这么被强调过。早有分析人士指出：“这些含义丰富、口语化十足的语言，是中国民主政治在语言层面的一个进步。”而中央领导对推动语言平民化的身体力行，也为各级官员树立了一个榜样。 （浙江 钱夙伟）
一年期国债本周再现 利率2.60%高于同期存款2009-10-12 13:36:35千龙网　　财政部9日公告称，针对个人投资者，将在本周发行300亿元凭证国债，其中1年期国债再次出现，利率较存款高0.35个百分点。
　　根据公告，凭证式(五期)国债，发行期为2009年10月15日至2009年10月31日。该国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.60%；3年期150亿元，票面年利率3.73%。这和上一期凭证国债利率水平一致，分别比同期固定存款利率高出0.35和0.4个百分点。
　　该期国债从购买之日开始计息，到期一次还本付息，不计复利，逾期兑付不加计利息。该国债为记名国债，个人投资者需填写“凭证式国债收款凭证”按面值发行，可以挂失，可以质押贷款，但不能更名，不能流通转让。在购买本期国债后如需变现，投资者可随时到原购买网点提前兑取。
　　本期国债是1年期凭证国债今年第二次发行。据记者调查，8月17日，2009年第四期凭证式国债发行，其中5年后首次开闸的1年期品种，销售情况好于3年期，部分网点的1年期两天内已售罄。
　　从以往销售来看，国债期限越短越被个人投资者青睐，因操作更为灵活，便于投资者配置资金。
　　本周除了这期凭证国债，财政部还将发行2009年记账式附息(二十五期)国债，计划发行240亿元，2009年记账式贴现(二十一期)国债，计划发行150亿元。分销对象为在国债登记公司开立债券账户及在证券登记公司开立股票和基金账户的各类投资者，一般为机构投资者。　　此外，根据财政部发布的国债计划，面向个人投资者，11月还将有一期电子式储蓄国债发行，期限也为1年和3年，和凭证国债的“到期一次性还本付息”不同，电子式国债“按年付息”，因此更为灵活。
　　“我们都希望国家富强、人民富裕，让我们一起继续来打拼！” 10月7日在北京考察时，胡锦涛总书记与沿途群众的谈话意味深长。
　　此时，国庆庆典的绚烂已经定格，成为中华民族的共同记忆。当节日的鼓点渐趋平静，60年的岁月成为永恒，我们该如何将源于盛典的豪情，化为继续前行的动力？又该如何在走向民族复兴的进程中，续写伟大历史的鸿篇巨制？“让我们一起继续来打拼”，总书记的号召，启人深思，催人奋进。
　　任何庆典，不仅是对往昔的纪念，更是对未来的启迪；不仅是物质成就的展示，更是精神力量的提振。这些天来，每天有150余万人奔向天安门，重温国庆盛典；互联网上，祝福祖国的文章图片随处可见；街头巷尾，五星红旗飘扬在大门前、车顶上……正如网友所言，“在一种氛围的感染下，深埋在内心里的对祖国的深情被激发了。这种心灵的共振，将是中华民族为国家民族的振兴强大而团结一心、奋斗不息的力量所在。”而这种精神力量，正是我们战胜各种风险考验的重要依托。
　　历史启示我们，前进的道路从来不是一帆风顺的。一个国家在从传统社会向现代社会转变的过程中，往往都要经历一个社会矛盾和社会风险的高发期。对于中国这样一个后发现代化国家，更会遇到发达国家不曾面对的困难和挑战：贫富城乡差距、环境资源压力、劳动就业和社会保障……这更需要我们把国庆庆典留下的精神财富转化为现实的前行动力，集13亿中国人民的智慧和力量去共同打拼：打拼经济，保增长保民生保稳定；改革体制机制，解决各种深层次问题矛盾；发展文化，不断提升壮大国家软实力；建设和谐，满足人们对公平正义的需求……
　　“中国要走在世界前列。”在新中国60周年庆典前夕，98岁的钱学森曾这样寄语。回首新中国60年峥嵘岁月，是打拼，让我们在列强封锁和威胁的条件下，勒紧腰带，在连一辆汽车、一辆拖拉机都不能造的基础上，研制出“两弹一星”等众多高技术成果，走在了世界前列；是打拼，让我们在被国际舆论形容为“让航空母舰在硬币上转圈”的艰难条件下，毅然决然地做出了改革开放的关键抉择；是打拼，让我们历经15年的风雨坎坷不屈不挠，最终加入了世贸组织，走向了世界市场；是打拼，让我们在申办奥运失利时，依然“坚定不移走向世界”，实现了中华民族的百年梦想；是一代又一代人的打拼，让中国这个百年前在西方世界眼中轻轻一推就会倒下的“泥足巨人”，成为当前在参与国际事务谈判、抗御国际金融危机中举足轻重的力量……
　　“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”在前进的道路上，以中国人特有的气概、决心和能力，我们一定能够打拼出一片更加绮丽壮美的新天地。

中国银监会主席刘明康前天在香港明确表示，全球金融危机尚未远离，谈论政府经济刺激政策的退出策略仍为时尚早，预期9月份中国国内生产总值增速超过8%。他还称今年底前所有银行的拨备覆盖率将达150%。刘明康指出，虽然全球经济出现复苏迹象，但是前路并不平坦。经济刺激政策退出的先决条件是金融业是否完全恢复。刘明康强调，中国与欧美情况不同，并没有动用资金拯救银行体系，而是将资金用于基建投资及加速行业兼并。（记者高晨）

若干重大金融决策的回顾
■ 全国社会保障基金理事会理事长　戴相龙1993年到2002年是我国宏观经济调控和金融业改革开放的一个关键时期。这一时期的绝大部分时间，我在中国人民银行担任主要领导职务。在新中国成立60周年之际，应《中国金融》杂志之约，回忆这个时期党中央、国务院的有关英明决策，喜看今日丰硕成果，我对我国金融业正在世界崛起感到无限自豪。
英明决策
金融是现代经济的核心。根据我国经济社会改革发展的宏伟目标和国内外宏观经济形势的变化，党中央和国务院及时制订和实施金融改革发展的战略决策，为我国金融业的稳定发展提供了坚强的政治保证。1993年和2003年，中共中央十四届三中全会和十六届三中全会，先后就建立和完善社会主义市场经济体制若干问题作出决定，对建立与中国特色社会主义市场经济相适应的金融体制工作作出部署。1993年6月，针对当时经济生活中出现的突出问题，中共中央、国务院提出加强和完善宏观调控的十六条措施。1996年1月18日，江泽民、李鹏、朱F基等中央领导接见参加全国金融工作会议的代表并作重要讲话。1997年11月和2002年2月，中央史无前例地先后召开由各省省委书记、省长和各部部长参加的全国金融工作会议，明确金融业发展方针、政策和目标，提出加强金融宏观调控，推进金融体制改革，化解金融风险等重要任务。特别是1997年11月召开的全国金融工作会议，在我国金融史上具有划时代的意义。1996年8月，江泽民同志等中央领导在北戴河听取国务院有关部门涉及国家风险的汇报，其中我汇报了有关金融风险的问题。1997年2月19日，中央决定召开一次全国金融工作会议，化解多年积聚的金融风险，推进金融改革和开放。在准备会议要采取的措施的过程中，充分吸取了亚洲金融危机的教训，中共中央、国务院于1997年11月17日至19日在北京召开全国金融工作会议，会后印发了《中共中央、国务院关于深化金融改革、整顿金融秩序、防范金融风险的通知》，进一步明确了我国金融业发展目标、原则和十五项措施。
1995～1997年，广东省恩平市政府领导干部直接指挥当地金融机构乱集资、乱拆借高达100多亿元，账外贷款30多亿元，引发两次金融挤提事件，迫使国家银行调集70多亿元保支付，使国家银行遭受巨大损失，该市也从"全国百强县"跌落为广东最落后的八个县（市）之一。这个典型案件的发生，促使国家加快推进对金融业的集中统一领导。中央决定成立国家银行系统党委，实行党组织的垂直领导；撤销中国人民银行省级分行，改为按区域设立分行。同时，对银行、信托、证券、保险业实行分业经营、分业监管。2002年2月全国金融工作会议决定，对国有独资商业银行实行股份制改造，创造条件上市。2007年1月，中央召开全国金融工作会议，对过去金融工作进行总结，对金融改革和开放又提出新要求。这几次全国金融工作会议，对化解历年积聚的金融风险，构建我国现代金融体制，有效应对亚洲金融危机和国际金融危机的挑战，发挥了至关重要作用，在我国金融史上产生了深远影响。
稳定币值
中共中央、国务院一直把维护人民币的币值稳定作为国家宏观经济调控的一项重要目标。在中共中央、国务院领导下，中国人民银行正确制定和实施货币政策，改善金融宏观调控，为我国经济及金融业的顺利改革和发展创造了良好的宏观环境。1993年到2002年十年中，我国先后应对来自通货膨胀和通货紧缩的两方面挑战，先后实施适度从紧的货币政策和稳健的货币政策，促进了我国经济和社会快速、持续、稳定发展，为建设中国特色社会主义市场经济积累了宏观经济调控经验。

新华网北京１０月７日电（记者王希　雷敏）由中国商务部、国家统计局、国家外汇管理局日前联合发布的《２００８年度中国对外直接投资统计公报》显示，截至２００８年底，中国的１２０００多家对外直接投资企业共分布在全球１７４个国家和地区，全球投资覆盖率为７１．９％。
《公报》显示，中国企业积极参与国际投资合作的步伐进一步加快，２００８年，中国对外直接投资净额５５９．１亿美元，较上年增长１１１％。这是中国对外直接投资首次突破５００亿美元，已达到了２００３年中国实际利用外资水平。
据统计，２００２年至２００８年，中国对外直接投资年均增长速度为６５．７％。截至２００８年底，中国８５００多家境内投资者对外直接投资累计净额１８３９．７亿美元，境外企业资产总额超过１万亿美元。统计显示，２００８年底，中国的１２０００多家对外直接投资企业共分布在全球１７４个国家和地区，投资覆盖率为７１．９％。从境外企业的地区分布看，亚洲、欧洲地区集中了境外企业数量的７１％。

新华网北京１０月９日电（记者江国成）据国家发展和改革委员会９日介绍，全国范围的粮食库存清查结果表明，今年３月末，全国国有粮食企业粮食总库存２２５４亿公斤（原粮），账实相符率为９９．７％，质量总体良好，质量合格率为９７．１％，宜存率为９９．１％。
调查表明，国有粮食企业总库存中超过一半以上的粮食为２００８年收获的新粮，库存品种结构更加合理，区域布局进一步改善。
按照国务院的统一部署，为全面准确客观地掌握粮食库存的真实情况，今年４月至８月，国家开展了全国范围的粮食库存清查工作。国家成立了由发展改革委牵头，监察部、财政部、农业部、审计署、国家质检总局、国家统计局、国家粮食局、农业发展银行和中储粮总公司１０个部门和单位共同组成的全国粮食清仓查库部际联席会议，负责总体组织协调。地方省、市、县人民政府也成立了相应的领导机构，负责对辖区内国有及国有控股粮食企业粮食库存进行彻底清查。
这次清查工作以３月末为检查时点，按照“有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底”的原则，对检查人员实行统一抽调、集中培训、混合编组、本地回避；采取随机抽查、突击检查和暗查相结合的方式，对辖区内国有及国有控股粮食企业库存的中央事权粮食、地方储备粮和企业商品粮实行“在地检查”；对检查工作底稿和检查报告逐级签字确认，实行严格的责任追究制度。
发展改革委表示，各级政府共邀请６３７５名人大代表和政协委员现场督导清查工作，提高了清查工作的透明度和公信力。这次粮食清仓查库结果表明，全国粮食库存管理总体良好，管理水平逐年提高，检查时点粮食库存数量真实，质量良好，储存安全。但粮食库存管理还存在一些问题和薄弱环节，主要是一些企业库存管理基础工作比较薄弱，个别企业管理粗放，存在执行政策不规范，少量政策性粮食质量较差等。对检查中发现的问题，各地及时提出了整改意见并认真督促落实。

新华网北京１０月３日电（记者周英峰）记者从国家统计局获悉，１９８０年至２００８年，我国万元国内生产总值能源消耗由３．３９吨标准煤下降到１．１０吨标准煤，按可比价格计算，年均节能率３．２２％。
改革开放以来，尤其是最近几年，我国通过广泛推广各项节能政策措施，不断加大淘汰落后产能、改进工艺技术、更新改造用能设备力度。２００６D２００８年，全国共关停小火电机组３４２１万千瓦，淘汰落后炼铁产能６０５９万吨、炼钢产能４３４７万吨、水泥产能１．４亿吨。主要用能产品单位能耗逐步降低、余热余能利用能力不断提高、能源消费结构更加合理、能源利用效率不断提高，单位ＧＤＰ能耗逐年下降，２００６年降低１．７９％，２００７年降低４．０４％，２００８年降低４．５９％。
２００８年与２００５年相比，年耗能１万吨以上的重点耗能企业中，炼焦工序能耗降低３２．１％；原油加工、烧碱、纯碱、乙烯、合成氨、水泥、平板玻璃、吨钢单位综合能耗分别降低２２．９％、１９．１％、４．９％、５．４％、９．０％、１３．０％、２０．８％和６．９％，铜、铝、锌冶炼综合能耗分别降低２７．４％、９．７％、１６．３％，火力发电煤耗降低６．６％。
能源加工转换效率提高。２００８年各种能源加工转换的总效率提高０．８２个百分点。余热余能利用能力不断提高、能源回收利用成效显着，２００８年，重点耗能企业能源回收利用能量７１７６万吨标准煤，回收利用率为２．０３％，其中黑色金属冶炼及压延加工业回收利用率为１０．６６％，回收利用能量６２３０万吨标准煤。数字显示，改革开放３０年，我国能源消费以年均５．２％的增长支持了国民经济年均９．８％的增长。
　　现代性是当今人文社会科学界普遍关注的一个话题。如何理解和诠释现代性，关系如何建构和发展现代社会，如何评价和对待不同国家尤其是发展中国家的现代化进程与社会发展模式。因此，在现代性的论域中探讨“中国模式”的内涵、意义与话语权，显得很有意义。
　　从一定意义上说，现代性指的是现代社会在经济、政治、文化、社会诸层面的基本精神特质与制度架构。现代性本是西学中的一个概念和研究课题。从西方哲学的层面看，现代性就是与西方中世纪的神学世界观相对立的理性主义。现代西方社会在其他层面的架构，如资本主义、议会政治、大众文化、科层体制等，从一般意义上说都是西方理性主义的延伸和具体化。西方学者从理性主义及其具体化的视角来理解现代性，无可非议。然而，相当数量的西方学者却将其视为对现代性的唯一定义，并试图以此为依据来评价甚至左右非西方社会的现代化进程和发展模式。这在东西方学界都受到了强烈质疑和反对。“多元现代性”、“东亚现代性”等论题的提出及其影响的不断扩大，就是在现代性问题上反西方中心主义和话语霸权的一种体现。
　　毫无疑问，现代性不能简单等同于西方理性主义，而应被理解为不同民族国家在从近代社会向现代社会转型的过程中所面临的精神理念、文化形态、政治体制以及经济和社会发展模式的多元选择。一个民族国家的社会发展模式只要能够促进该国的稳定和繁荣进步，并有益于世界的和平与发展，就应该受到尊重，在现代性的问题上就应具备话语权。就此而论，“中国模式”值得深入研究和探讨。
　　“中国模式”，又可称之为 “中国道路”。这个概念最初是由西方学者提出来的。改革开放以来，我国建立和完善社会主义市场经济体制，连续多年保持8%以上的经济增长速度，经济从改革开放前的濒于崩溃边缘发展到总量跃升至世界第三，人民生活从温饱不足发展到总体小康，农村贫困人口从2.5亿减少到4000多万，等等。我国经济发展所取得的这一系列重大成就引起了一些西方学者的关注，他们用“中国模式”来指称改革开放以来我国的经济发展模式。很明显，这些西方学者是从经济的角度来理解“中国模式”的。然而，世界上从来就没有孤立的经济，经济建设总是与政治建设、文化建设、社会建设等密切联系、相互依存、彼此促进的。因此，仅仅从经济的层面来概括“中国模式”，不免显得有些狭隘。要全面、准确地理解与概括“中国模式”，就必须在研究中国经济发展模式的同时，客观分析与考察中国的民主政治制度、思想文化观念和社会管理体系，从中国特色社会主义建设总体布局的高度全面认识中国的现代化进程和社会发展模式。
　　治大国难，治发展中大国更难，治世界上最大的发展中国家可谓难上加难。我国有13亿人口，有位居世界第三的国土面积，有56个民族，还有社会主义初级阶段的现实国情。在这样的条件下进行现代化建设并实现长期的稳定和快速发展堪称奇迹，“中国模式”无疑为现代性注入了新的内涵，为其他国家尤其是发展中国家实现现代化提供了有益启示。因此，在现代性问题上，我国学者无须奉西方的话语体系为圭臬，而应重视“中国模式”的价值和意义，珍惜由此而取得的话语权，得出自己的结论，发出自己的声音。这是深化现代性研究的题中应有之义，也是历史赋予我国学者的一项重任。

新华网北京１０月５日电　１９９９年６月，江泽民提出，加快中西部地区发展步伐的条件已经具备，时机已经成熟，要“抓住世纪之交历史机遇，加快西部地区开发步伐”。一个从此影响新世纪中国西部发展面貌的重大战略－－西部大开发战略正式出台。
西部大开发的范围主要包括重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、内蒙古、广西１２个省、自治区、直辖市等地。整个西部地区国土面积约占全国国土总面积的７１％，１９９９年末人口约占全国的２９％，其中少数民族人口占全国的７５％左右。
早在２０世纪５０年代，毛泽东在《论十大关系》的讲话中，就强调要处理好沿海工业和内地工业的关系。１９８８年，邓小平提出“两个大局”战略思想：沿海地区要加快对外开放，较快地先发展起来，这是一个事关大局的问题。发展到一定的时候，又要求沿海要拿出更多的力量帮助内地发展，这也是个大局。１９９２年邓小平在南方谈话中提出：在本世纪末达到小康水平的时候，就要突出地提出和解决这个问题。
１９９９年６月，江泽民提出，加快中西部地区发展步伐的时机已经成熟。同年党的十五届四中全会和中央经济工作会议正式提出了实施西部大开发战略。
２０００年１月，国务院组成了西部地区开发领导小组。随即，国务院召开西部地区开发会议，研究加快西部地区发展的基本思路和战略任务。会议提出了实施西部大开发战略的初步设想，并确定当前和今后一个时期要抓好的几件大事：一是加快基础设施建设；二是加强生态环境保护和建设；三是积极调整产业结构；四是大力发展科技和教育；五是加大改革开放力度。西部大开发战略的实施全面展开。
党的十六大以来，党中央多次强调要积极推进西部大开发，促进区域协调发展。２００４年３月，国务院印发了《关于进一步推进西部大开发的若干意见》。温家宝多次强调，中央实施西部大开发的战略绝不会动摇，国家对西部大开发的支持力度不会减弱，西部地区经济社会发展步伐不会减慢。党的十七大重申要继续实施区域发展总体战略，深入推进西部大开发。
国家通过规划指导、政策扶持、项目安排等加大对西部地区的支持力度。２０００年－２００７年间，中央对西部地区的各类财政转移支付累计近１５０００亿元，国债、预算内建设资金和部门建设资金累计安排西部地区７３００多亿元。西部地区生产总值从１６６５５亿元增加到４７４５５亿元，年均增长达到１１．６％，超过全国同期经济增长水平。西部地区广大人民群众共享了改革开放的丰硕成果，看到了更加光明美好的发展前景。实施西部大开发战略，事关国家经济社会发展的全局，必将大大增强我国经济发展的动力和抵御风险的能力，也将促进少数民族和民族地区的发展进步，加强民族团结，维护祖国统一，实现各民族的共同繁荣。

新华网北京１０月５日电（记者王希、雷敏）《中国－巴基斯坦自贸区服务贸易协定》将于１０月１０日正式实施，这标志着中巴两国将建成一个涵盖货物贸易、服务贸易和投资等内容全面的自贸区。
《中巴自贸区服务贸易协定》于２００９年２月签署。根据协定，在两国各自对世贸组织承诺基础上，在１２个主要服务部门中，巴方１１个服务部门的１０２个分部门和我国６个服务部门的２８个分部门将相互进一步开放。
据了解，这是迄今两国各自对外国开放程度最高、内容最为全面的自贸区服务贸易协定。近年来中巴两国贸易投资和经济合作发展迅速。尽管受到全球金融危机的严重影响，借助于《中巴自贸协定》，２００８年双边贸易额仍然达到７０亿美元。目前，中国已成为巴基斯坦第四大贸易伙伴。

澳大利亚加息被市场解读为全球经济向好的风向标 尤霏霏 制图
据上海证券报报道：国际货币基金组织（IMF）和世界银行双年会7日在土耳其伊斯坦布尔落下帷幕，本次双年会距离G20峰会只有短短几天时间，各方态度相当明确：就是要“趁热打铁”推动落实G20峰会上定下的促使经济复苏的各项措施。 在探讨落实经济复苏政策之际，“发展中因素”一再被提及。各国财长、央行行长、经济学家不约而同地意识到，本轮危机中率先复苏的发展中新兴市场是引领全球走出衰退泥潭的“火车头”，现在经济复苏的火车刚刚启动，“火车头”的作用绝对不可忽视。
中国为发展中国家“代言”
由于在危机中的良好表现，发展中国家在引领世界经济复苏方面被寄予厚望。不过ＩＭＦ和世行联合发展委员会５日发表的公报指出，发展中国家需要解决财政资金紧张、贸易和投资下降等问题。
世行一贯以减贫与发展作为自己的宗旨，在此次双年会上，中国抓住这一点为发展中国家“代言”，呼吁世行为这些国家中长期发展增资。
6日，中国财政部部长谢旭人在双年会上表示，金融危机对发展中国家的发展构成严峻挑战，作为重要的多边开发机构的世界银行应坚持并强化减贫与发展宗旨，以向发展中国家提供发展资金和技术援助为核心职能。世行应确保资本充足，加大对发展中国家的资金支持力度。同时，中国反对将财务状况恶化或优惠信贷资金缺乏的压力通过提高硬贷款价格等方式转嫁给发展中国家。
谢旭人在会上呼吁，世行和国际货币基金组织两机构中发展中国家投票权比例或份额要分别提高至少３％和５％，以共同推动两机构的改革取得实质性进展。
谢旭人还在会上重申两机构领导人的遴选应坚持公开、透明和择优的原则，并应尽快制订相关程序。两机构还应采取切实措施，继续提高发展中国家职员、尤其是中高层管理人员的比例。
他说，世界银行在第二阶段改革中，股份和投票权的分配必须反映世界经济格局的客观变化，坚持发展中国家投票权“非自愿不稀释”原则，并保障最弱小贫穷国家的投票权。“我们欢迎有利于发展中国家投票权增长的各种方案建议，以便如期完成第二阶段改革任务。我们也希望各方继续保持改革动力，争取尽早实现发展中国家与发达国家平等分享投票权的最终目标。”

新华网北京１０月１０日电（记者朱立毅）安监总局１０日通报称，１０月１日－８日全国共发生较大事故４３起，造成１６２人死亡或下落不明，同比上升４３．３％和４７．３％。
根据通报，在这些较大事故中，工矿商贸发生５起，死亡或下落不明２０人，同比减少１起、２人。工矿商贸中煤矿发生１起，下落不明３人，同比减少１起３人。与此同时，在此期间，全国发生重大事故３起，死亡５３人，同比增加３起５３人，分别是造成１７人死亡５４人受伤的湖南永州客车交通事故，造成１０人死亡４人受伤的贵州毕节非法采煤窝点井下窒息事故，造成２６人死亡５人重伤的湖南娄底矿井坠落事故。

新中国银行业发展历史回顾与未来展望
■ 中国银行业监督管理委员会主席　刘明康
金融是现代经济的核心，银行业是金融领域的重要支柱之一。新中国成立60年来，银行业在党中央、国务院的领导下，经历了不平凡的光辉历程，对促进国民经济稳健发展、改善社会民生发挥了重要作用。
　　新中国60年银行业发展历程回顾
新中国银行业的形成和发展
从1949年新中国成立到1978年改革开放前，新中国银行业逐步成长并不断发展壮大，为巩固新生的人民政权、支持国家经济建设作出了重要贡献。
1949～1956年：银行业促进国民经济恢复和基本完成社会主义改造的7年
这一阶段，我国有步骤地实现了从新民主主义到社会主义的转变，基本完成了对生产资料私有制的社会主义改造。
新中国成立后的头三年，中国人民银行在全国建立统一的金融市场，努力促进国民经济恢复。1949年9月，《中华人民共和国中央人民政府组织法》明确将中国人民银行纳入政务院的直属单位，确立了其作为国家银行的法定地位。这一时期中国人民银行的主要任务为：一是发行人民币，支援解放战争；二是建立独立统一的货币体系和统一的国家银行组织体系；三是接管官僚资本银行和整顿金融业；四是积极开展存款、贷款、汇兑和外汇等银行业务，促进国民经济恢复，为迎接大规模经济建设做准备。
1953～1956年，我国进入第一个五年计划建设时期。为全面动员社会资源进行大规模经济建设，国家实行高度集中的计划经济管理体制，银行业则实行信用集中原则，中国人民银行编制的综合信贷计划纳入国家经济计划。1956年公私合营银行纳入中国人民银行体系，形成了"大一统"的银行体制。"一五"期间，国家银行各项存款年均增长12%，各项贷款年均增长21%，有力地支持了国民经济的建设。
1956～1965年：银行业推动全面建设社会主义的10年
1956年我国开始转入全面社会主义建设阶段。1958～1962年为第二个五年计划时期，经历了"大跃进"和三年严重自然灾害，银行的业务制度和原则遭到破坏，导致信贷投放失控，现金发行过多。这一时期，国家银行各项存款年均增长25%，各项贷款年均增长20%。
1963～1965年，中共中央决定实行"调整、巩固、充实、提高"方针，对国民经济实行全面整顿。经过整顿，国民经济基本恢复正常，金融工作也步入正轨。这期间，国家银行各项存款年均增长5.5%，各项贷款年均增长6.8%，基本解决了"大跃进"时期遗留的通货膨胀问题。
1966～1976年：银行业遭受"文化大革命"重创的10年
在"文化大革命"的10年里，党、国家和人民蒙受了重大的灾难和损失，银行的制度被废除，业务活动无法正常开展，银行的作用被削弱，货币被批判，商业性金融机构被撤销，中国人民银行并入财政部。

新华网北京１０月５日电（记者李菲）日前由社会科学文献出版社出版发行的《中国社会变迁３０年》一书中指出，中国农民工的主要人口特征为：以青壮年为主，文化程度以初中教育水平为主，男性多于女性，但近年来女性比重有所增加。
书中指出，２０００年女性在农民工中的比重为３４％，２００６年上升至３６％。男性主要集中在运输业、建筑业和通信业，在这些行业中男性占绝大部分，但在商业、服务业、文教卫生业和工业领域，女性农村转移劳动力的就业比例并不低，２０００年男女之比为５２：４８。在低年龄段外出打工者中，女性比例并不明显低于男性，这反映了在升学机会和婚后外出打工机会方面女性明显不如男性。此外，外出劳动力平均文化程度比农村劳动力总体高，但主要集中在初中文化水平（达到７０％），比农村劳动力总体高出２０个百分点，外出劳动力教育程度为文盲和小学的比重都小于农村劳动力总体水平，但高中及以上文化程度比例并不占优势。

市民们正在江西九江市庆国庆首届秋季车展会上参观及选购汽车 郭晨凯制图
经济上行趋势不变，下半年GDP增速将达9%
据上海证券报报道，在日前举行的G20峰会上，国家主席胡锦涛说，各国应该保持经济刺激方案力度，无论是发达国家还是发展中国家都应该采取更加扎实有效的举措，在促进消费、扩大内需上多下工夫。而日前财政部相关领导也指出，下一步财政政策将着力扩大消费。
随着经济逐渐进入上升通道，积极财政政策是否要进行结构性的调整？在“投资”和“消费”之间是否要做更多的平衡？为此，记者采访了多位专家、教授，了解到财政政策有望从“投资驱动”转为“消费驱动”。
经济现状――三季度经济增速或达9%
未来我国经济将会迈入平稳增长的通道，经济增速会拾级而上，三季度经济增速将高于二季度，而四季度会继续往上走。
上海证券报：目前我国经济企稳回升的态势明显，那么这种趋势能否保持？三季度经济形势将会如何变化，全年保八目标是否能够实现？从8月份宏观数据来看，积极因素和消极因素又有哪些？
王小广：从前三季度经济走势来看，经济增长率逐渐上升，3季度经济增速可能要达到9%左右，4季度也会维持在9%左右，全年来看GDP增速达8%没有问题。我预测大概8.1%、8.2%，也有可能会更好。
明年预计GDP总体与今年持平，但明年的政策效应会弱一些，市场效应会更强，内外需会平衡一些。而市场力量增强对经济发展而言是个好事，政府“急症”方式保增长的时期应该过去了，2010年不再需要。
对于经济增长支撑因素来讲，消费、投资继续保持现在的高增速难度也较大，消费增长可能要调整，会放慢一些，因为之前受到政策刺激很大，内在需求有一定基本稳定因素，随着刺激因素减弱，投资、消费明年都会有回落趋势。
出口四季度降幅可能会收窄，明年上半年恢复到比较低的正增长。内需回落的部分出口会有一定弥补。
事实上目前我国经济增长结构失衡很明显，消费率过低，储蓄率过高，过去十几年消费率持续下降，累计达十几个百分点。去年、今年经济遇到的困难直接原因是外需萎缩，背后的原因是内部结构失衡。随着消费需求比重下降，经济增长越来越依赖外需，2007年净出口占到GDP 约百分之九。但是高顺差态势不可能永远持续，需要靠内需拉动经济，短期靠投资没有问题，长期来看要将全力集中在启动国内消费上。
从价格角度来讲，年初1月份CPI为正增长，后来连续7个月负增长，但是目前没有进入通货紧缩。通货紧缩两个条件是CPI跌幅超过2%，而且跌势持续半年，现在来看最高跌幅仅仅是1.8%。目前由于货币流动性充裕、经济增长以及预期等因素，价格环比出现反弹，也并非通货膨胀的先兆。总体来说，目前出现通缩和通胀可能性都不大，价格走势已经进入一个较好状态，通缩是长期压力，短期已经缓解，在全球经济刚刚开始好转，中国经济企稳回升的初期，出现通胀可能性也很小。

据上海证券报报道：中国物流与采购联合会日前发布数据显示，9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，比8月上升0.3个百分点，为去年5月以来的最高值，也是连续第7个月位于分界点上方。
经济将继续回升
对于PMI指数的表现，有关专家指出，中国经济将继续回升，预计未来增长率还将继续提高。
分项指数中，同上月相比，积压订单指数、产成品库存指数、进口指数、购进价格指数和原材料库存指数下降，其余各指数均上升。其中，新出口订单指数、从业人员指数升幅较大，超过1个百分点；购进价格指数最近10个月首次下降，降幅较大，达到5.1个百分点；其余各项指数变化幅度较小，均在1个百分点以内。
国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群表示，工业企业的新出口订单、从业人员指数升幅较大，表明中国经济将继续回升，而且是伴随着就业和收入较快增长的回升，回升具有可持续性。从当前的PMI指数变化看，预计未来中国经济增长率将继续提高。
但是他也指出，当前的经济回升中政府仍在发挥较大作用，从政府支持的经济增长向企业、居民和市场支持的经济增长的转变尚未完成，经济持续较快增长的基础还不够巩固。因此宏观经济政策要继续在保增长、经济结构调整方面着力。
兴业证券首席宏观分析师董先安表示，9月中国制造业（PMI）以及生产、新订单，新出口订单、采购量、从业人员等分项指数继续稳定走强，反映制造业稳定扩张。季节调整后PMI持续保持自2008年11月以来的稳步上升趋势，同样反映了制造业的扩张。汇丰银行（HSBC）正式公布的PMI同期数据与上月持平，两者吻合良好，也支持经济维持平稳扩张趋势。
20个行业中，有15个行业高于50%，有3个行业达到60%以上。从产品类型看，原材料与能源类企业略低于50%；中间品、生活消费品和生产用制成品类企业均高于50%，其中生活消费品类企业最高，达到将近58%。

新华网香港１０月９日电　据香港金融管理局９日消息，香港金融管理局总裁陈德霖９日与中国银行业监督管理委员会主席刘明康在香港会面。银监会和金管局同意进一步加强合作，以促进香港与内地银行业的融合发展及有效监管相关业务。
金管局表示，陈德霖与刘明康就香港与内地银行业在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）框架下的最新发展交换了意见。就《〈ＣＥＰＡ〉补充协议六》中关于香港银行在广东省开设分支机构的新政策，银监会已完成准备工作，可以开始接受香港银行的申请。
陈德霖表示金管局欢迎相关政策的落实，相信将有利于香港银行在广东省扩展业务网络。据了解，刘明康这次访问香港，主要是应邀担任香港银行公会卓越人士讲座暨午餐会的演讲嘉宾。
香港一些银行已对此表示欢迎和支持。香港上海汇丰银行执行董事王冬胜表示，这项开放措施将巩固香港的金融中心地位，更进一步为香港银行业拓展业务空间，在珠江三角洲这个重要经济中心发展更有效率的银行服务。
恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿表示，恒生银行十分支持《〈ＣＥＰＡ〉补充协议六》，这有助于香港银行加速拓展内地业务，并推动香港与内地长远的经济发展，继续发挥互惠互利、优势互补的作用。恒生银行计划于本月内向广东银监局递交申请于佛山筹建首间异地支行，并积极研究于广东省其他城市开设异地支行。《〈ＣＥＰＡ〉补充协议六》由２００９年１０月１日起生效。在新措施下，香港银行直接或通过内地子行在广东省（包括深圳市）设立的分行，可参照内地设立支行的法规要求，申请在广东省内设立“异地支行”。在此安排下，香港银行在广东省设立营业分支机构后，可在广东省境内设立支行，不受只可在已经设立分行的城市行政区内设立支行的规定限制。

据上海证券报报道：财政部部长谢旭人近日表示，将坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
随着我国经济的企稳回升，部分人士开始担心宏观政策将会有所调整，谢旭人的表述无疑给这些心存担忧的人士吃了一颗定心丸。
谢旭人在近日举行的世界银行/国际货币基金组织2009年年会上，以及在被评为“亚洲最佳财长”后接受采访时，均作了上述表示。
谢旭人指出，世界经济全面复苏将是缓慢和曲折的过程，经济企稳回升的势头还不稳定、不巩固、不平衡，中国将继续把保持经济平稳较快发展作为首要任务，坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善应对国际金融危机的一揽子计划，提高政策的针对性、有效性和可持续性。在谈到未来宏观政策的重点时，谢旭人指出，要努力从根本上解决制约中国经济健康发展的体制性、结构性矛盾，积极推动经济结构调整和发展方式转变，全面增强经济的可持续发展能力。（记者 张牡霞）

新华网北京１０月９日电（记者韩洁　罗沙）中国财政部部长谢旭人９日在北京表示，新中国成立６０年来，中国会计行业围绕中心服务大局、锐意改革，实现会计模式由计划经济模式向社会主义市场经济模式成功转型，为促进中国经济社会发展作出了重要贡献，取得了八大成就。
谢旭人是在国家会计学院举行的全国会计领军（后备）人才第四期联合集中培训启动仪式上说这番话的。他为参加培训的全体学员作了题为“实施积极的财政政策促进经济平稳较快发展”的专题讲座。
谢旭人说，６０年来，尤其是改革开放３０年来，中国会计行业改革发展的成就主要表现在：会计管理体制基本建立；会计审计准则有效实施；单位内部控制规范作用显现；全面推进会计信息化建设；会计市场趋于规范，全国已有会计人员约１３５０万人，注册会计师约１５万人；会计的国际地位显着提高，会计审计准则实现国际趋同，得到了国际社会的认可；会计人才战略全面实施；会计理论发挥先导作用，形成了具有中国特色和国际影响的会计理论体系。
谢旭人强调，实施会计领军人才培养战略，既是贯彻落实国家人才战略的重要举措，也是立足行业自身，促进国家财经事业发展，加强财政科学化精细化管理的必然要求。据悉，此次全国会计领军（后备）人才第四期联合集中培训将从１０月９日持续至１３日。财政部于２００５年启动全国会计领军（后备）人才项目。目前，全国会计领军（后备）人才队伍已经初具规模，在各行业中发挥了骨干作用。

新华网北京10月10日电（记者樊曦）国务院国资委10日发出通知，要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。
针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，通知要求，中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，要压缩债务预算规模，并设置负债率控制警戒线；对于出现产能过剩、产品销售不畅的企业，要细化库存控制措施，明确存货压缩目标；对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，要压缩新增应收款项的预算规模，明确催收目标与责任，预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅。
对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
此外，通知要求，中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向，继续坚持稳健的财务策略，在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，以现金流量管理为核心，高效配置企业财务资源，同时要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，国资委财务监督与考核评价局有关负责人表示，各企业经营目标的确定要妥善处理好积极与稳健的关系，兼顾规模、效益、质量与风险平衡。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。

新华网北京１０月９日电（记者钱春弦）在今年国庆节中秋节８天假日期间，中国共接待旅游者２．２８亿人次，比２００８年“十一”黄金周增长２８．５％。
参照国家旅游局、国家统计局联合制定的《“黄金周”旅游信息统计调查制度》的要求，全国３１个省、自治区、直辖市分别对辖区内国庆节中秋节假日的接待规模和效益进行了统计调查。经国家旅游局、国家统计局９日汇总显示，在今年国庆节中秋节８天假日期间，全国共接待旅游者２．２８亿人次，比２００８年“十一”黄金周增长２８．５％；实现旅游收入１００７亿元，比２００８年“十一”黄金周增长２６．４％；旅游者人均花费支出４４１元。
统计显示，今年国庆节中秋节假日期间，在全国接待的２．２８亿人次旅游者中，过夜旅游者（仅限于住在宾馆饭店和旅馆招待所）为５２７７万人次，比２００８年“十一”黄金周增长２３．６％；一日游游客为１．７６亿人次，比２００８年“十一”黄金周增长３０．０％。
据统计，在今年国庆节中秋节假日所实现的１００７亿元旅游收入中，全国民航客运收入４４．０亿元，全国铁路客运收入２２．２亿元，３９个重点旅游城市实现旅游收入４２２亿元。其他旅游城市和景区实现旅游收入５１８亿元。中国的“十一”黄金周假期一般为７天，今年国庆与中秋两节合并，出现了少见的８天长假。

新华网北京１０月７日电（记者王茜）“捐赠者已经从传统的捐钱捐物向服务、权益等多元形式演变，真正实现‘有钱出钱，有力出力’。”由社科文献出版社编辑出版的《慈善蓝皮书：中国慈善发展报告（２００９）》这样表示。
蓝皮书介绍，资金和物资一直是慈善捐助的主要方式。据不完全统计，２００８年全国接收捐赠物资折价２０８．８４亿元，占全年接收社会捐赠总额的１９．５％。除了物资捐赠，很多企业还捐赠服务。２００７年，保险捐赠成为一种新兴并且十分具有发展潜力的捐助形式，全年共发生保额捐赠２４．１６亿元。２００８年，在汶川地震紧急救援和恢复阶段，各类企业就提供了交通运输、通讯、保险等免费服务。近年来，股权捐赠也已开始出现。同时，捐赠方式也更为先进便捷。随着金融服务的不断发展，信息技术的进步，各种更为先进、便捷的捐赠方式也不断涌现。目前，大部分着名的慈善机构和公募基金会都开通了多种捐赠方式。譬如中国扶贫基金会为捐赠者提供了现场捐款、银行捐款、邮局捐款、在线捐款（用支付宝在线募捐）、短信捐款（可选择按次捐和按月捐）等多种捐赠方式。

中国人民大学经济研究所联席所长毛振华日前表示，虽然世界经济危机没有改变中国高速经济增长的趋势，但在应对经济周期性调整的过程中，中国经济将出现总体缓慢下降的趋势，中国经济将步入一个较长时期的“次高速经济增长时期”，年平均增长率将由未来三年的9%左右逐步回落，到2020年之后降为7.5%左右。
毛振华是在代表人民大学经济研究所课题组发布报告《中国宏观经济形势分析与预测报告(2009年第三季度)―――次高速时期的中国经济增长》时作出这一表示的。
他说，中国经济增长的传统支撑点已经开始步入其边际递减或总量衰退的变异阶段―――体制转轨带来的资源配置效应开始衰退；国际贸易的加速增长将被贸易平稳增长所替代；人口红利已过拐点，人口负担的反向效应开始出现；城市化虽然依旧会稳步提高，但其产生的增长冲击力量在加速回落；工业化虽将进一步发展，但第二产业对整体经济的带动效应已远不如从前。
未来我国经济增长的源泉可能将转向“消费率提升”“城市化加速”“服务业发展”“技术创新与技术深化”以及“社会改革和政府体制改革进一步推进所带来的资源配置效率的提高”等五个方面。
计量表明，中国消费率每提高1%，带来的GDP增速的提高将达到1.5至2.7个百分点；城市化水平每提高1个百分点，人均GDP将提升2.25个百分点；服务业占比每提升1个百分点，可带来经济增长提高2个多百分点。
毛振华说，目前世界经济危机没有改变中国高速经济增长的趋势，但集中暴露了过去经济中的结构问题，中国经济增长由此进入下行的调整区间，在应对经济周期性调整的过程中随着中国经济的回升也会缓慢启动增长路径的变轨。在增长轨迹转变与新增长源泉的支撑下，中国经济增长一方面依然具有高速经济增长的态势，另一方面也将出现总体缓慢下降的趋势。
未来各种要素对经济增长的贡献率将发生巨大变化，资本因素将下降，而技术和资源配置效率的提高对经济增长的作用将大幅度提升，劳动因素将在15年左右的平稳期后出现上扬的态势，但中国未来经济增长依然具有“高储蓄、高投资、高资本与高速度”的特色。
未来“次高速经济增长”将伴随着经济结构的调整，但调整的速度较慢，经济结构的快速调整与增长方式的转换不会同时出现。与此同时，调整的模式具有明显的需求先导型、产业内部深化等特点。毛振华提出了七个方面的政策建议：把当前以“反危机、防恐慌”的短期应对政策，转向以经济转型和培育新增长源为着力点兼顾短期的宏观经济政策；改革收入分配制度，扩大居民收入占比，建立有利于提高消费率的消费需求刺激政策，形成以内需为主的需求结构；积极、稳健推进城市化进程，探索并推进农村土地，尤其是宅基地的资产化将扩大城市化的资本供给，进而扩大国内需求；构建以社会保障制度为核心的社会安全网；推进自主创新和技术引进、加快产业结构调整与结构转型；加快发展现代服务业，作为扩大就业和培养中产阶层的产业载体；在构建和谐社会的目标下，建设公民社会与公共财政。记者 方烨

新华网济南１０月１１日电（记者朱立毅）尽管最近五年我国出口食品合格率均超过９９％，但质检总局局长王勇１１日说，出口食品农产品仍面临源头控制难度大、农兽药残留问题严重、企业诚信自律意识亟需增强、国外技术措施日趋苛刻等质量安全隐患。
王勇当天在山东潍坊召开的出口食品农产品质量安全示范区建设会议上表示，在近几年国外技术贸易壁垒日益高筑的情况下，我国食品农产品出口实现了“高门槛”下的高增长。但我国出口食品农产品的基础工作仍不牢固，扩大出口形势不容乐观，面临压力很大。
他介绍说，我国农业生产方式仍然以分散种植养殖为主，生产模式相对落后，农业科技水平相对较低，生产环境污染问题很难在短时间内解决，疫情疫病时有发生，确保食品农产品质量安全的长效机制还没有全面建立，实现食品农产品生产源头质量控制的难度很大。
其次，我国目前农兽药生产、销售、使用存在许多隐患，使用违禁药物的现象比较普遍。多年来尽管屡次开展对违禁农兽药的清理整顿工作，但一些地方、一些农户违规情况时有发生，有的还相当严重。比如日本列明的１５种不得检出的农业化学品，多数在我国已被确定为禁用药物，但氯霉素、呋喃类抗生素等仍然被国内外检出。
再次，有的出口企业质量意识差，不按标准生产，降低质量要求，靠低价吸引客户；有的企业违规使用非备案基地生产的原料，导致农兽药残留超标；有的企业甚至掺杂使假，逃避检验检疫，导致发生质量问题，严重影响我国出口食品农产品声誉。王勇还说，发达国家近来越来越多地以安全、卫生和环保因素为由，制定越来越严苛的技术法规和标准，设置的门槛越来越高，食品农产品首当其冲。去年我国有超过一半的出口食品农产品企业遭受国外技术性贸易措施的影响，仅直接损失就达１５４．５５亿美元。

为做好中央企业2010年度财务预算编制工作，进一步加强央企财务预算管理，提升预算管理水平，昨日，国务院国资委下发“关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知”，对相关事宜进行部署。国资委要求央企要进一步完善预算组织体系，积极推进实施全面预算；要客观分析经济形势，合理确定2010年度预算目标。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。（记者马岚）

新华网华盛顿１０月７日电（记者刘丽娜　刘洪）美国商务部７日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。此举可能导致美国对此类产品设置新关税。
美国商务部说，这项调查是应美国钢铁公司、Ｖ＆Ｍ Ｓｔａｒ公司、ＴＭＫ　ＩＰＳＣＯ公司以及美国钢铁工人联合会的要求发起的。美方公司要求对从中国进口的无缝钢管施以９８．３７％的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。
美国国际贸易委员会将于今年１１月２日前后作出初步裁决。如果该委员会作出同意裁决，美商务部将分别于今年１２月和明年２月就反补贴税和反倾销税作出初步裁决。许多经济学家认为，美国的贸易保护主义行为近期增多。在世界经济处于脆弱复苏的关键时期，这势必影响世界经济的复苏进程，也不利于中美经贸关系的良性发展。上月，美国总统奥巴马宣布对从中国进口的轮胎征收惩罚性关税。

新华网北京１０月１０日电（记者韩洁　罗沙）１０日公布的未来一个时期中国资产评估行业发展目标显示，未来１０至２０年将是中国资产评估行业的快速发展期，中国将通过扶持壮大评估机构、加强人才队伍建设等一系列举措提升整个行业的影响力和竞争力。
中国资产评估协会１０日在京召开第三届理事会第二次会议。财政部副部长丁学东在会上介绍，未来一个时期中国资产评估行业的发展目标是：通过１０至２０年的努力，把资产评估行业建设成为一个与中国经济社会发展水平相适应的行业，培育一批与中国企业和市场发展相适应的评估机构，培养一批海内外知名的评估专家和评估师，形成具有评估专业特色的核心文化价值体系，为促进经济发展和社会和谐提供优质专业服务，成为市场经济中具有影响力和竞争力的专业服务行业。
此次会议还以无记名投票方式选举贺邦靖为中国资产评估协会会长。贺邦靖表示，在新的历史时期，资产评估行业要抓住机遇，迎接挑战，扎实工作，开拓进取，主动服务和支持改革，努力发展成适应经济社会发展、具有职业尊严、深受社会尊重、享有国际声望的中介服务行业，实现评估行业的新发展。财政部数据显示，目前中国已有３０００多家评估机构，３万多名评估师，从业人员超过８万人。资产评估业务自１９８８年进入中国以来，已经广泛发展到中国经济发展的各个领域，在防止国有资产流失，服务国有企业改制上市，维护市场秩序、规范资本运作，配合财政改革、金融改革等方面发挥了重要作用。

新华网北京１０月６日电（记者何雨欣、李延霞）记者近日从国家税务总局获悉，从今年１０月１日起，我国首部《非居民享受税收协定待遇管理办法（试行）》开始实施。办法规定，非居民需要享受税收协定待遇的，应按规定办理审批或备案手续，否则不得享受有关税收协定待遇。
税收协定待遇是指按照税收协定可以减轻或者免除按照国内税收法律规定应该履行的纳税义务，类似于减免税。办法适用于按照有关国内税收法律规定或税收协定不属于中国税收居民的纳税人（含非居民企业和非居民个人）。
办法规定，非居民需要享受税收协定股息条款、利息条款、特许权使用费条款、财产收益条款时，应向主管税务机关或者有权审批的税务机关提出享受税收协定待遇审批申请，填报并提交《审批申请表》《身份信息报告表》等相关资料。
据了解，我国自２０世纪８０年代初开始谈签并执行税收协定以来，税务总局先后发布了一些程序性文件指导各地操作执行税收协定。这些规定在一定程度上促进了税收协定执行工作，但总体上仍处于零散和不系统的状态，难以适应新《企业所得税法》实施后非居民要求享受税收协定待遇数量大增趋势的要求，也不能满足税收管理精细化和规范化的要求，存在税收协定执行工作失控的风险。因此，税务总局在调查了解各地执行税收协定经验教训的基础上，出台了该办法。办法力求贯彻将非居民享受税收协定待遇的管理视同减免税管理的总体思路，较多地参考和借鉴了国内减免税管理办法的有关规定，并结合执行税收协定的特点作了适当改变。同时，办法采取了多条措施避免纳税人重复申报。

新华网北京１０月３日电（记者　江国成）据国家发展和改革委员会介绍，新中国成立６０年来，中国共产党带领全国人民自强不息，奋发图强，把一个贫穷落后的旧中国建设成为拥有比较完整的工业体系和国民经济体系的社会主义新中国，现代产业体系逐步完善，国际竞争力明显提升。
国家发展和改革委员会主任张平日前表示，我国农业综合生产能力和机械化水平显着提高。近年来，粮食总产量稳定在１万亿斤的水平，人均粮食占有量达８００斤，在人口比１９４９年增长１．５倍的基础上，实现了人均占有量的翻番。
他说，“我们依靠自己的力量，用占世界不到１０％的耕地，养活了世界近２０％的人口，创造了世界农业发展史上的奇迹，也为世界粮食安全做出了重大贡献”。
与此同时，我国工业生产快速增长，现代化水平不断提高，已成为世界制造业大国。２００８年，工业增加值达到１２．９万亿元，按可比价格计算，比１９７８年增长２５．６倍，比新中国成立初期更是增长了上百倍。以信息、航空航天、生物医药、新材料为代表的高新技术产业规模已跃居世界第三位。
过去６０年，我国服务业发展迅猛、规模扩大。２００８年，我国第三产业增加值超过１２万亿元，扣除价格因素，是１９５２年的８４倍。铁路、公路、机场、港口等基础设施和能源、原材料等基础产业的发展日新月异。
截至２００８年底，全国铁路营业里程达到８．０１万公里，比１９４９年增长２．６７倍，铁路时速也实现了从４３公里到３５０公里的跨越；高速公路从无到有，总长度已超过６万公里，仅次于美国，位居世界第二。据发展改革委提供的数据，目前，我国一次能源年生产总量达到２６亿吨标准煤，比１９４９年增长１０８．５倍，成为世界第一大能源生产国。

新华网石家庄１０月１０日电（记者董峻）中国农业部部长孙政才１０日表示，今年全年粮食生产大局已定。根据农情调度分析，预计全年粮食产量将再创历史新高，实现近４０年来首次连续６年增产。
这是孙政才在河北省藁城市调研秋冬种生产情况时说的。孙政才说，今年粮食生产的好成绩来之不易。既有连续５年增产的高起点，又有国际金融危机冲击、市场价格波动的挑战，更有多发、重发自然灾害的严重影响。特别是冬小麦主产区曾出现严重冬春连旱，东北、内蒙古发生严重高温伏旱，都是历史罕见，各种病虫害也给粮食生产带来严重影响。
孙政才同时表示，虽然中国粮食连续６年增产，但是基础还不牢固，粮食供求长期偏紧的态势没有改变。明年仍然要坚定促进粮食稳定发展的目标不动摇。抓好明年粮食生产，必须从秋冬种开始。
农业部已确定，今年秋冬种生产要力争冬小麦面积稳定在３．３３亿亩以上，冬油菜面积稳定在１亿亩以上，南方冬种马铃薯面积达到２０００万亩以上，因地制宜扩大鲜食玉米、蔬菜等高效作物种植面积。提高单产方面，力争小麦亩产达３２０公斤以上，油菜亩产达１２８公斤以上。
为此，农业部将着力抓好政策落实，保护和调动农民务农种粮和地方重农抓粮的积极性。将深入推进高产创建工作，扩大小麦、油菜、马铃薯高产创建的规模。大力组织现场观摩活动，辐射带动千家万户，促进农业生产规模化、标准化和产业化。促进农机农艺结合，重点推广旋耕镇压和播种镇压技术，提高抗旱防冻能力。此外，还将强化农资市场监管，集中开展秋季农资打假行动，严厉打击制假售假等违法行为，坚决杜绝假劣种子、化肥下地。加大市场监管力度，组织开展农药、种子、化肥、农机等质量抽查，切实维护农民利益。

新华网北京１０月６日电（记者江国成）据国家发展和改革委员会介绍，新中国成立６０年来，我国经济社会发展取得巨大成就，人民生活水平显着提高，实现从温饱不足到总体小康的历史性跨越。
据国家发展和改革委员会主任张平日前介绍，１９４９年，城镇居民人均现金收入不足１００元，２００８年达到１５７８１元，扣除价格因素，实际增长１８．５倍；１９４９年，农村居民人均收入不足５０元，２００８年达到４７６１元。　与此同时，我国消费结构不断升级，城乡居民家庭的恩格尔系数分别由１９７８年的５７．５％和６７．７％下降到２００８年的３７．９％和４３．７％，城镇居民消费结构已属于富裕型，农村居民也达到了小康水平。我国扶贫开发取得历史性成就，２００７年，我国农村绝对贫困人口已从１９７８年的２．５亿人下降到１４７９万人，占农村总人口的比重从３０．７％下降到１．６％。

新华网北京１０月９日电（记者李志勇）北京至石家庄的京石高速铁路客运专线超过５０公里长的特大桥９日开始架梁施工，该客运专线建成后北京到石家庄的列车运行时间将由目前的２个多小时缩短到１小时内，北京到太原列车运行将不超过２小时。
记者从京石客运专线的施工单位，中铁电气化局集团西铁工程公司了解到，京石铁路客运专线西起北京西客站，南至石家庄，全长２８０多公里，是北京至广州、广州至深圳、深圳至香港这条高速铁路客运专线的重要部分。建成后设计速度目标为每小时３５０公里，初期运营速度每小时３００公里，将形成北京至石家庄１小时交通圈。
中铁电气化局集团副总经理曹相和介绍，为节省施工用地，京石铁路客运专线全线高架桥梁２８座，总长超过２１８公里，占整个线路长度的７７％。此次开始架梁的永定河特大桥为全线最长的大桥，全长５１．８９公里。每个预制箱梁重约９００吨，采用目前国内最先进的架桥机，具有操作精度高、架设速度快等特点。据了解，京石铁路客运专线计划将于２０１０年底完成土建施工，２０１２年开通运营。

北京职工工伤先康复后补偿 定点机构康复费全免
2009年09月16日09:31
　　　下周起，本市职工出现工伤，将先免费康复后补偿。今天上午，市人力资源和社会保障局表示，将出台《工伤康复工作管理办法（试行）》，目前确定四家工伤康复定点机构，明年全市推广。
　　工伤推行先治后赔
　　据市人保局工伤保险处介绍，工伤康复与工伤补偿的关系问题，一直是工伤康复工作的一大难题。
　　工伤职工通过康复训练，促进其恢复身体机能，进而回归社会，是工伤保险制度的最终目标。
　　为此，本市将在工伤职工中实施“先康复治疗，后鉴定补偿”的新模式。
　　定点机构工伤康复费全免
　　目前，市医疗保险事务管理中心与四家工伤康复机构签订工伤康复服务协议，分布在南城、北城和西城，包括北京博爱医院、解放军309医院、西山医院、小汤山医院。
　　今年以来，西城、海淀、丰台、宣武、房山、石景山六个工伤康复试点区县，选送了107名工伤职工进行了康复，半数以上职工康复出院。
　　工伤康复期间，发生医疗费用全部由工伤保险基金支付，工伤职工不用负担费用。
　　下周起工伤职工可申请康复
　　市人保局表示，下周将正式出台《北京工伤职工康复管理办法（试行）》和《北京市工伤职工康复费用结算管理办法（试行）》。
　　其中，明确了住院康复费用以服务项目为主要方式，定额付费、按病种付费等其他方式为辅的工伤康复费用结算方式。
　　按原劳动和社会保障部制定的《工伤康复诊疗规范（试行）》，工伤康复常见的主要有颅脑损伤、脑卒中、持续性植物状态、脊柱脊髓损伤、周围神经损伤、骨折、截肢、手外伤、关节软组织损伤和烧伤等十大类工伤伤害。
　　下周起，工伤职工可自愿申请康复，填写工伤康复申请表。
　　康复后保险赔付标准不变
　　市人保局工伤保险处表示，康复出院将由康复机构根据国家标准，以及职工本人双方认定。同时，工伤康复机构将制定工伤职工康复价值评估流程，建立康复效果评价标准体系及定期回访机制。
　　根据规定，工伤康复并不影响工伤保险补偿。工伤康复后，将对工伤职工进行鉴定，然后按照相应伤残等级支付工伤保险补偿金。
　　　　与2008年“大小非”一解禁股价就下跌不同，2009年的限售股虽不断爆出天量解禁，但市场却平静了许多，有些股票甚至不跌反涨。
　　今年头两只超级大盘股的限售股解禁均平稳“落地”。3月2日，招商银行解禁47.99亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，解禁当天，招商银行上涨2.45%，上证指数微涨0.51%。7月6日，中国银行解禁1713.25亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，与招商银行相似，中国银行在限售股解禁当日上涨1.94%，上证指数上涨1.18%。
　　再看市场，大涨的7月，“大小非”减持量猛增至13.65亿股左右，市场不但没有被打垮，反而在调整后继续上行。面对10月份即将到来的2万亿元单月解禁市值最高峰，A股在“十一”长假后第一个交易日以开门红回应……
　　无论是股改形成的“大小非”，还是首发形成的“大小限”，曾被谈虎色变的限售股，突然一下变成了“乖乖虎”。究其根本，还是因为股价到了“合理水平”――限售股股东不愿意卖；或是限售股股东愿意卖也有人愿意买，而不冲击市价。
　　对于股改，很长一段时间充满了“全流通=大扩容=大崩盘”的忧虑；对于首发限售股，在2008年也与“大小非”一同被打上了不道德的烙印，无数人齐呼“限行”。一年以后，至少到目前为止，限售解禁股并没有摧毁A股市场，我们看到的反而是资本市场融资功能的恢复和增强。
　　如果撇开6000点下跌到3000点的情感因素而言，对限售解禁股的坚持“放行”的确起到了让市场回归合理估值的作用，有人称其为产业资本和金融资本的博弈，也有人归功于监管部门对于市场化原则的坚持。
　　无论原因如何，经过此番博弈，我们看到经济学家华生在2006年曾经描绘过的现象出现了：“全流通而控股股东们几乎都会自动选择长期不流通将是证券市场最大的‘奇观’。”的确，大小股东利益一致，以及收购兼并必须通过二级市场进行，使得限售股股东解禁后并不会急于减持；即使减持也会寻找高价窗口进行。这为资本市场的长期健康稳定发展奠定了真正的基础。
　　解禁依然“洪水”，但已不再是“猛兽”。
　　本月，工商银行即将实现全流通；明年11月，解禁量更大的中国石油也将实现全流通。全流通公司越来越多地出现在A股市场，其意义不仅仅在于市场对于股改对价和发行价格的接受，更在于全流通将对我国企业治理结构、经营水平的提高，国企国资体制改革乃至加快发行体制向市场化转变等方面产生更加深远的影响。(谢闻麒)
万峰：中国人寿保费四季度“转正”
2009年09月16日08:51
　　　前8月保费收入下降6％
　　中国人寿（601628）16日公布的保费收入数据显示，前8月保费收入累计为2107亿元，较去年同期下降了6.44%。三大保险股中，除平安寿险保费继续维持较高的增长态势外，中国人寿单月保费收入已连续6个月出现同比下滑，太保寿险保费收入亦持续同比下降，但前8月保费降幅已收窄至1%。
　　分析人士指出，中国人寿目前仍处于结构调整带来的压力之下。不过在保费负增长的背后是保单质量的提高，这将使中国人寿的估值仍有较大提升空间。此外，中国人寿股份有限公司总裁万峰表示，保费负增长的局面将于四季度得到扭转。
　　国寿太保估值提升空间大
　　国寿保费负增长的局面还在持续。对此，万峰表示坦然，“这是基于今年结构调整的结果。”
　　去年中国人寿借力银保业务特别是趸缴型产品，保费规模增长迅猛。随着业务结构调整令下，中国人寿开始银保业务“急刹车”，转而发展长期期缴型业务和个险业务。
　　东北证券分析师赵新安指出，结构调整使万能、投连等投资型产品的销量下滑，银保渠道的保费收入同比降低，从而拖累了总保费收入的增加。
　　但在保费收入负增长的背后，是保单质量的提高。以中国人寿半年报为例，上半年风险型保费收入同比增长11.2%，投资型保单业务收入则同比下降15.3%，首年期交保费232.65亿元，新单期交比例由去年的18.34%增加到了22.15%；10年期及以上期交占期交保费比重为46.3%，同比提高了15个百分点。中国人寿副总裁苏恒轩指出，上述数据表明，中国人寿结构调整取得了明显成效。
　　中国太保的情况与此相似。自去年9月以来，太保大刀阔斧推进业务结构调整，之前的银保渠道主打产品万能险严重收缩，导致保费出现较大负增长。
　　国信证券分析师武建刚表示，基于去年的基数效应，太保保费负增长的状况接近尾声。截至8月，其保费降幅已收窄至1%。
　　赵新安指出，由于太保业务转型较快，银保期缴保费增长幅度较大，产品以分红险为主，因此内含价值和一年新业务价值增长幅度较大，未来估值提升空间也较大。
　　平安寿险保费冲高回落
　　由于银保渠道占比并不高，因此今年以来平安并未受到业务结构调整的强烈冲击，相反通过提高万能险结算利率的形式逆市扩大保费规模。数据显示，前8月中国平安寿险保费收入总额为930.3亿元，同比增长34%。
　　但数据同时显示，平安单月寿险保费增速已经出现回落趋势：8月份单月寿险保费同比增速为19.9%，而7月寿险保费同比增速为23%。
　　这也与平安开始下调万能险结算利率有关。继银保渠道今年5月下调万能险结算利率后，平安个险渠道于6月份再次下调万能险结算利率，即从5月的4.75%下调至6月的4.5%，目前仍保持这一水平。平安人寿虽然仍以4.5%年化收益率位居第一，但与行业年利率最低的产品差距已经缩小至0.9个百分点，优势渐不明显。
IMF上调全球经济成长预测 2010年增长率可达3%
G20领导人发表八项声明 匹兹堡峰会获突破进展
IMF:金融危机的最大赢家?
　　25日，为期两天的二十国集团第三次金融峰会在匹兹堡落下帷幕。G20峰会期间，国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩，在接受央视财经频道记者、本报特约记者芮成钢独家专访时认为，当前尤其要防止贸易保护主义抬头。同时表示，他支持提高中国在IMF的发言权。据了解，目前美国在IMF的份额比例为17.4%，中国仅占3.72%。
　　无就业的复苏将加大保护主义的诱惑
　　芮成钢：世界上很多人都感到非常失望。因为自从伦敦G20会议之后，几乎每隔三两天就会有一个G20成员国出台有保护主义倾向的政策。如果世界将经历无就业的复苏，那么保护主义的现象是否会增加？像美国这样的很多国家是否会违背自己做出过的承诺？
　　卡恩：首先，我们当前面临的挑战是无就业的复苏。欧洲经济已经开始增长，如果一切按计划进行，预计到2010年上半年世界经济将呈现正增长。但是有一个风险那就是就业率无法增加，会形成无就业的复苏。这时保护主义的诱惑就非常大了。
　　目前来说各国在这方面做出的努力并不够，几乎所有国家的政府都只顾自己，发生了一些大大小小的案例。未来将会如何我不确定，但是我认为世界各国都应该努力避免形成保护主义的氛围。历史给我们很多教训，保护主义从来没有好结果。对实施保护政策的国家，和被保护政策限制的国家都没有好处。我持比较乐观的态度，这还要看形势发展，但是我认为大多数国家还是会约束本国内保护主义的倾向的。
　　除限制高管薪酬，还要修改金融体系
　　芮成钢：盖特纳部长表示今年年底将出台限制高管薪酬的草案大纲，您是否认为薪酬问题只是问题的表现形式，而不是产生问题的根本原因？
　　卡恩：在经济危机的时期，政府用公众资金救助银行，但是有一些人的收入仍然非常高，这不仅仅是道德问题。一个人的冒险行为导致最终整个社会都要为此买单。但这只是一个因素，最终我们还是要修改银行的资本担保系统、会计体系，还要改革这个非常有诱惑力的薪酬体系。
　　我们一定要解决薪酬的问题，但这不是唯一需要解决的问题。金融体系仍然需要修复，需要整改。如果我们不改革，未来它还有可能引发其他问题。
　　中国在IMF投票权将获得最大增幅
　　芮成钢： 您认为中国的投票权应当占IMF总投票权的百分之多少，才能够恰当的反映中国在世界财经和经济领域的地位和实力？肯定不会是现在荷兰和比利时总和的这个百分比吧？
　　卡恩：当然，世界发生了变化。现在正是调整IMF成员国投票权比例的时机。中国的投票权肯定要大幅增加。其他国家的变化不会很大，有的国家增加一点，有的降低一点。变化和调整最大的国家应该就是中国。我与胡主席进行了长时间的会谈，他表示中国希望扮演更重要的角色，拥有更多的发言权，承担更多的风险，并已经准备好承担更多的责任。另一方面，中国也需要在IMF有足够发言权和代表权。
　　发展中国家在世行至少增加3%投票权
　　据新华社电 二十国集团(G20)第三次金融峰会25日在匹兹堡闭幕，与会领导人就金融体系改革等一系列问题达成共识，发表《领导人声明》。声明说，领导人指定二十国集团成为“国际经济合作的主要平台”。领导人承诺，继续实施经济刺激计划，支持经济活动，直到经济复苏得到明显巩固。领导人承诺将新兴市场和发展中国家在国际货币基金组织(IMF)的份额提高至少5%以上，决定发展中国家和转型经济体在世界银行将至少增加3%的投票权。
　　领导人承诺，各方将注资超过5000亿美元，用于扩大国际货币基金组织的“新借款安排”机制。领导人承诺，各方将共同反对贸易保护主义，致力于在2010年成功完成多哈回合谈判。领导人承诺在2010年年底前制定为各国所能接受的规章制度，改善银行资本的数量和质量，将在2012年年底前将其全部付诸实施。（马燕）　　“你想知道熊猫抱起来感觉怎样吗？非常柔软。”
　　　2006年1月，时任美国副国务卿的佐利克，在成都大熊猫研究基地怀抱熊猫晶晶开怀而笑。这个长着大脑袋、瘦脸庞，留着两撇金色小胡子的外交家，从未在外人面前展露如此天真的笑容。大多数时候，他严肃、苛刻，并且不苟言笑。
　　如今，昔日的“熊猫拥抱者”已是世行行长。叱咤谈判桌的天才外交家，最终蜕变为金融风暴中全球经济的执着守望者。在刚刚结束的IMF与世行年会上，佐利克又一次为危机后的经济重建大声疾呼。
　　大力倡导世界银行改革
　　两年前，佐利克接任卷入“女友门”事件的前任世行行长沃尔福威茨。那时候，世行面临着包括信任危机在内的一系列问题，大刀阔斧地推进改革成为他当仁不让的肩头重任。
　　在上周结束的IMF与世行年会上，佐利克再度对世行改革大声疾呼：“世界形势的瞬息万变，决定了改革的必要性。”他在年会的一次公开讲话中指出：1944年世行成立时，世界形势不同于今天。当时，世行只有44个成员国，而今天则有186个成员国。如今的发展中国家当时大多还是殖民地。这一体系早已终结，而21世纪的政治经济要求建立不同于以往且能体现发展中国家更大作用的秩序。
　　事实上，佐利克一直致力于呼吁发达国家在经济危机中增加对发展中国家的援助。此前访问中国时，他就对记者表示：“当前所有国家都在一条船上，发达国家加大对发展中国家的援助，将有利于经济复苏。发展中国家发展好了，反过来会帮助世界经济的发展，中国就是一个很好的例子。”
　　

　　在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正隐隐然升级。
　　油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　据商务部统计，今年1至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。贸易保护主义抬头的态势仍可能继续蔓延。7月中旬，世贸组织预测，2009年全球发起反倾销数量将达437起，是历史上世界发起反倾销数量最多的一年。
　　贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。
　　英国贸易问题研究机构(GTA)统计的数据显示，目前全球歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90%的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
　　专家认为，贸易保护主义在经济萧条、生产和就业紧张时会更加盛行。虽然目前全球经济出现向好迹象，但经济下滑对产业和就业的影响具有滞后性，而滞后期通常为一年，所以业内有预测，一年之后目前贸易保护主义这种强劲的势头将有所减退。
　　对于中国来说，长期内都要为贸易摩擦做好准备，这场争端不仅持久而且广泛。
　　中国早已成为国际贸易争端的靶心，截至2008年，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。中国在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。
　　在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到“人民币升值”的问题上。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。
　　7日在北京大学发表演讲的诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈伦・斯科尔斯指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。　　尽管近期央行通过公开市场操作对流动性进行动态微调，但是，对于四季度货币政策走向，多数市场人士认为将保持稳定。根据CBN的问卷调查，有70.37%的受访者认为四季度利率将维持不变，并有62.96%的受访者认为存款准备金率也将维持不变，而认为双率将有可能出现调整的人数只占很小比例。
　　多数认同微调延续
　　大成基金认为，由于通胀只是刚刚转正，央行还没有必要对利率进行调整，利率手段的动用，需要物价走势进一步明确以后才可能发生，而这一时间有可能到明年的中期。就存款准备金率而言，由于目前的超额准备金率很低，而且外汇占款的增加并不迅速，因此存款准备金率也没有调整的可能性。何时需要动用存款准备金率，则依赖于境外资金的流入程度而定。
　　博时基金认为，当前市场仍然在等待信心的进一步增强，因此，保持适度流动性是目前货币政策的主基调，四季度货币政策变化的可能性较小，利率和存款准备金率调整的可能性也较小。截至8月份，今年央行净投放了5500亿元，体现了“适度宽松”的货币政策态度，也体现了对实体经济的支持。
　　信达澳银基金执行投资总监王战强向CBN记者表示：“我认为四季度货币政策变动的可能性很小，可以说央行目前仍在通过窗口指导的手段进行调控，采取有明显方向性手段的时候还未到。”
　　总体而言，多数基金认为，四季度的货币政策会延续8~9月份的微调态势。大成基金表示，央行会根据经济的动态评估以及新股的发行状况，对货币宽松程度进行调整，主要是通过窗口指导、公开市场操作等方式进行。
　　超半数认为全年信贷10万亿
　　有53.70%的受访者认为，2009年全年信贷总额将达到10万亿，甚至有11.11%的受访者认为将超过这个数字，另有14.81%的人认为四季度仍存变数。
　　王战强表示，接下来的四季度，对银行来说，应该是一个贷款相对偏淡的季节。“我认为四季度的信贷增量应该不会太强劲，可能和三季度的信贷增量接近，预计今年全年的信贷增量在10万亿左右，这也是符合市场前期预期的。”
　　大成基金也表示，9月份的信贷增长可能会略高些，超过5000亿。剩下的几个月，则在4000亿左右。全年的信贷会达到10万亿。
　　博时基金则认为，全年贷款总额可能在9.5万亿左右。去年10月以来票据融资大量增加，其中大部分将陆续到期，给新增贷款总量带来压力，但也为中长期贷款提供了空间。上半年新增中长期贷款主要投向了基建和房地产，这两项投资都有周期长的特点，都存在进一步的融资需求，未来信贷很难大幅压缩。从目前贷款增速看，前三季度的贷款总额累计估计在8.4万亿左右，全年贷款总额可能在9.5万亿左右。　　本周将有19只新股发行，这是我国证券市场新股发行历史记录上最密集的一周。这给打新族带来一点麻烦，由于个人账户资金有限，究竟打那只新股好呢？
　　明日重点打硅宝科技
　　今日发行的齐心文具是属于中小板的，由于上周打新3只中小板股的资金尚没有解冻，加之市场目前的注意力集中在创业板身上，预计齐心文具对打新资金吸引力一般。接着明日(10月13日)创业板9只新股连发。其中硅宝科技作为四川省创业板第一股，发行1300万股，作为成都投资者应该重点关注。目前业内对硅宝科技发行价预测在18.9-22.05元范围，预计公司 09、10、11 年完全摊薄EPS 为0.63 元、0.86 元和1.17 元。在这批新股中爱尔眼科发行3350万股也值得重点关注。9家创业板，相比之下，爱尔眼科的每股净资产、每股现金流均排在前面，并且总股本比较大，对较大的资金有吸引。
　　周四重点打华谊兄弟
　　本周四(10月15日)，发行银江股份、大禹节水、吉峰农机、宝德股份、机器人、华星创业、红日药业、华谊兄弟、 金亚科技。对此，安信证券的分析师邓雨春认为，华谊兄弟本次计划发行不超过4200万股，拟筹资6.2亿元。在这批新股中市场认可度比较高，申购资金有可能出现“打涌堂”现象。该股08年每股业绩0.55元，按之前一批创业板平均40倍的发行率来看，如果其发行价在22元一线，吸引力比较强。如果发行价达到30元一线水平，即便中了其上市以后也没有多少“油水”。另外一只值得关注的是机器人，该公司的行业很特别，目前全球好像还没有看到过具有可比性的上市公司。最主要的是，机器人产业化条件成熟，需求旺盛，成长性极高。
　　冷门重点打新宁物流
　　另据统计，首批创业板公司合计募资总额为66.76亿元，且每家公司的实际募资量均超过计划的资金需求量。其中，募集资金最多的是神州泰岳，为18.33亿元；最少的是探路者，为3.37亿元。19只新股同时展开申购，面对这样罕见的架势，准备打新的投资者该如何制定适合自己的打新策略呢？平安证券分析师金海认为：首先建议中小投资者集中资金打一只新股，重点选择硅宝科技、机器人、爱尔眼科、中元华电等。也可以关注比较冷门的新股比如新宁物流、大禹节水等，中签率可能会相对比较高。上百万元资金的可以将资金分成两部分，在明日集中打爱尔眼科、网宿科技；在周四集中打专华谊兄弟、机器人等。预计这批创业板新股中签率预计会达到3%。以上，总体申购收益率将超过2.5%以上。(记者 胡希)
（特别提示：本文内容纯属作者个人观点，不代表人民网立场，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）　　中粮控股（00606.HK）今日公布上半年业绩，受豆油、豆粕等价格大幅跳水的影响，这家中国本土最大的食用油企业上半年经营利润同比减少44.2%，收入则同比减少3.2%，为196.17亿港元。
　　大豆、油菜籽等油籽加工业务是中粮控股最大的收入来源。
　　今年上半年，中粮控股油籽加工业务收入118.35亿港元，与去年同期相比减少9.9%，占到中粮控股全部收入的60%。中粮控股表示，2009年上半年，大豆油、豆粕市场的整体情况与去年同期的历史高位相比明显逊色。今年6月底，大豆油和油籽的现货价格分别较去年同期下跌44.2%及13.5%，导致油籽加工业务收入相对减少。
　　数据显示，今年上半年，中粮控股共销售大豆油30.8万吨，比去年同期增加21.2%，但是收入只有19.89亿港元，比去年同期减少约9.5亿港元。中粮控股以进口大豆为主要原料，中国大豆网测算，昨日全国食用油加工厂每加工一吨进口大豆平均利润为144元人民币，而在今年1月5日，加工一吨进口大豆的利润为322元人民币，跳水近一半。
　　除了大豆油，中粮控股披露棕榈油业务也面临较大压力，与去年同期相比，棕榈油价格下跌43.8%，但是中粮控股表示趁棕榈油大幅下跌的时机，在今年初以低价采购了大批棕榈油产品，有效地控制采购成本，使后续的产品销售有较大的利润空间，因此棕榈油产品的毛利率较2008年同期得到大幅提升。
　　在现货市场之外，中粮控股也是农产品期货市场的大户，通过对大豆等产品套期保值来锁定利润率，而今年上半年中粮控股的套期保值业务不容乐观。
　　中粮控股表示：“自2009年初起，全球金融危机导致原材料价格下降，而主要大豆产区之一阿根廷的干旱情况日趋严重，因此本公司大量采购大豆远期现货，同时为了规避市场风险，稳定业务发展，并根据市场行情，在大连商品交易所适当地对大豆、豆油和豆粕进行套期保值。而在海外采购成本低于国内期货的情况下，本公司一方面采购进口大豆和棕榈油，另一方面在国内期货市场卖出相对数量的产品期货保值，已达到锁定利润的目标。”
　　尽管如此，截至今年6月30日，中粮控股录得变现及未变现套期保值亏损总数为8.27亿港元，去年同期则是亏损2.79亿港元，加上其他因素，中粮控股油籽业务毛利率因此从去年同期的11.5%被拖低至现在的5.9%，中粮控股表示这一毛利率“回归至行业正常水平”。 (来源：第一财经日报)　　还记得2008年楼市深度调整中成交惨淡的黄金周吗？今年的10月似乎更冷一点。
　　10月8日，记者从北京市房地产交易管理网的统计数据了解到，黄金周期间，北京市商品住宅期房、现房的网上签约量日均仅为160套，与去年同期相比下降了五成之多，遭遇3年来最冷黄金周。但尽管如此，由于开发商的境况似乎比去年好很多，各地房价依然居高不下，大有以价补量的阵势。
　　　京楼市遭三年最冷黄金周
　　在楼市经历“金九”价涨量跌的“滞涨”之后，开发商加大了对“黄金周”的赌注。
　　除了北京10月份预计将有近50个项目陆续进入市场外，据易居中国CRIC系统显示，上海为赶“十一黄金周”行情，9月21日-27日共推出42.19万平米新房源，远高于30.1万平米的周平均供应水平。
　　但是，随着楼盘加大规模入市，北京、上海、深圳等城市持续走低的成交量还是证实了“购房者仍在观望”的消息。
　　据北京市房地产交易管理网的统计数据显示，10月1日-7日，北京市商品住宅期房、现房的网上签约量日均仅为160套，同比下降了50.3%，创3年来日均成交量最低。而在2007年和2008年国庆期间，北京商品住宅的新房网签量每天都不低于200套。
　　除北京外，上海、深圳等一线城市黄金周期间的新房成交量也继续低迷。据了解，截至7日，深圳日均成交106套。与春交会日均成交280套、5日合计1401套的火热程度相比，这个黄金周中的深圳秋交会只能用“惨淡”来形容。另外，上海“假日房展”也出现了成交不足的情况，不仅是一线城市，济南、西安、南京等二线城市的新房成交量也鲜有突破。
　　
　　节前的绵绵下跌使得空方力量充分释放，积蓄的反弹力量仿佛被压紧的弹簧，终于在系列利好消息刺激下爆发。节后首个交易日，沪指再现百点长阳，宣告多方在10月行情中占得先手。笔者认为，随着创业板、大小非等负面因素逐步消化，大盘将逐步转暖；而随着全球经济实现同步转暖，国内宏观经济进一步复苏，A股有望逐步摆脱负面因素困扰，重新步入上升通道。
　　　首先，从多空对比看，利空因素是短期而暂时的，利好因素则是中长期和可持续的。目前困扰市场的三大负面因素――大小非、创业板、再融资，多数都是短期和暂时的；而经济回升、业绩增长则是中长期和可持续的，有助于投资者信心逐步恢复。具体来看，大小非在10月份2万亿解禁对市场的冲击已经告一段落，工行、中石化等解禁受冲击股走势已经开始转强，说明投资者已经逐步消除了对大小非冲击波的恐惧；创业板随着首批28家申购逐步结束，对A股的资金分流效应也将逐步弱化；再融资的杀伤力也有减弱迹象，招行、万科、浦发等再融资股没有出现较大抛售压力，纷纷止跌回升。因此10月份空方已属强弩之末，不太可能继续发威。
　　其次，通胀预期加强，资源品再度受到市场追捧，提升股市投资价值。近日澳大利亚率先加息，虽然不意味着全球新一轮加息周期开始，但是对全球投资者对经济增长恢复信心起到了至关重要的作用。因此，资源品价格全面回升，黄金价格再创历史新高，铜、铝、原油等价格重新坚挺，通胀预期开始加强。社科院报告预测，2010年价格水平将会恢复性上涨，居民消费价格、社会商品零售价格及投资品价格将会分别上涨2.1%、1.8%和1.3%。如果通胀预期再起，股市、楼市很有可能受到资金追捧，储蓄再次搬家将会推动资产价格上涨。因此，通胀预期将会成为推动股市回暖的重要力量。
　　第三，市场估值水平合理，业绩增长成为四季度投资主线。目前市场静态估值水平在29倍左右，如果考虑2009年20%的业绩增长，动态市盈率为24倍左右。这样的估值处于相对合理水平，因此投资机会主要来自于业绩增长的行业，水泥、机械、造纸、医药、商业零售、食品饮料等业绩增长行业将会有出色表现。从价值低估角度看，银行、地产等主流行业估值水平远低于市场平均水平，因此四季度以银行、地产为代表的蓝筹股将迎来较好的投资机会。
　　就短期走势而言，10月首个交易日大阳线之后的反弹之路可能不会一帆风顺。从消息面看，10月中旬陆续公布的9月宏观数据很有可能引发盘中震荡，9月新增贷款可能远低于市场此前预期，信贷数据低于预期将会引发调整，但是影响仍只是短暂的。创业板何时挂牌也对A股有一定影响，会影响到投资者的投资决策。从有利的方面看，上周五道指创出年内收盘新高将进一步提振全球股市，为A股上涨提供较好外部环境。
　　从技术面看，双底能否构筑成功仍有待观察。上周五虽然大幅反弹，但是缺乏成交量配合，表明投资者对反弹仍然抱有谨慎态度，因此60日线强阻力不可能轻松突破。
　　在操作策略上，建议适度转向积极。从机构布局角度看，金融、地产板块很有可能成为基金等机构投资者进行冬播的首选品种，耐心的投资者可以跟随适度建仓。短期而言，消费板块进可攻、退可守，是稳健投资者的首选。资源品板块则更具有趋势投资的性质，国际大宗商品价格以及美元走势将会主导有色、煤炭等资源板块的走向，激进投资者可以量力而行。（长城证券 张勇）
　　10月份，沪深两市将有市值达到7044.24亿元的股改限售股份解禁，同时，工商银行(601398)、上港集团(600018)等公司也有市值超过1.2万亿元的首发原股东限售股份解禁。但分析人士表示，虽然解禁市值创下年内新高，但由于多为大盘蓝筹股解禁，市场面临的减持压力反而会较此前有所下降。
　　数据显示，10月份，沪深两市“大小非”解禁公司有29家，较上月减少62家，但解禁市值按照10月9日收盘价计算约为7044.24亿元，较上月增加652.59%。其中，中国石化(600028)一家公司在12日就将有570.878亿股股改限售股份解禁，解禁市值达到6370.65亿元。另外，上海能源(600508)、南钢股份(600282)等公司也将有超过40亿元市值的股份解禁。
　　除股改限售股份，工商银行、上港集团等公司在上市两年后，大量首发原股东限售股份也将在10月解禁，其中10月27日工商银行将有2360.12亿股首发限售股解禁，按照10月9日股价计算解禁市值将达到11659亿元，超过了中国石化“大小非”的解禁市值。
　　对此，东方证券一位分析人士对记者表示，由于此次主要的“大小非”与首发限售股份股东多为在上市公司内“一股独大”的国有股股东，因此在解禁后立即实施减持的可能性微乎其微。与此前多数中小盘个股的“大小非”相比，10月市场的减持压力可能反而不升反降。
促销茅台包装与海报宣传不符 红木套装变纸盒
2009年09月28日08:36来源：人民网-《京华时报》
　　前天下午，吴先生在望京家乐福购买茅台十年财富红木礼盒套装，回家后发现实际商品是用纸盒包装，而并非海报上宣传的红木包装。家乐福望京店负责人表示，这可能是由于经销商将价格标签混用或私自更换了产品包装，已将该商品撤下柜台。
　　前天下午4点左右，吴先生以每盒498元的价格，在望京家乐福购买4盒茅台十年财富红木礼盒白酒，并获赠2盒。回家后，发现实际包装与宣传不符等问题。
　　昨天下午，在接到记者的举报后，家乐福望京店负责人将该酒撤下柜台，该负责人说，“我们登的海报照片是由经销商提供的，可能是经销商私自更换产品包装或将价格标签混用”。茅台十年财富在北京的经销商北京立信泽成商贸中心的工作人员与吴先生取得了联系，除向吴先生全额退款外，还赠送吴先生4盒以示歉意。工作人员承认包装不符的问题，但称酒的品质是一样的。 (王维维)
　　在红九月希望落空后，A股在“十一”国庆后的第一个交易日就给了投资者惊喜。当日上证综指132.29点的长阳一扫节前A股连跌的颓废气息，让人们对国庆后10月行情充满了憧憬。这是否意味着目前空方占据优势的局面已经改变呢?分析人士认为目前还难下定论。
　　周边股市大涨促发A股强势上攻
　　A股因为节日而停牌时，以美股为首的国外股市走出一轮强劲的上涨。如道・琼斯指数从10月1日不足9500点开始反弹，一路涨至9864点，涨幅接近5%。亚洲周边的股市也涨势强劲，日经指数在最近三个交易日连续上涨。
　　这给长期停牌的A股以动力。最终，10月9日沪深两市均出现大涨，两市仅一只个股和一只权证出现下跌。有色金属、煤炭石油、商业连锁等板块领涨A股。
　　“导致A股上涨有几个原因，首先是周边市场的走势不错，其次经济的复苏也已经比较明显。”中信建投分析师刘杨表示。
　　据市场预测，9月份宏观经济数据将较8月份的宏观经济数据有进一步的提升。国泰君安认为，9月工业增加值增速将增至13.2%，PMI将上升至55.4%，基础建设投资也可能进一步加快。
　　“短期来看，走出百点长阳使A股短期较为乐观，不排除连续上涨的可能。”私募基金经理吴国平表示。
　　中长期空方仍占优势
　　不过分析人士指出，很难从一日的走势得出A股中长期趋势扭转的结论，目前中长期空方仍然占优。
　　申万巴黎基金报告认为，银监会主席刘明康日前表示9月新增信贷在3000亿-4000亿元左右低于8月的水平，而且由于新股扩容、创业板提速、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，资金面的压力仍然显着，可能给市场表现带来一定的约束。
　　“现在认为A股局势已经改变为时太早。前期的走势非常明显地表明，连续上涨的上升通道已经被打破，认为大涨一日就能改变颓势未免太乐观。”吴国平说，“我认为，除非A股成功站上3100点，否则中长期仍然是空方占优。”
　　他表示，未来A股的压力较大，投资者心态仍然谨慎。“第一个压力在资金面上，创业板开闸必然会分流资金;另一个压力则在宏观经济层，目前认为宏观经济已经完全复苏是否过于乐观?还有一个问题是政策导向会否改变，目前房价有炒作过热的迹象，政策出现改变的可能性越来越大，而任何一个小的政策的变化就能够改变投资者的心理预期。”
　　此外，金融地产等诸多上市企业不断涌现的再融资风也为股市增添了新的变数。
　　刘杨则表示，上周五的成交量仍嫌不足，如果希望中长期趋势改变，投资者应该密切关注成交量的变化。“8、9月份的调整是由于社保基金、基金等大资金出逃造成的，如果认为它们重新回归A股，必然需要成交量来证明。我认为，A股的日成交量至少在2000亿元，最好超出2500亿元，才能认为中长期趋势出现改变。”
　　三季报有望成下一个热点
　　中长期仍然偏空，但A股也有部分板块个股有望强势，这一强势个股或集中于从今日开始披露的三季报中，出现业绩暴涨的个股身上。
　　“四季度A股可能会有一定的机会，尤其是10月份。我认为投资者可以关注两类个股，首先是有色金属类个股，随着美元长期走弱，大宗商品的价格有望持续上行，从而刺激有色金属上市公司的股价上涨。另一个焦点则集中于三季报向好的公司，一些行业和公司的复苏势头在三季度更加明显，包括消费类、机械制造、食品饮料等板块。”刘杨说。
　　吴国平则表示，尽管三季报多数公司没有“惊喜”，但在宏观经济向好的影响下，肯定有部分上市公司业绩超出预期。“投资者可以关注一下半年报的情况，半年报出现业绩大涨的公司，三季报也有很大可能走好，重点关注业绩无忧的二线蓝筹。”
　　包括申万巴黎在内的基金公司亦认为，在确信经济复苏的前提下，需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，企业盈利预期的提升将成为市场再度向上的新动力。
腾中收购悍马待批 最早年底前交割已对在中国建立悍马制造基地进行评估
2009年10月12日08:02来源：《中国证券报》
　　北京时间１０日凌晨，四川腾中重工和通用汽车共同宣布，就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。腾中中国总经理杨毅10日在接受中国证券报记者专访时表示，已向商务部门递交申报材料，有望在今年年底或明年初完成交割，腾中已对在中国建立悍马长期制造基地进行评估。
　　杨毅表示，此项交易尚需得到美国和中国政府审批。商务部相关负责人表示，尚未收到腾中收购悍马相关申请。据悉，申请材料已递交至四川省商务厅。
　　根据协议，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成。腾中重工将拥有该投资公司８０％的股权，旭光资源董事局主席索郎多吉持有其余２０％的股权。悍马将继续由现任领导团队管理。
　　杨毅表示，腾中和通用双方将派出董事进入新公司。此前报道称，此次交易金额为1.5亿美元，但杨毅并未对交易财务细节作出解释。
　　杨毅表示，美国市场仍为悍马主要销售市场，但随着中国SUV车型需求增加，会相应扩大在中国的市场。“我们已对在中国建立额外的长期制造基地进行评估，主要向中国消费者提供消费和服务。”杨毅说。
　　根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的Shreveport组装厂将继续代工组装H３和H３T型车，AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H２型车。两家组装厂的代工期直到２０１１年６月底，并可选择将合同期延长至２０１２年６月底。
　　杨毅表示，悍马管理层已在美国多地选址考虑建立制造基地，“合同到期后仍会有不少基地可作为长期生产的选择。”
　　通用汽车发布的销量数据显示，2009年上半年，悍马全球的销量为1万辆，同比下降54.1%。其中，北美销量仅为7230辆，同比下降58.2%。包括中国在内，悍马在亚太地区的销量为503辆，同比下降52%。杨毅表示，销量不是腾中重工近期追求的目标。在接收悍马之后，稳定悍马现有的团队和供应商网络，将是工作的重点。（卢铮）

地产股迎来节后“黄金期”
本报记者 刘洋
2009年10月12日09:19来源：人民网-《国际金融报》
　　“十一”黄金周没能为房地产市场带来“黄金”。全国一线城市黄金周期间，房地产成交量普遍走低。房价虚高、有价无市似乎为“银十”成色不足奠定了基调。然而，10月9日，长假后开市首日，地产股尾盘却忽然集体走高。万科A放量上攻，涨幅达到5.18%，中华、泛海、金地等主流地产股全线发力，涨幅超过6%。长假后首日地产股的上涨究竟是昙花一现，还是酝酿着房地产行业的新动向
　　三季度销售稳中有升
　　实际上，地产股在节后首个交易日的尾盘上攻局面首先是受到房地产行业第三季度销售利好的影响。招商证券地产行业研究员贾祖国分析，10月9日发布的《2009年三季度中国房地产企业销售排行榜》引发了市场对房地产行业的关注。报告体现出的地产行业整体向好趋势，让投资者信心增加。所以，市场最终上演了资金尾盘追逐当天表现较平淡的地产品种的一幕。
　　该排行榜显示，经历过第二季度房地产市场的火爆，市场第三季度回归理性。然而，房地产销售的调整态势似乎到了9月后又开始调头，显现出稳中有升的格局。以进榜的20家企业为例，今年七八月，20家企业销售面积曾经回落到3月时的水平，月成交量维持在470万平方米左右，月成交金额则维持在430亿元左右。然而，进入9月，20家企业的月成交量稳步攀升到505亿元。
　　有分析显示，第三季度房地产市场的迅速回暖，为开发商今年的销售业绩创新高埋下伏笔。据估算，到今年年末，前20强企业平均销售金额将达到200亿元以上。
　　贾祖国提醒，虽然重点城市房地产成交以跌为主，但考虑到土地供应不足、地价上升趋势短期内难以改变和已经投放的巨额信贷，目前的一线城市销售缩量与2007年的缩量有根本不同。未来地价将持续数年上涨，地王仍将持续涌现，房价还会平稳上涨。
　　中国房地产测评中心主任龙胜平则预测：“开发商自今年上半年开始逐步加快了开工、施工进度，预计第四季度大部分城市的供应量较第三季度有所增加，第四季度价格继续快速上涨的可能性不大，但也不会出现大幅回调。”
　　准上市房企势头刚猛
　　中国房地产企业第三季度销售成绩单显示，传统上市房企销售成绩仍然占据压倒性优势。全国销售成绩前20名中，包括万科、保利、中海在内的传统巨头占据13把交椅，此外，以恒大为代表的一批准上市房企异军突起，上升势头极为迅猛。
　　根据该榜单，恒大地产力压万科、中海、保利、碧桂园、世茂、雅居乐、华润置地等上市巨头，前三季度销售面积、第三季度销售金额、销售面积三项核心指标，前三季度在建工程面积、土地储备总面积两项面积指标，恒大地产均占据第一。
　　今年以来，大型上市公司在融资圈地中优势凸显。这刺激了那些未上市的房企加快上市进程。目前，包括恒大地产、花样年、明发集团、禹洲集团在内的多家房地产企业都通过了上市聆讯。
　　9月29日通过聆讯后，恒大地产上市已经开始倒计时。根据该公司的时间表，初定10月全球路演，11月正式挂牌。业内人士认为，恒大近期动作频繁，在同行中成绩斐然，也是上市前抓住时机展现公司实力的体现。
　　多数外资行大胆唱涨
　　尽管房地产市场始终要面临政策风向考验，但是，大多数外资银行和投行还是一致选择大胆看多房地产市场。摩根大通就认为，近两个月楼价急升，而地产股则随大市回落，两者的偏差令地产股资产净值折价扩大。摩根大通仍维持之前对楼价上涨的预期，认为今年楼价将上升30%，而明年升幅仍将达到5%。
　　此外，经过8月QFII集体做空房地产行业，当月卖出总金额的21.71%后，进入10月新季度，QFII竟也开始转向。瑞士信贷(香港)公司本季度增持万科Ａ股1.68亿股，摩根大通本季度增持万科Ａ股1.4亿股，德意志银行本季度增持万科Ａ股0.99亿股，瑞士银行本季度增持万科Ａ股0.79亿股。
《国际金融报》 (2009-10-12 第03版)
　　经过此前的预约披露和变更调整之后，上市公司三季报披露的时间基本敲定。10月12日，作为两市首家披露三季报的公司，深市主板公司S深物业A将率先亮相。紧随其后，包括紫江企业、中天城投等在内的7家公司将在13日公布三季报。
　　　多家机构最新发布报告指出，目前上市公司盈利形势在不断改善中，三季度业绩将基本符合市场预期，并对当前市场的估值提供支撑。在中报披露过程中，业绩超预期增长的个股或将成为市场新亮点。
　　S深物业A抢得头筹
　　与多数公司对季报披露日期作变更时稍有推延所不同的是，S深物业A将三季报披露日期由原定的10月27日大幅提前至10月12日，从而在披露时间上超过所有公司，成为两市首家披露三季报的上市公司。
　　北京一位不愿具名的券商人士向记者表示，在季报、半年报和年报披露时间安排上，首家或首批亮相的公司往往在业绩等方面比较抢眼。作为为数不多的未股改公司之一，S深物业A此次争抢三季报头筹，除了业绩因素外，更多或是为其股改的顺利推进增添筹码。
　　S深物业A周日晚间公布的三季报称：今年第三季度，公司实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元，同比增长658.03%。前三季度，公司共实现营业收入7.59亿元，同比增长279.22%；实现净利润1.60亿元，同比增长1352.69%；每股收益为0.2958元。记者注意到，公司正式公布的三季度净利润，较此前公司对此的预告多出好几成。
　　恒泰证券分析师杜晓珀对此表示，作为稀缺资源的未股改公司之一，S深物业A即将进入股改停牌期，抢权效应使其连续涨停。但是，近几个交易日的巨量换手，也说明市场多空分歧开始加大。
　　整体披露顺序“前轻后重”
　　根据沪深交易所安排，上市公司应当在10月31日前完成三季报的披露工作，这就意味着，在随后的10多个交易日里面，两市1800多只个股的三季报将会密集出台。
　　按照原来的计划，紧随S深物业A之后，有6家公司将在10月13日披露三季报，其中沪市1家，深市主板3家，深市中小板2家。这6家公司分别是紫江企业、中天城投、宝新能源、新大陆、北斗星通(和威尔泰。
　　记者注意到，除了这6家公司之外，深市主板公司江淮动力(也将预约披露的时间由原来的10月24日，最新变更为10月13日。这样，10月13日披露三季报的公司就由最初的6家增至7家。
　　此后，还将有沪市的ST博信于10月14日公布三季报，原来该公司预定的披露日为10月23日，深市主板的泸州老窖、南方建材则将在10月15日披露三季报。
　　从披露的时间节点来看，今年三季报披露仍然呈现出“前轻后重”的特点。截至目前的数据显示，10月12日至10月19日的8天时间内，两市合计有35家公司披露三季报；而10月20日以后的时间内，两市将迎来三季报披露的高潮。
　　公司业绩将对市场估值提供支撑
　　Wind数据统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40%，其中，业绩报喜的公司接近一半。
　　东海证券策略分析师鲍庆表示：“目前市场对上市公司的盈利预期过于谨慎，10月中旬后宏观经济数据和上市公司三季报的公布将重振近期低迷的市场。”
　　中金公司发布研究报告认为，整体上看，三季度上市公司业绩增长有限，环比改善的趋势明确，但是符合市场预期的概率较大，难以超出预期。所以，三季度业绩可以对当前市场的估值提供支持，但难以刺激市场大幅上扬。
　　国海证券首席分析师钟精腾则指出，把握三季报的投资机会应该寻找业绩“超预期”增长的个股，包括新增产能、行业景气、项目结算确认、注资并购以及投资收益等因素推动的公司业绩增长，都值得投资者逢低关注。（记者 张汉青）　　中新网10月10日电 香港《大公报》发表评论文章，指出中国经济回暖基础渐牢，但仍存在三个隐忧。
　　中国物流与采购联合会9月1日发布的数据显示，8月份制造业PMI指数为54.0%，高于7月份0.7个百分点。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，则反映经济衰退。今年3月份PMI指数回升到50%以上，4月份至7月份一直稳定在53%左右，8月份PMI指数再次小幅提高，强化了中国经济持续复苏保持回升的态势。
　　工业全面回升
　　PMI指数为综合指数，由多个分项指数组成。在8月份PMI指数各分项指数中，生产指数上升至57.9%，是去年5月份以来的最高值，说明中国工业系统已经基本确立持续回升的态势，显示制造业生产比较活跃，生产活动继续加快，工业增加值增长速度同步提高。加上进口指数、采购量指数以及从业人员指数等分项指数大幅上升，而主要原材料库存指数为48.8%，仍在临界点以下，这些因素均印证了中国工业持续回升的趋势。此外，从分行业PMI指数来看，20个制造业行业中已经有18个达到50%以上，东、中、西部PMI指数和各种所有制类型企业PMI指数均在回升，大部分工业行业和各工业地区全面普遍回升的态势已经基本形成，显示工业企业微观经济活力正在增强，预计8月份中国工业增加值增速将达到11%以上。鉴于工业在中国国民经济中占比重超过40%，工业全面回升，为经济复苏打下了坚实基础，显示出当前中国经济继续保持企稳回升的势头。
　　8月份新订单指数升至56.3%，为去年5月份以来的最高值。这一指数已连续七个月位于临界点以上，表明市场需求逐渐回暖，虽然国际金融危机对中国出口打击很大，但政府扩大内需政策的效应已经显现，内需正在逐步回升。
　　从今年前8个月行业指数来看，化工、纺织、木材等行业都在46%左右。这说明本轮经济增长多是来自于大规模投资拉动，而不是企业内生性力量，同时部分行业产能过剩的问题依然存在。
　　上半年支撑经济快速回升的因素之一，是新增贷款规模大。但7月份新增贷款有了很大的调整，当月新增人民币贷款大幅回落至3559亿元，8月份新增贷款可能在2700亿至3000亿元之间。不少专家担心，过快地压缩贷款规模，可能会影响到经济复苏的速度。不过如果从7月份开始，每个月新增贷款规模为3000-4000亿元，全年贷款规模将达到10万亿元左右，这仍然是很大的资金规模，并不会出现流动性紧张的情况，应不会使中国经济出现回落。而且，随着股市下跌，信贷资金从股市撤出后，有可能进入实体经济，特别是如果真正拉动民间投资，更有利于实体经济复苏。从短期来看，经济二次探底的可能性比较小。
　　

“煤老板”时代的终结：晋煤改革引发业界热议
2009年09月27日08:45来源：央视网
　　山西煤炭企业，启动大规模兼并重组，煤企数量压缩到100家，“煤老板”退出历史舞台已成定局，晋煤改革引发业界热议，《今日观察》正在评论。
　　主持人(陈伟鸿)：这里是正在播出的《今日观察》，欢迎各位的收看。今天我们要来关注的是山西省正在进行的煤矿兼并重组。根据山西的煤矿改革计划，到明年年底之前，全省的矿井数量将会减少一大半，由目前的2600多口，减少到1000口左右，而煤矿企业的数量，则会从目前的2200多家，压缩到100家左右。大规模的煤矿兼并重组，是否意味着曾经风光一时的“煤老板们”将会彻底地退出这个市场呢？煤炭一直都是山西的支柱产业，那么这一次山西为什么会要以这么大的决心，来推动这次轰轰烈烈的煤炭行业的改革？今天我们将就此事来展开评论。
　　商务部公平贸易局有关负责人１０日表示，商务部十分关注美国对中国产无缝钢管进行“两反”立案调查一事。盲目指控自中国进口产品存在倾销或者补贴，缺乏事实依据，中方对此坚决反对。该负责人表示，赞赏印度终止对我乘用车特保调查。
　　美国商务部此前宣布对部分中国无缝钢管产品启动反倾销反补贴合并调查。这是今年以来，美国商务部对中国出口产品发起的第七起反倾销反补贴合并调查。
　　商务部公平贸易局有关负责人认为，造成当前美钢铁产业困难的根本原因是金融危机导致的消费能力和消费需求严重下降。寻求贸易保护，既不能解决美业界面临的真正问题，还会严重影响美国钢铁产业下游用户的利益，损害中美钢铁产品及制品的正常贸易。美国贸易救济调查机关应恪守G20领导人伦敦金融峰会的共识，在贸易救济措施立案方面保持谨慎克制的态度。
　　该负责人还指出，在案件调查过程中，美国商务部应遵从美国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美商务部反倾销反补贴调查案”中的有关判决，纠正在不承认中国市场经济地位情况下对中国产品进行反补贴调查的错误做法。
　　9月30日，印度财政部保障措施局发布公告，决定终止对我乘用车轮胎特保调查。商务部公平负责人表示，这一决定有利于中印双边经贸关系稳步发展，也有利于印度众多下游企业的利益。（卢铮）
德意志银行大中华区首席经济学家
马骏：主要经济体启动紧缩周期
2009年10月12日11:01来源：《广州日报》
　　澳大利亚储备银行本月6日突然决定加息，将其政策利率从3.0％提高25个基点至3.25％。对此，德意志银行大中华区首席经济学家马骏认为，这标志着世界主要经济体的货币政策紧缩周期的正式启动，预计今后几个月韩国可能会开始加息，明年年中欧洲央行将会跟随。
　　　应有足够的前瞻性
　　“澳大利亚在这一轮加息之时，CPI同比升幅为1.5％，远低于官方目标2％至3％，目前CPI同比仍然处于下行通道，但其央行预计CPI下降已经开始减速，此后会抬头，就决定及时改变政策方向。”马骏如是分析道。
　　马骏认为，澳储备银行加息给中国货币政策的启示是，货币政策应该有足够的前瞻性，要充分认识到，从货币政策的变化到对同比CPI增速产生实质的影响，一般有一年甚至超过一年的时滞，所以不能等到通货膨胀已经达到政策目标再开始紧缩。
　　马骏表示，预计澳大利亚今年的GDP增长速度只有0.8％，明年在2％左右。很明显，澳大利亚央行的考虑是，货币政策在GDP增速见顶之前就应该转向，理由同样是从货币政策到对实体经济起作用有一定的时间滞后。“在中国，如果等同比GDP增长飙升到12％再开始紧缩，就已经晚了，会被迫要求加大力度，从而人为地造成大起大落。”
　　马骏认为，为了避免大起大落，中国在同比GDP增长速度达到10％，CPI 通胀达到1.5％时，只要通胀的趋势还是继续上行，就应该开始采取“小步走”的方式进入加息周期。（记者周裕妩）

纽约股市9日小幅上涨 今日A股走势预测
　
10月9日国际股市动态
纽约股市小幅上涨 道指创52周新高
到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨７８．０７点，收于９８６４．９４点，涨幅为０．８０％。标准普尔５００种股票指数涨６．０１点，收于１０７１．４９点，涨幅为０．５６％。纳斯达克综合指数涨１５．３５点，收于２１３９．２８点，涨幅为０．７２％。
9日伦敦股市微幅收高９日伦敦股市微幅收高，《金融时报》１００种股票平均价格指数收于５１６１．８７点，比前一交易日上涨７．２３点，涨幅为０．１４％。
当天欧洲其他两大主要股指微幅下挫。法国巴黎股市ＣＡＣ４０指数以３７９９．６１点收盘，比前一交易日减少７．２０点，跌幅为０．１９％。德国法兰克福股市ＤＡＸ指数报收５７１１．８８点，比前一交易下降４．６６点，跌幅为０．０８％。
亚太地区主要股市涨跌不一日本东京股市日经２２５种股票平均价格指数比前一个交易日上涨１８３．９２点，收于１００１６．３９点，涨幅为１．８７％。韩国首尔股市综合指数上涨３１．３３点，收于１６４６．７９点，涨幅为１．９４％。新加坡股市海峡时报指数上涨１．５６点，收于２６５２．５１点，涨幅为０．０６％。
　　中国香港股市恒生指数上涨６．５４点，收于２１４９９．４４点，涨幅为０．０３％。中国台北股市加权指数当天上涨６８．６５点，收于７５７１．９６点，涨幅为０．９１％。
10月9日国际油价、金价
国际油价9日小幅上扬
截至当天收盘，纽约商品交易所１１月份交货的轻质原油期货收于每桶７１．７７美元，比前一交易日小幅上涨８美分。伦敦北海布伦特１１月份交货的原油期货价格上涨２３美分，收于每桶７０美元。
纽约黄金期货小幅回调
受获利卖盘打压，纽约商品交易所黄金期货９日未能再创新高，１２月合约每盎司下跌７．７０美元，收于１０４８．６０美元，跌幅为０．７％。
１２月份交货的白银期货价格每盎司下跌１２．５美分，收于１７．６９美元。１月份交货的白金期货价格每盎司下跌１３．８０美元，收于１３３９．４０美元。
10月9日汇市动态
纽约汇市美元反弹
９日纽约汇市尾市１欧元兑换１．４７０９美元，低于前一交易日的１．４７７８美元；１英镑兑换１．５８３５美元，低于前一交易日的１．６０６７美元。
　　１美元兑换８９．８４日元，高于前一交易日的８８．５２日元；１美元兑换１．０４４１加元，低于前一交易日的１．０５１６加元；１美元兑换１．０３２２瑞士法郎，高于前一交易日的１．０２７２瑞士法郎。
●外汇市场技术解盘
股市辩论台
　
　　短期内，世界主要发达经济体跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变，但应更加强调动态微调，及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”
　　当世界各主要大国在G20峰会等不同场合热烈探讨“政策退出”，在执行层面始终是“时机尚未成熟”，这使得这些“退出”仅停留在理论层面，“只闻雷声不见雨点”，更多的只是一种调控市场预期的手段。而澳大利亚央行却于10月6日果断加息25个基点，将基准利率从3.0％提高到3.25％，将退出政策付诸实践。
　　笔者认为，澳大利亚的加息并不能立即掀起世界的加息潮，但却给予世界一个政策实验和观察的机会，为世界各国下一步的政策退出提供实践依据。
　　分析支撑澳洲央行加息的主要理由，首先是，不论是从金融领域还是从实体经济来看，澳大利亚受美国金融危机的影响相对其他发达国家而言较小。在英国、日本金融大爆炸之后，澳大利亚广泛吸取了各国的经验教训，对金融体系进行了深刻的变革，采取了驼峰式的管理模式，对银行和寿险公司采取了较为严格的监管，并且设计了较为良好的金融集团监管框架，充分关注金融机构之间的风险传递和系统性风险。这使得澳大利亚在这次金融危机中受到的冲击相对较小，也使得热钱流入可能产生的危害较小。而澳大利亚的GDP降幅也比其他主要发达国家要小，且同比始终保持正增长。
　　其次，9月份的一些经济指标显示澳大利亚的经济复苏明显，一是失业率首次出现下降，从8月份的5.8％下降到9月份的5.7％，就业人数增加了4万人次；二是住房价格明显回升，住房价格指数从今年3月份的122.9上升到6月份的128.1；三是CPI的环比增长从2008年底开始持续回升，官方估计CPI同比明年一季度将达到2％-3％的官方目标区间；四是澳大利亚央行认为，亚洲经济特别是中国经济的强劲增长表现，推动了澳洲经济快速恢复，未来1年有望接近趋势水平；五是澳大利亚实行浮动汇率制度，货币政策具有相对的独立性，不用过于顾及美、欧等的利率政策。正是基于以上理由，澳大利亚央行选择了率先加息。加息后引发了部分套利资金的流入，澳元出现升值。　
　　在国庆长假后的一周内，创业板将连续迎来两轮新股申购，发行节奏骤然提速。下周A股市场将有19只新股发行，单周新股发行数量创下了我国新股发行的历史纪录。截至昨日，创业板过会的29家公司中已有28家进入发行程序，目前仅剩下北京华谊嘉信整合营销顾问公司尚未开始招股。
　　在下周发行的新股中，只有周一发行的齐心文具是中小板企业，周二和周四发行的18家企业全部是创业板企业。其中周二发行的9家企业拟募资总额为18.21亿元，周四发行的9家企业拟募集金额为22.3亿元。从招股意向书来看，华谊兄弟拟募集资金最高，公司计划发行不超过4200万股，拟募集6.2亿元。而拟募资最少的为华星创业，其计划发行不超过1000万股，募集1.18亿元。
　　天道中和投资顾问中心分析师方俊认为，按照国庆前创业板新股发行的资金冻结情况来看，估计爱尔眼科、沈阳机器人、华谊兄弟的打新资金较多，预计19只新股将冻结1万亿左右的打新资金。
　　由于新股密集发行，打新资金如何利用显得格外重要。方俊表示，下周一选择申购中小板新股的投资者，还能赶上下周四发行的创业板新股。但下周二发行的创业板新股申购资金将在10月16日解冻，这将与15日的创业板新股申购冲突。
节后钢市继续处下行通道
新华社记者 李荣
2009年10月12日09:19来源：人民网-《国际金融报》
　　宝钢10月１０日发布了１１月份主要产品出厂价格政策，是一个“普跌”的盘面，吨价跌幅在２５０元至５００元之间，同时在一些品种上还出台了对１０月份订货的优惠补偿政策。市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
　　记者从宝钢销售部门了解到，宝钢１１月份定价是一个“普跌盘”：厚板、船板、锅炉容器钢等中厚板产品吨价普遍下调４００至５００元；普碳热轧产品吨价下调４００元，机械用钢等品种钢吨价下调５００元；冷轧产品普遍下调４００元；酸洗产品普遍下调２５０元；热镀锌、电镀锌、彩涂、电工钢等产品的吨价跌幅在３００元至４００元之间。同时，对１０月份订货的冷热轧等产品还出台了每吨优惠１００元至３５０元的优惠补偿政策。
　　宝钢销售部门人士说，由于目前整个国内钢材市场都在“往下走”，宝钢不可能脱离这么一个总体背景，所以此次下调最新出厂价是“顺势而为”。从目前的市场情况来看，下游需求还是有的，只是供应增长太快了，引起了市场的波动。宝钢不少产品在市场上有差异化、非同质化的优势，抗跌性相对好一点，下游用户的承受能力也相对强一点。因此，经过此次调价后，宝钢冷热轧产品的吨价还是比一般市场同类产品高出１０００元左右。
　　“我的钢铁”资讯机构研究中心主任俞连贵也认为，虽然与市场总体走势比较，宝钢此次下调价格让人感觉“有点未降到位”。但有几点需要考虑到，一是宝钢此次定价的总体方向还是“看空”１１月份的钢材市场，与市场运行方向基本一致；二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点；三是宝钢调价幅度相对较小有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
　　据一些机构的观察，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。特别是板材产品，社会库存压力较大，上海市场热轧卷板的社会库存已经达到了１１０万吨以上的较高水平，这将会影响到板材产品后市的价格走势以及整个钢市价格的波动幅度。与此同时，随着上游原燃料产品价格的下跌，钢厂的成本压力也在逐渐减轻，所以，即使钢材市场价格出现连续下跌，钢厂的限产主动性依然不是很强，不利于供求关系的平衡。
　　“我的钢铁”研究中心分析师认为，钢材价格的持续阴跌，使得市场观望气氛比较浓重，成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解，消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。
《国际金融报》 (2009-10-12 第03版)

户头资金突增亿倍吓坏股民 证券公司称测试所致
2009年10月11日10:58来源：人民网-《京华时报》
　　昨天上午，市民陈先生刚刚打开银河证券的交易系统，却发现自己的户头资金多出了8个零，这让陈先生大吃一惊。与此同时，多名使用该系统的用户反映了同样的问题。对此，银河证券方面称，此举是针对深交所创业板的测试，所有的客户都在测试的范围内，数据是无效的，下周一即可恢复正常。
　　“吓了我一跳，我的资金总额后面怎么多出了8个零”，昨天上午9点多，市民陈先生打开电脑，登录银河证券的交易系统时，发现原本只有10多万的资金，现在却变成了十多万亿。“发生这么大的事情，证券公司知不知道?怎么不提前通知呢?”陈先生对此困惑不已。
　　家住顺义区的朱女士等人也遇到了同样的问题。他们纷纷表示，好几天不上网，一上网却发现炒股资金多出了几个零。这些股民们担心，这样的数据变化会不会影响自己原本投入的钱数。
　　对此，银河证券工作人员解释称，此举是公司针对深交所创业板的测试，所有的客户都在测试的范围内，但是根据柜台的不同，额度有所不同。该工作人员强调，这些数据是无效的，只是为了维护软件稳定性做的测试，周一就恢复正常。该工作人员还承认，他们并没有用电话或者其他方式提前通知客户，但在交易板的首页有通知。
　　中新网9月27日电 20国集团(G20)的领袖25日说，国际货币基金组织(IMF)已上调全球经济成长预估，预测2010年的增长率可达3%。
　　据台湾联合新闻网援引“经济日报”消息称，IMF在 7月时估计，全球经济今年将萎缩1.4%，明年才会缓慢成长2.5%，但IMF出席G20高峰会时，对未来的展望已转趋乐观。G20会后公报说表示，IMF预期世界经济今年可恢复成长，到2010年底时可望成长近3%。
　　G20说：“我们的目标是引导世界重返持续、均衡的高成长，并维持我们对财政稳定与责任的承诺。我们将致力推动必要的政策措施。”
分拆上市融资10亿美元 盛大创今年美股IPO之最
2009年09月27日07:26来源：人民网-《京华时报》
　　盛大游戏有限公司于25日晚间正式登陆美国纳斯达克股票市场，融资10.4亿美元，成为今年美国股市上规模最大的IPO。
　　盛大游戏是上海盛大网络发展有限公司旗下全资企业。盛大游戏此次发行价为每股12.5美元，共计发行8350万股美国存托股，其中1304.35万股由盛大游戏发行，7045.65万股由盛大网络发行，融资总额为10.4亿美元，是自2008年4月以来美国融资规模最大的IPO。
　　根据盛大向美国证监会提供的文件，盛大今年上半年营收比去年同期增长43%至3.22亿美元，净利润同比增长75%至9800万美元。盛大游戏IPO受到不少长期机构投资者的青睐，股票发行量较原计划增加将近1/3。
　　盛大游戏分拆上市被认为是盛大网络发展互动娱乐平台战略的重要一步，使盛大游戏能更加专注地提升其在网络游戏行业的领导地位，并具备更大的寻求战略机遇的灵活性。
　　纳斯达克OMX集团负责新股上市和资本市场的高级副总裁罗伯特・麦克库伊表示，他看好中国市场的巨大潜力，不仅仅是网络游戏产业，他期待着有更多中国公司来美上市。（京华时报 李斌）

　　　节后A股市场的“开门红”是对节前过度谨慎心理的修正，尽管存在较大融资压力，但在经济、业绩、估值优势和海外市场的支撑下，我们预计10月份和四季度A股市场将保持震荡向上的走势。
　　节后大涨是对节前过度谨慎心理的修正。“双节”过后的首个交易日，在成交量并未明显放大的基础上，沪综指大涨4.76%，这是对节前投资者过于谨慎心理的修正。很多投资者吸取了去年国庆后市场大跌的教训，担心长假期间会发生重大不利事件，就从股市中撤出资金，风险偏好明显下降，具体表现就是股市连续大幅下跌而债券市场走势强劲。事实上，不但节日期间没有出现重大负面消息，而且国际股票市场和大宗商品市场表现良好，没有出现预期中的中级调整。
　　经济数据和业绩将支持股市上涨。第三季度经济数据和业绩将进入披露期，我们预计宏观经济的进一步好转和上市公司业绩的持续改善将支持股市上涨。9月份PMI指数为54.3%，较上月提高0.3个百分点，尤其是新出口订单指数和制造业从业人员指数大幅上升，表明我国经济仍处于持续回升之中，对经济二次探底的担心显得过于谨慎。投资仍然是拉动经济增长的主要动力，随着开工建设进入高潮，投资高增长将形成实物工作量的高增长，进而转化为GDP增速的较高增长。
　　负利率使投机需求旺盛，储蓄搬家现象可能仍将继续，推动股市上升。尽管澳大利亚等开始加息，但我国步入加息阶段还为时尚早，在明年上半年之前可能性不大。随着单月CPI的逐渐提高乃至转正，我国居民将面临实际利率持续下降甚至为负利率的考验。凯恩斯理论认为货币存在三大需求：交易需求、预防需求和投机需求。随着实际利率下降，货币的投机需求将显着上升，表现在投资者的行为选择上，就是投资欲望强烈，在国内投资选择范围较窄的情况下，其资产配置困境将使股市、房市成为重要的投资方向。从历史数据看，上证综指与实际利率呈现非常显着的负相关关系。因此，实际利率下降将使储蓄搬家现象得以持续，成为推动股市上升的重要力量。
　　从本周开始市场将进入三季报披露期。从分析师对业绩的一致预期来看，上市公司业绩将继续改善，净利润增速将继续回升。上市公司净利润同比增速从2007年一季度的同比上升78%持续下降到今年一季度的-25.3%，但从半年报开始扭转了下滑势头，下降幅度收窄为-13.4%。业绩的持续改善将成为推动A股市场上升的重要力量。
　　估值明显偏低，有继续提升空间。目前A股市场估值水平偏低，有继续提升空间。全部市场2009年动态市盈率为22.07倍，2010年预测市盈率为17.76倍，沪深300指数2009年和2010年动态市盈率分别为20.78倍和16.87倍，上证50指数分别为18.86倍和15.67倍。我们认为，在流动性较为充裕、资金成本仍然较低的情况下，A股市场2009年合理动态市盈率应为26-27倍，沪深300指数还有约30%的上升空间。
　　海外因素对A股市场构成支撑。对海外市场持续上涨后可能步入中级调整从而反过来压制A股市场的担心，在节前投资者中是一种较为普遍的心理，但是全球流动性在基础货币大增而货币乘数随着经济改善也会上升的背景下，只会更加充裕，投资者的风险偏好只会继续提高。因此，虽然短期国际股市可能会波动，但出现中级调整的可能性不大，目前国际股市仍有继续上升的空间。同时，A-H股价差处于历史较低水平，港股将成为A股市场的重要支撑。
　　本周融资压力较大或使市场运行前低后高。本周融资压力较大，共有1家中小板和18家创业板股票发行，第一批创业板股票的中签率普遍高于以往的中小企业板股票，可能会吸引较多资金进入一级市场，从而加大本周的市场波动，本周的市场可能会出现前低后高的运行特征。
　　从投资机会看，继续看好黄金、信息技术、水泥、工程机械、电力等行业的超额收益机会，而国际农产品和大宗商品价格的上涨可能使农业、有色、能源等行业也具有较多的投资机会。（银河证券研究所策略小组）

　　　本轮金融危机引发的全球经济低迷，似乎已触底显露向好迹象，但贸易保护主义风潮却仍风头强劲。专家认为，对于中国，应对贸易保护主义是一场持久战，预计全球经济明显复苏一年后，这股势头才会有所减退。
　　“贸易保护主义一直存在，根据历史经验，一般在经济下滑、萧条时，在生产、就业紧张时，它就会更加风行。”WTO争端解决专家组成员张玉卿表示，贸易保护主义风潮的强弱取决于经济形势的好转和各国自身的利益。
　　中国WTO研究会常务理事何伟文分析，经济衰退对产业的影响是滞后的，这个滞后期通常是半年到一年，而经济衰退对就业的影响一般将长达一年，失业率的上升必然增大保护主义的压力。他认为，在全球经济明显复苏一年后，这股贸易保护主义风潮才可能慢慢减退。
　　7月，WTO根据全球经济贸易增长模型预测，2009年全球发起倾销数量将达437起，这是2008年的2.1倍，而在此之前，最高的记录是亚洲经济危机后，2001年的366起。拥有153个成员的WTO于9月14日发布报告，报告发现成员在兑现摒弃贸易保护政策的承诺方面出现了倒退。这已是今年该机构就贸易保护问题发布的第四份报告。
　　何伟文提供的伦敦经济中心公布的有关贸易数字也表明，贸易保护主义抬头的态势仍将蔓延。数字显示，现在各国政府已实施的贸易保护主义措施有99项，正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中包括提供政府援助资金、提高关税、限制移民以及给予出口补贴等。
　　而据业内享负盛名的贸易问题研究机构(GTA)统计的数据显示，目前歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90%的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
　　中国不仅早就成为国际贸易争端的靶心，在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。“在尚未实施的134项贸易保护措施中，有77项针对中国。”何伟文说。
　　商务部研究院副研究员梅新育认为，中国面临的对外经贸争端不仅持久，而且广泛。“中国是一个具有完整产业体系且区域发展水平落差较大、不同层次产业都能同时发展的大国，这就决定了与中国存在产业竞争关系的国家同时遍布发达国家和发展中国家。”他说。
　　从最近频发的贸易争端看，目前涉及中国的贸易摩擦覆盖了多个行业，尤其是截止到去年，出口比较快的产品。钢铁、轮胎等大宗出口产品受关注，纺织、玩具等劳动密集型产业也常起争端，不但传统领域，以新能源为代表的新兴产业也面临着贸易保护主义的威胁。（记者 刘璐璐）　　9月9日，四川腾中重工与通用汽车就收购悍马业务签署了最终协议。腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。腾中还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　　根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。悍马将继续由现任领导团队管理，金泰乐（James Taylor）将留任悍马首席执行官。双方交易金额没有对外透露，但据此前国外媒体的报道，此笔交易额度约为1.5亿美元。
　　腾中将通过设立一家投资公司来完成对悍马的收购，并将拥有该投资公司80%的股权，私人企业家索郎多吉持有其余20%的股权。他目前还拥有包括芒硝生产公司旭光资源在内的其他业务。协议的财务条款没有对外披露。不过，交易的生效还有待常规交割条件的完成以及中国和美国主管部门的审批。腾中自今年6月提出收购悍马以来，一直备受争议，此前中国商务部曾驳回了腾中的收购申请。但是，通用和腾中表示，这一最终协议的签署，使双方有条件向前推进相关的监管审核程序。
　　有法律专家表示，腾中和通用的协议仅代表双方在收购的细节方面达成了共识，在相关政府机构审批之前，该协议尚不具备法律效力。而腾中重工有可能通过第三方在境外成立投资公司以绕开政府部门的审批。
　　腾中需要面临的挑战决不单是如何获得主管部门的批准，更大挑战是在完成交易之后，如何将悍马这一全球着名的豪华SUV品牌从长期亏损的窘境中拯救出来。据悉，在收购悍马品牌后，腾中计划另外投资8亿~20亿美元来发展悍马品牌，并建立一家悍马中国工厂。
　　虽然通用汽车董事长韩德胜相信“腾中的注资将使悍马如虎添翼，前景光明”，但是更多的人不这样认为。悍马虽然是一个全球知名品牌，但这主要是因为它太与众不同，而不是因为它的技术或者性能。最近几年，悍马一直处于亏损状态，在美国销量也是持续下滑（见附表）。长远来看，悍马这样一个高能耗车型，如何适应未来的节能环保潮流的确是一大挑战。此外，如何经营好一个高端豪华汽车品牌，中国企业还从未有过这种经验。（汪云青）　　● 不应过分高估资金双向流动促进政策对中国股市的作用，股市的好坏最终取决于未来经济的发展以及上市公司的盈利能力
　　● 资金面压力的对冲将压缩沪指反弹和下跌的空间，后市反复震荡的格局仍难以避免
　　“黄金周”倏忽而过，资本市场的“黄金期”是否能强势登场？当股民还沉浸在节后首个交易日强势反弹、一日破5线的惊喜之中，10月12日，中国A股将面临重大抉择：势如破竹还是迂回震荡，这是一个问题。资金面，或将成为左右股市发展的关键词。
　　今日，日本股市因体育节休市；美国股市将因哥伦布日休市；加拿大将因感恩节而休市。在这三个市场“缺席”的情况下，A股能否独善其身？业内人士认为，资金面和上市公司盈利能力仍是掌控A股方向的重要“舵手”，境外资本市场对A股影响较小。
　　QFII提限：市场影响或有限
　　10月10日，国家外汇管理局一条关于“单家QFII投资额度上限提高至10亿美元”的消息，让不少股民振奋不已。
　　国家外汇管理局发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》(以下简称《规定》)，进一步简化了投资额度申请程序和申请材料，便利相关账户开立、资金汇兑等管理程序。鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　国家外管局称，出台该政策的初衷是为了进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，促进我国资本市场规范开放，引导资金有序、双向流动。也有业内人士对记者指出，今年上半年国外直接投资量下降较大，外管局也希望此举能平衡资金流动的内外差距。
　　“这项政策对股市是个利好消息，提高投资额度限制，等于降低了外资机构进入中国资本市场的门槛，为资本市场开闸放水，对资本市场的长期培育也有积极作用。”中央财经大学银行研究中心主任郭田勇说。不过，他也指出，不应过分高估了对中国股市的作用，股市的好坏最终取决于未来经济的发展以及上市公司的盈利能力。
近日有消费者王女士致函本网，讲述了自己小孩使用的费雪牌钢琴玩具的问题。内容如下：
朋友送小孩一架费雪牌子的钢琴玩具。这玩具确实不错，小孩看到就很喜欢，马上玩起来，一会儿听听歌曲，一会儿翻翻乐谱，一会儿摇一下提示物，每动一个地方都会有变化。我看孩子这么喜欢，就拿出说明书想了解此玩具到底有多少功能好让孩子享受每项功能所带来的快乐。
　　从说明书中了解到，此玩具功能确实很多，可以分为3种玩耍模式，我看着说明书一项一项尝试每项的功能，看着看着发现缺少两种功能，一是乐谱上面的笑脸不能摇动，另外就是摇动提示物钢琴没有任何反应。
　　发现钢琴有问题后我立马与钢琴购物地乐友某旗舰店联系，向店员说明问题后她说第二天可以去店里换件新的。于是第二天早晨我去乐友之前打电话确认时，店员却说费雪的玩具不能换，得让厂家确认玩具的问题不是我人为的原因造成的店里才会给换，和她讨价还价半天还是不给换，非得让厂家到我家里确认后才给换，后来我想这东西反正是产品质量问题，你到我家里也省的我拿这么个大东西去店里的麻烦，于是我答应了她的条件。到下午了旗舰店还没给我回音，我只好打电话摧，旗舰店称实在对不起，费雪的员工在外地出差，得三四天后才能回来，希望我能谅解。我想既然答应了她的条件那就这样吧。结果等了整整四天，费雪的员工才到我家里给我换了钢琴，他连看都没看原来的那钢琴就让我直接把钢琴给他，让我试他给拿来的钢琴功能是不是好的，我没多想试了原来不能实现的两功能，发现这两功能很好，他也急着走，连门都没进就走了。
　　本来以为事情就这么结束了，没想到费雪给换的这架钢琴问题更大。钢琴刚启动时能放完整的歌曲，每个键盘也都好好的，可是过个十来分钟后功能就不稳定，不能放完整的歌曲，有的键盘按后也没有反应，根本就不能玩了。于是我再次和费雪联系，结果发现问题的时候是周末，我就给他发短信。服务态度还算不错，第二天早晨给我回电话了，问了钢琴的问题，他答应给我换，我态度强硬起来，让他给我换个全新的(原来他给我换的肯定是维修过的)，他说得申请需要时间。第二天我给他打电话，他说今天事情满了，不能到旗舰店这边，但是答应最近几天肯定给换。过了两天还没有费雪的音讯，第三天早晨我实在忍不下去又主动与费雪联系，他称下午会过来，到下午三点后才到我家。我发现他又拿了件安装已经安装好的，我知道这架钢琴肯定也是维修过的，但是这架破钢琴已经折腾我半个月实在烦透了，心想只要功能好也就算了。
　　事情远远没有想象的那么简单，第二次换来的钢琴好象各项功能都有，小孩也挺喜欢玩的，可是昨天我想教小孩认识颜色时突然发现这件钢琴不能教小孩颜色，于是我仔细逐项验证了钢琴的每项功能，发现钢琴还不能教数数字。我才明白第二次换的钢琴是原来的版本，我实在太佩服费雪的售后服务了。哎……
　
　　消费业或迎高薪潮 传媒业和IT业受危机影响最深
　　长假出游前先看消费警示：留心自费项目
中国超过美国成世界第二大奢侈品消费国　　长假过后，理财生活回归正常，市民开始寻找新的投资机会。然而长假过后的银行理财产品，数量仍未见明显恢复。不完全统计显示，本周仅28款理财产品在售，而且信贷类理财产品占绝大多数。
　　信贷类产品成绝对主力
　　节后收益稳健的信贷类理财产品，依然受到青睐，这类产品也成了银行主推的理财产品。不完全统计，本周仅有28款理财产品在售，与节前动辄几百只理财产品在售相比，简直是天壤之别。当然，或许是各家银行理财产品发行工作仍未进入正轨，相信本周还会有更多相关理财产品陆续面世。
　　交行个人金融部施峥嵘表示，从2007年11月至今，市场经历了两房债券、雷曼倒闭等事件，相信各家商业银行都会反省在理财产品上的理念、定位和管理。近期，大家普遍觉得理财产品市场显得比较冷清，缺少创新的产品。这应该是正常的态势，有点回归本原的感觉，银行应该做自己该做的事。高速发展可能会带来很多销售问题，过度销售也可能会积累问题，有些银行至今还在处理去年过度销售带来的问题。
　　关注预期收益和安全性
　　统计显示，本周在售的28款银行理财产品中，有21款产品属于信贷资产类理财产品，占在售产品总数的75%。这一占比在节前也是很少见的。业内理财师分析，尽管债券类理财产品和信贷类理财产品都属于稳健型理财产品，但前者平均收益水平明显不及后者。从风险角度看，尽管信贷类理财产品不保本也不保收益，但近年相关产品的安全性是有目共睹的，大多数稳健型投资者主要选择投资信贷类理财产品。
　　普益财富统计显示，本周交通银行、农业银行、浦发银行等，均有信贷类理财新品发售。普益财富分析师张星表示，对于信贷类理财产品的选择，投资者可从预期收益和安全性两方面比较。
　　值得注意的是，国庆长假期间，黄金和油价均有强势表现，主要商品出现先抑后扬的走势，国际市场复苏态势逐渐明朗。澳联储10月6日意外宣布上调基准利率0.25个百分点，加上8月底以色列率先加息，抵御通胀已从预期、争论转为行动。投资者可以把握资产价格变动的节奏，选择一些挂钩商品的保本理财产品进行投资。(记者高晨 马文婷)　　近期，一股全球经济“再平衡”的论调十分猖獗和盛行。这个出现于G20第三次峰会前夕，并最终作为美国匹兹堡G20峰会内容的论调，引起了各个国家特别是新兴市场体国家的巨大关注。作为新兴市场经济体国家特别是中国这样的大国，必须彻底剖析“再平衡论”本质，认清西方大国抛出“再平衡论”的真实目的，才能不落入这个新论调的陷阱和泥潭里。
　　以笔者看，西方大国抛出“再平衡论”的本质是：首先，推卸金融危机的责任，把金融危机的责任推到新兴市场体国家身上。这些西方大国认为，造成本次金融危机的根源是，全球经济失衡，即：美国等西方国家消费太多，而新型市场经济体国家特别是中国消费太少、储蓄太多、出口额度太大。储蓄和消费在国家间失衡，国家间进出口贸易失衡。也就是说，金融危机的原因是中国等国家出口太多、储蓄太多。实际上，这个论调在金融危机爆发后的去年底今年初，美国财政盖特纳和美联储主席伯南克以及美国、欧洲一些经济学家都曾经扬言过。当时，受到了中国等新兴市场体国家以及出口国家的强烈抨击。由于当时美国为应对金融危机而不暇，同时，有求于别国共同协助，一时就偃旗息鼓了。当前，在全球经济稍有起色的情况下，美国等西方大国认为，已经到了重弹此调的时候了，也能够顾及谈论此事了，就重新抛出全球经济“再平衡论”。其实，他们的此论调是一以贯之的。其次，通过全球经济“再平衡论”把金融危机责任推向新兴市场体国家后，就利用“再平衡论”的合法外衣，大肆实行贸易保护主义。直接针对的就是中国等高储蓄率、高出口率的新兴市场体国家。西方国家采取的平衡世界经济的措施无非是通过提高税率等贸易保护措施，限制中国等国出口；采取要挟人民币升值等措施，削弱中国的出口能力。这不，在“再平衡论”的掩盖下，一系列针对中国的贸易保护措施开始上演了。
　　美国对中国启动了轮胎特保案，使得许多国家纷纷跟进。这件事情余音未了，西方七国集团10月3日举行财政部长和中央银行行长会议时，再次要求中国人民币升值；欧盟部长理事会10月6日发布公告，裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%-39.2%的最终反倾销税；紧接着，美国商务部10月7日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查(10月8日《新华网》)。西方国家针对中国的贸易保护主义事件可谓接踵而至。这一切，都是在世界经济“再平衡论”的合法外衣掩盖下进行的。
　　西方大国世界经济“再平衡论”的抛出，受害、受伤最大的是中国。因为，中国是世界出口大国、储蓄大国、外汇储备第一大国。“再平衡”的对象剑指中国。这种再平衡论的推进，必将使得中国出口受阻，进而影响整个经济发展；必将使得中国外汇储备大幅缩水，最终遭受巨大损失。因此，中国应该及早制定应对西方国家“再平衡论”的预案。从政府层面讲，对那些滥用规则、不公平或歧视性做法，理所当然地要予以反击，包括拟定反制措施，坚决捍卫我方利益。从企业层面讲，必须学会在规则下竞争。企业还要密切配合政府主管部门和行业组织，积极应诉，据理力争，将损失降到最低。与此同时，还要加强国际协调，积极推动贸易和投资合作，坚决反对贸易保护主义和投资保护主义。( 余丰慧 ）
北京节前肉价稳定蛋价回落
2009年09月27日08:55来源：人民网-《京华时报》
　　双节临近，昨天记者从新发地市场获悉，节日市场肉蛋供应量充足，肉价基本保持稳定，蛋价小幅下降。
　　据悉，新发地市场这几天白条猪的上市量由1900多头上升到2000多头，猪肉的平均价格保持在7.2-7.3元/斤，目前基本稳定。不过，这段时间鸡蛋价格却在迅速下降。一周内鸡蛋价格从7.1元/公斤下降到了6.5元/公斤。市场人士表示这主要是各地月饼生产的高峰期已过，鸡蛋的用量也下降了。(记者文静通讯员张艳妮)

　　10月的A股市场即将迎来限售股解禁高峰。统计显示，10月份解禁市值约2万亿元，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。其中，工商银行解禁市值约1.17万亿元，占比58.4%；工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值高达1.91万亿元，占当月解禁市值总额的95.69%。
　　解禁规模环比增11倍
　　数据显示，10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，以10月9日收盘价计算，解禁市值约19962.86亿元。与9月份1586.67亿元的解禁市值相比，10月份解禁规模环比增加了11.58倍。今年1-9月份，解禁股份合计3515.88亿股，而10月份单月解禁股份数已经接近这一水平。
　　目前沪深两市A股总市值为20.13万亿元，而10月份解禁市值就达到了2万亿元，接近市值总额的10%，这创下了股改以来的单月解禁规模新高。此前的2009年7月，由于中国银行限售股解禁，当月解禁市值达到了1.05万亿元，与之相比10月份解禁市值高出了近一倍。
　　从市场的限售股情况来看，未来只有2010年11月份会再次出现大规模的解禁高峰，当月是由于中国石油首发限售股份到期解禁。
　　虽然10月份将迎来限售股解禁的高峰，不过，解禁股份大部分为上市公司大股东所持有，真正出现到期减持的数量有限。如工商银行首发限售股由汇金公司、财政部持有，中国石化由中国石化集团持有。早在一年之前这些股东就出台了增持计划，这部分股份遭到减持的可能性较小。再加上近期出台的国有股转持政策，限售股解禁规模虽大，但对市场造成的影响可能有限。　

刘明康：9月GDP增长将超8%
高晨
2009年10月11日09:35来源：人民网-《京华时报》
　　中国银监会主席刘明康前天在香港明确表示，全球金融危机尚未远离，谈论政府经济刺激政策的退出策略仍为时尚早，预期9月份中国国内生产总值增速超过8%。他还称今年底前所有银行的拨备覆盖率将达150%。
　　刘明康指出，虽然全球经济出现复苏迹象，但是前路并不平坦。经济刺激政策退出的先决条件是金融业是否完全恢复。刘明康强调，中国与欧美情况不同，并没有动用资金拯救银行体系，而是将资金用于基建投资及加速行业兼并。

欧洲银行压力测试 22大银行亏损近4000亿欧元
2009年09月27日08:34来源：中国新闻网
　　中新网9月27日电 据香港《文汇报》报道，欧盟监管当局5月进行银行压力测试的4个月后，有看过测试结果报告的匿名官员透露，欧洲22家大型银行今明两年的累积信贷亏损可能接近4000亿欧元。
　　有关官员未获授权向外爆料，他们前日表示，欧盟财长计划于下周四、五在瑞典举行的一个会议上，公布最少一项测试结果，并计划很快便为欧洲的保险公司进行压力测试，明春作评估。
　　是次压力测试由欧洲银行监管委员会(C.E.B.S.)负责，测试银行在宏观经济预测中的“负面”情况下─如今明两年国内生产总值较欧盟委员会预期为低时的预测信贷亏损，而非坏资产。其他测试情况和要素则不会向外公布。

淮安破特大假烟案 40元假中华卖六七百(图)
2009年10月07日12:42来源：《扬子晚报》
云霄“烟枭”方海斌（右一）等人受审。淮安市烟草局提供
　　国庆节前夕，福建云霄县制造假烟主犯方海斌的妻子蔡春蕊在淮安获刑。至此，长期盘踞在淮安、云霄两地制售假烟的蒋、王、方、龚四大家族核心成员全部被法办。这起涉及全国五省十市、涉案总金额高达1.16亿元的华东地区最大的制售假烟案，经过淮安烟草和公安部门通力合作，历时3年半终于全部告破。整个案件共抓获涉案人员130余人，判刑76人，极大地震慑了苏闽两地不法烟贩的嚣张气焰。
　　制假售假，夫妻父子兄弟齐上阵
　　假烟四大家族中，淮安蒋家“从业人员”最多，规模最大。蒋矣胪跣⊙奘欠蚱蓿蒋辉曾经帮助蒋曳吩思傺蹋是蒋业奶玫埽蒋明南是蒋业母盖祝王小艳有近80%假烟均销售给其弟弟王小卫、朱跃进夫妇。上游供应商福建云霄人方海斌、蔡春蕊夫妇分工负责生产销售假烟，蔡元福配合妹妹蔡春蕊共同分销。云霄人龚文平、周美凤夫妇曾经从方海斌、蔡春蕊及其他上线手中购进假烟，销售给淮安王从明、刘凤英夫妇。另外，协助蔡春蕊运输卷烟的吴清与吴志华为表兄弟，多次帮王从明运输假烟的王从兵是其堂弟，龚文平下线朱延凯、朱延峰也系兄弟俩。
　　制售假烟究竟有多大暴利，让假烟贩子们不惜全家冒险上阵呢？亲手抓获方海斌和龚文平两位“烟枭”的淮安公安局办案警官给记者算了笔账：一条高仿的中华烟(普通烟民无法鉴别区分的)成本只有40多元钱，地头批发价为140多元，经过数个批发运输环节层层加价，零售时如按真烟卖价格可达六、七百元。可见，制售假烟整个过程能产生的利润有多大。
　　早在2006年初，淮阴区人蒋揖陀敕胶１蟮攘系，通过货车装运假烟，贩运到淮安，非法销售给当地的大户及无证户。其中，蒋壹捌拮油跣⊙藁瓜售给下线朱跃进等人。2007年1月，先期落网的蒋曳蚱蕖⒎胶１蟮7人在淮阴区法院被公开宣判。但是这两位主犯的入狱并未使两地的制售假烟网络绝迹。相反，几个月以后，又有了死灰复燃的趋势。
　　原来，蒋业母盖捉明南、堂弟蒋辉和方海斌的妻子蔡春蕊并没有因亲人被判刑而受到丝毫触动。在蒋矣敕胶１笤谀贤某监狱服刑期间，在一次同时探监时，蒋明南、蒋辉和蔡春蕊三人一拍即合，密谋继续做假烟生意以弥补经济损失。王从明、刘凤英夫妇俩也并没有因为上线蒋曳蚱薇慌行潭收敛，转而从龚文平处进货最后成为淮安主要的假烟批发大户。王小艳的弟弟王小卫也并没有因为老婆朱跃进、姐姐王小艳被判刑而收手，而是在被追逃期间，仍协助蒋辉经营假烟业务。
　　跨省逮“烟枭”，4个人制服柔道冠军
　　为了斩断假烟的来源，淮安烟草稽查部门和公安部门组成专案组，千里奔袭赶往云霄。假烟“巨枭”方海斌率先落网。其抓捕过程相当惊险。
　　云霄县地处福建省南端，两面环山，一面临海。据警方介绍，全国的八成假烟都产自那里。那里的地下烟厂厂房极为隐蔽，好像电影里的“地道战”。掀开一棵大树旁边的草皮就出现一个能容一人进出的地道，沿着地道往深处走才能达到隐藏在山洞里的烟厂，将散支卷烟运出山洞至村里再进行手工包装，一个熟练工一天能包装100条假烟。因云霄县较为封闭，外来人口少，不法分子平时雇佣专人在村子路口、村内全天候巡逻，盘查陌生人员，所以专案组成员的陌生面孔一出现在云霄立刻引起警觉。专案组成员从外围了解到，方海斌是当地有名的柔道冠军。此人十分狡猾，有极强的反侦查能力，曾因贩运假烟在2001年被江苏江都市公安局通缉，一直负案在逃。
　　后来，专案组获知：方海斌的奶奶刚刚过世，他要按当地风俗为其奶奶办一场隆重的葬礼。专案组成员便乔装潜伏在葬礼现场。锁定目标后便悄悄靠了上去，手捧遗像的方海斌发现周围有陌生人，撒腿就跑。被追到一个小土坡后，慌不择路，从3米多高的小土坡上跳了下去，不小心扭了脚。方海斌挣扎着站起来，试图向不远处停着的汽车跑去。一名执法人员也跟着跳下土坡，一把将方海斌死死摁倒在地。方海斌拼命地挣扎。面对练过柔道的方海斌，四名专案组成员一拥而上，才将其制服，但由于他体形非常健硕，警用手铐差点铐不住他。
　　方海斌入狱后不久，另一位名叫“阿平”的云霄“大烟枭”仍然逍遥法外，调查得知，“阿平”真名龚文平，其妻名叫周美凤，夫妻俩通过淮安的王从明、刘凤英夫妻等人继续将假烟源源不断输入淮安等地。龚文平的落网颇具戏剧性。执法人员追捕过程中，骑着摩托车的龚文平凭借熟悉地形的优势，抄上小路后，随之弃车逃窜。执法人员当即跳车，徒步追出四百米远，眼看对方就要钻入一片密林，一名干警急中生智，掏出携带的对讲机，向龚文平砸去。无巧不成书，刚好砸中他的头部。随着一声惨叫，龚文平一个趔趄滑倒在地，被赶来的执法人员一拥而上，束手就擒。
　　龚文平的落网使整个案件的侦破形成了“摧枯拉朽”之势，也为"四大家族"彻底覆亡敲响了丧钟。2008年12月，网上追逃一年之久的蔡春蕊也向淮安警方归案，并供述了配合丈夫方海斌销售假烟，在其被判刑后，继续向蒋辉、龚文平等人大肆贩销假烟的犯罪事实。至此，四大家族所有核心成员全部归案。
　　据中国政府网发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，为扩大国内需求，挖掘发展潜力、拓展回旋空间、促进区域协调发展，西部地区要抓住国家扩大内需的机遇，更加注重推进结构调整、保障和改善民生、深化改革开放，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展。
　　《意见》全文7000余字，9个部分，包括：加强基础设施建设，打牢长远发展基础；加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会；调整产业结构，转变经济发展方式；加强民生工程建设，促进社会和谐；加快社会事业发展，提高基本公共服务水平；统筹区域发展，积极培育经济增长极；深化改革开放，构建对内对外开放新格局；加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务；加大投入力度，落实组织保障。
　　《意见》明确了基础设施建设的要求和相关具体项目：扩大铁路网规模；加快干线公路网和水运基础设施建设；加快枢纽机场和支线机场建设；大力推进实施重点水利工程；推进能源基础设施建设；加强城镇、信息等基础设施建设；做好重点项目储备和前期工作。
　　《意见》就巩固退耕还林、退牧还草成果，继续推进重点生态工程建设，强化环境综合治理等方面提出了明确要求。
　　《意见》要求加快发展特色农业，推进工业优化升级，提升自主创新能力，引导产业有序转移；加快城市廉租住房建设；改善农村生产生活条件，力争用2D3年时间，基本解决西部地区农村人口饮水安全问题；继续增加扶贫资金投入，落实对低收入人口全面实施扶贫政策的措施。
　　《意见》还就优先发展教育，提高基本医疗卫生服务水平，完善基层公共文化服务体系，提高就业和社会保障水平，加大人才开发力度，积极培育经济增长极，推进体制机制改革，开展对外经济交流与合作，加快地震灾区灾后重建等方面提出了具体要求。
　　根据《意见》，国家将继续加大政策支持力度，中央资金投入要继续向西部地区倾斜，逐步增加对西部地区一般性转移支付和专项转移支付。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜，重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域，增加投资规模，优化投资结构，促进西部地区经济社会平稳较快发展。
国务院办公厅关于应对国际金融危机
保持西部地区经济平稳较快发展的意见
国办发〔2009〕55号
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　今年以来，西部地区按照党中央、国务院的统一部署，全面落实应对国际金融危机的一揽子计划和相关政策措施，各项工作取得积极成效，经济企稳向好的势头日趋明显。但西部地区经济总量小，产品处于产业链低端，生产方式比较粗放，自我调整能力弱，目前经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡。有效应对国际金融危机的冲击，保持西部地区经济平稳较快发展的良好势头，是坚定不移地深入推进西部大开发的客观需要，是贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的必然要求，对于扩大国内需求、挖掘发展潜力、拓展回旋空间，促进全国区域协调发展具有重要的战略意义。西部地区要坚定信心，抓住国家扩大内需的机遇，更加注重推进结构调整，更加注重保障和改善民生，更加注重深化改革开放，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展。经国务院同意，现提出以下意见：　　一、加强基础设施建设，打牢长远发展基础
　　扩大铁路网规模。加强西部铁路客运专线、区际通道和“三西”煤运通道建设。强化既有线路扩能改造，加快神朔线扩能改造和兰渝、南广、贵广、太中银等一批重点铁路建设。开工建设西安至宝鸡客运专线、西安至安康铁路增建二线等。
　　加快干线公路网和水运基础设施建设。推进银川至武汉、西安至合肥等8条西部开发干线公路建设。开工建设连霍高速安西至星星峡段、库尔勒至西宁西部通道敦煌至当金山口段等重点公路。加强西部地区国省道改造，继续实施西部地区乡村“畅通工程”和“通达工程”，重点解决乡镇、行政村通公路和乡镇通沥青（水泥）路问题。继续开展农村乡镇客运站、农村公路渡口码头改造和渡改桥等专项建设。进一步推进长江黄金水道、北部湾沿海港口等水运基础设施建设。
　　加快枢纽机场和支线机场建设。加快推进西安、成都、重庆等区域枢纽机场改扩建，以及阿尔山、固原、吐鲁番等支线机场建设。完善干线机场功能，新开工建设一批支线机场，积极促进支线航空发展。
　　大力推进实施重点水利工程。继续推进病险水库除险加固和防洪工程建设，支持“润滇”、“泽渝”、“兴蜀”、“滋黔”等水源工程建设。加大四川都江堰、宁夏青铜峡、内蒙古河套等大型灌区续建配套与节水改造力度。开工建设四川亭子口、内蒙古海勃湾、西藏旁多等水利枢纽工程。
　　推进能源基础设施建设。加快西气东输二线、骨架电网、农村电网改造等重点基础设施项目建设，完善西电东送电网。推进宁东等大型煤电基地建设，尽快竣工投产发挥效益。
　　加强城镇、信息等基础设施建设。加快重庆、成都、西安等西部中心城市轨道交通建设。加快推进城镇污水、垃圾处理设施建设。做好电信基础设施共建共享，大力推进第三代移动通信网络建设。推动西部地区统一电子政务网络建设。
　　做好重点项目储备和前期工作。抓紧做好中亚、泛亚、南亚等国际运输通道规划研究。加快国家高速公路、西安―成都和重庆―贵阳―南宁等铁路通道以及中国至周边国家（地区）铁路通道前期工作步伐。推进陆上能源资源战略安全大通道建设。开展引汉济渭、重庆观景口、新疆布尔津河西水东引一期工程、卡拉贝利水利枢纽工程等项目前期工作。
　　据商务部统计，今年1至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。贸易保护主义抬头的态势仍可能继续蔓延。7月中旬，世贸组织预测，2009年全球发起反倾销数量将达437起，是历史上世界发起反倾销数量最多的一年。综合近期贸易摩擦案例分析和相关专家评述，可以发现目前的贸易摩擦呈现出一些新的特点。面对这些新特点，中国如何突出重围？
　　　新特点表现为，首先，贸易摩擦的形式从反倾销向多种贸易保护手段扩展，包括反补贴，特保条例，337知识产权调查，技术性贸易壁垒手段等。其次，随着反补贴贸易摩擦形式的增加，贸易摩擦已从针对某一个或某一些产品为对象的微观层面延伸至宏观经济政策、体制和制度层面，贸易摩擦涉案对象开始由中国企业延伸至中国政府。再次，贸易摩擦涉及的产品和领域逐渐扩大。从货物贸易向服务贸易、知识产权、技术标准、环境保护等方向发展。从传统产业向新兴优势行业扩展，如钢铁、汽车、通信设备、化工企业产品成为我国与发达国家贸易摩擦中的新热点。另外，我国和发展中国家之间的贸易摩擦加剧。印度、巴西、阿根廷、俄罗斯等经济体对我国的贸易壁垒也越来越高，涉及产品越来越多，涉案金额也越来越高。
　　“从深层分析，导致目前贸易摩擦升温的主要因素有贸易保护主义、国际产业结构的重构和趋同、出口市场的集中及多边贸易体制的缺陷。”对外经贸大学中国世贸组织研究院教授白树强指出，贸易保护主义出现的根本原因是金融危机的背景下全球经济增长放缓，各国政府面临更多的经济、政治方面的压力，因而采取贸易措施以缓解国内的矛盾和压力。然而，贸易壁垒的高筑只能加剧各国间的紧张关系，不但不能缓解金融危机对经济贸易带来的负面影响，反而会加深全球性的经济贸易萧条。
　　白树强认为，我国应尽可能地通过多边渠道解决贸易争端，促使贸易摩擦非政治化，尽量避免双边贸易战。尽管目前全球贸易保护主义抬头，但是经济全球化的趋势仍然是主流，我们自己还是要矢志不移地坚持改革开放的正确方针，在扩大内需的同时，千方百计地稳定出口，不受贸易保护主义的干扰。面对贸易保护主义，中国的企业的应对之策是做好应对国际金融危机带来的挑战，专注于自己的核心业务，加强财务管理，防范和化解风险。从长远来看，应抓住眼前的机遇进行转型，增强国际竞争力，提升产品附加值，积极面对产业升级与产业重构的挑战，重点针对贸易保护与摩擦易发的产业领域，调整出口产业结构。（记者孙韶华）
央行千亿央票“惩罚”银行发行对象为二季度末贷款增速较高者，包括中行、农行以及数家股份制银行
本报综合报道
2009年09月16日10:21来源：人民网-《国际金融报》
　　● 定向央票：黄牌警告
　　● 新增信贷：必须控制
　　
　　本周，数家二季度末贷款冲高的银行将向央行缴款，换取逾千亿元的不具流动性的“惩罚性”定向央票。
　　央行人士透露，定向央票发行对象包括中行、农行以及数家股份制银行，规模超过千亿元。
　　中行和农行是今年上半年新增信贷投放量最大的两家银行，其中，中行上半年新增本外币贷款过万亿元；农行新增贷款8589亿元，同比增幅近300%。
　　一位中行总行人士在接受媒体采访时表示：“定向央票就是针对上半年放贷较多的银行发行，中行近两个月收缩信贷规模就与这一导向相关。此次发行的定向央票，在一定程度上将抽走中行的部分流动性。”中行是此次受罚购买定向央票最多的银行，金额约为450亿元。
　　此外，央行于9月15日通过发行央行票据和开展正回购操作，共计回收流动性１３５０亿元，比上周同期增加４００亿元。同时，央行还进行了500亿元1月期正回购，从市场回收短期流动性。
　　根据wind统计，本周公开市场操作到期资金累计将达2850亿元。
《国际金融报》 (2009-09-16 第01版)

道指周涨4% 逼近万点大关
2009年10月12日10:47来源：《广州日报》
　　
金融巨头摩根大通、花旗集团与美国银行将于本周公布业绩决定后市走向
　　上周外围股市走势强劲，主要股指涨幅均超4%。美国道琼斯指数离万元大关仅一步之遥。
　　美国股市进入财报季，市场对三季报充满期待，分析认为全球股市仍有上升空间。
　　文/表 记者张忠安
　　上周全球股市大幅上涨，主要股指平均涨幅超过4%。纽约三大股指上周五收盘小幅上涨，道指收于9864.94点，创一年来新高，离万元大关仅一步之遥。香港恒指上周涨1123.95点，涨幅达5.52%。
　　　道指创下52周以来新高
　　分析认为，投资者在近期看到了更多显示经济转好的迹象，如供应管理协会服务业指数出现增长，月度零售额一年来首次出现回升等等。主要投行纷纷调高对金融、科技等股票的评级，助推股市大涨。
　　Tullett Prebon机构七国集团市场经济研究部门负责人列娜・科米涅娃认为，“股市反弹已经成型，并且涨幅超出了美元走弱对股市的推动作用。” 而权威机构分析员最新的观点则认为，道琼斯和标普500指数年底的目标点数分别为10010点和1080点，目前市场还有上升空间。
　　美股进入季报行情
　　有分析师表示，从美国9月就业数据看，经济复苏基础不稳。不过，更多的分析认为，各国政府的刺激政策短期不会停止，市场对三季报充满期待，全球股市仍有进一步上升的空间。据悉，金融巨头摩根大通、花旗集团与美国银行将于本周公布业绩。(作者: 张忠安)

理财提醒：谨防股票诈骗“8招”
新华社记者 来建强
2009年10月12日09:18来源：人民网-《国际金融报》
　　福州警方近日一举捣毁两家股票诈骗团伙，涉案金额５０多万元，受害人达１００多人。警方侦破案件中发现，这些股票诈骗公司充分运用心理战术，抓住个别股民贪婪的赚钱心理，使用“８个绝招”实施诈骗。
　　招数一：第一通电话，初步建立信赖感。
　　通常，诈骗公司的业务员会假借公司宣传活动打来电话，把近期主力机构操作内幕及最新盘面信息免费提供给股民，博取信任。同时，业务员借机了解对方的资金量、判断对方属什么类型的股民等信息。挂电话时，业务员会再次强调自己的名字，最后留下电话，为下一次联系作好铺垫。
　　招数二：第二通电话，引起注意，激发兴趣。
　　业务员会借助股民手中股票打击其信心，然后吹嘘自己推荐的股票，以挑起股民的兴趣。
　　招数三：吓唬空仓股民。
　　业务员会故意营造让人恐惧的气氛，迫使股民跟他“突围”。
　　招数四：自吹自擂诱惑散户。
　　业务员会说：“我们机构拥有最大的人脉网……提前获得一些上市公司精确信息，在不理想情况下，我们的客户照样获利。除此外，我们每只股票都有资金参与运作……要是机构参与运作，那股票想不涨都难。散户自己做，震荡的行情反而很难把握，跟紧我们，您就是紧跟主力机构的步伐。”
　　招数五：让股民“自愿”交钱。
　　业务员会举例说明，形成对比，产生落差，给客户吃“定心丸”。
　　招数六：“贼喊捉贼”迷惑股民。
　　业务员会说：“很多客户都只考虑到能否赚钱，但忽略了重要一点，要和正规机构合作。２００７年证监局查处了一大堆非法机构，受伤的不仅是散户，我们老牌机构也被新股民当成了骗子……所以，你要选择好的机构、买到好的股票才能赚钱，否则既浪费行情又赔钱。”
　　招数七：让股民“画饼充饥”。
　　业务员会进一步吹嘘自己推荐的股票都是短期内上涨多少多少点的。
　　招数八：诱惑被套股民。
　　业务员会说：“解套不能等，要积极去做，做波段……你固执的投资思维只会错过很多赚钱机会，浪费很好的行情，你已错过很多赚钱机会了，还想再继续错下去吗？你没信息来源就该紧跟私募财团来做，让我们的操盘老师来帮你处理。”
《国际金融报》 (2009-10-12 第06版)
　　经历了9月的解禁低谷，10月份迎来解禁高峰，解禁额6804亿元，成为市场担心的重要利空之一。统计数据显示，这一数值比9月份增加5859亿元，增幅为620.00%。这是否会成为长假后行情调整的一个理由呢？
　　对于限售股解禁流通，市场一直作为一项利空看待，但是从过往历史看，大盘的涨跌与解禁数量虽然呈现强相关，但并不能成为下跌的重要力量，更像一个平衡因素。中国登记结算公司统计数据显示，今年以来，随着大盘的大幅反弹，大小非的月均减持量从去年月均减持量的5亿股左右上升至10亿股左右，且保持相对稳定。在8月份市场接连遭遇暴跌的情况下，减持有所减少，为7.07亿股。可以看出，随着大盘的上涨，大小非减持力量增强，相反，随着大盘的大幅下跌，大小非减持数量会锐减，其对市场的冲击只能算是个叠加因素。
　　另外，从解禁股释放前后股价涨跌不一的历史个案来看，限售股解禁的压力大小并不完全取决于解禁规模，还要与购置成本、操作时市场估值水平的高低、行业发展趋势以及公司的个体发展前景、减持意愿、套现的紧迫性、股份性质等密切相关。
　　具体看这个10月解禁股释放的高峰，据Wind资讯统计显示，这一庞大的解禁数额涉及解禁股数3192.39亿股，并集中于工商银行、中国石化、上港集箱三家公司。这三家公司的限售解禁股数合计3060.10亿股，占10月限售股解禁总股本的95.83%，并且工商银行一家独占当月解禁总股数的73.93%。
　　中国石化将有股改形成的570.88亿股限售股于10月12日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为444.81%，占总股本比例为65.84%，这些股份为中国石油化工集团公司持有。
　　工商银行首发原始股东限售股份2360.12亿股将在10月27日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为1578.68%，占总股本的比例为70.66%，这些股份的持有者为财政部和汇金公司。同日，上港集团也将迎来129.98亿股首发原始股东限售股解禁，这些股份占已流通数量比例为162.63%，占总股本比例为61.92%。
　　市场分析人士认为，这些解禁股的显着特点是规模大而集中，成因多样，对市场后期发展会构成一定的压力，尤其是投资者心理上的压力；但是，由于大盘目前点位并不高，在3000点之下，市场估值不高，大股东减持动力可能不足，而选择坚持或增持的可能更大些。特别是像工行、中石化等大盘蓝筹股，其限售解禁股均为国家股，一是要保持绝对控股地位，二是要响应管理层号召，减持的可能性几乎没有。剔除这些个股外，10月份限售股解禁量只有130多亿股，这样来看，10月的减持压力已经不大了。
　　也有业内人士分析指出，由于工行和中石化都属于上证180、上证50、沪深300以及中证100指数板块，在其限售股解禁后，在指数中所占权重相应增加，因此指数型基金将不得不按每只相关股票在指数中所占的权重比例在现有仓位基础上继续增持这两只个股，这将进一步化解或有的市场压力。
　　有关历史交易数据显示，3月2日招商银行解禁47.99亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，解禁当天，招商银行上涨2.45%，上证指数微涨0.51%；时隔4个月，7月6日中国银行解禁1713.25亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，与招商银行相似，中国银行在限售股解禁当日上涨1.94%，上证指数则上涨1.18%。
互联网发布虚假药品广告 工信部将参与整治行动
2009年09月27日10:08来源：中国广播网
　　据中国之声《央广新闻》9时37分报道，卫生部、工信部、公安部等13部门日前决定在全国开展联合打击利用互联网等媒体发布虚假药品广告，以及通过邮政信箱、快递服务等渠道销售假药的专项整治行动。中国之声连线记者赵明明，了解工信部等部门在专项行动中发挥和作用和采取的措施。
　　主持人：工信部等部委参与到这项专项行动中，对于打击互联网上违法发布虚假药品广告和销售信息的行为会起到什么样的作用？
　　记者：从依法监管的角度来讲，监督药品、依法打击制售假药劣药的违法行为的职责是由国家食品药品监督管理部门来承担。但是现在随着网络应用的日益普及，制售假药劣药的违法犯罪活动发生了一些新的变化，据国家食品药品监督管理局的相关负责人介绍，一些不法分子往往通过一些媒体和互联网，来进行假劣药品的宣传，然后再通过邮购、快递的方式，直接面对消费者。
　　事实上，一些综合性门户网站在页面上，为发布虚假药品信息和广告的网站提供链接服务。只要点开这些链接，就会进入假药网站，这就使药品监管扩大到几乎所有网站。同时，在搜索引擎网站上输入某种疾病进行搜索后，通常也会发现发布虚假药品信息和广告、向消费者邮寄假药的网站。所以目前对假药劣药的打击，完全依靠国家食品药品监督管理局一个部门是很困难的。这个问题需要不同部委之间相互协调配合解决。比如工信部是互联网的主管部门，在发现发布虚假药品广告的网站后，药品监督管理部门要告知工信部，由工信部来负责关闭。
　　主持人：最近有媒体报道，一些经由药品管理部门公布的虚假医药机构网站在关闭几个月后，又更换个网址再次开通，继续在网上行骗。防止非法售药网站死灰复燃对于工信部等部门来说似乎还有很多困难？
　　记者：目前我国网上监控还存在一些问题。一方面，非法售药网站还没有得到有效的审查和屏蔽，这可以看作是互联网管理的一个漏洞。另一方面，违法网站被关闭后，非法分子还能比较容易地申请到互联网的新网站，还有一些不法分子通过国外代理机构，掏一些代理费又申请到新的网址，或者找网页制作公司制作新的网页继续行骗，其中的追踪和违法情节认定都十分困难。所以要从根本上解决这些问题，还是要依靠多个部门合作配合。

　　新华网上海９月２６日电（记者吴宇）记者从２６日在此间举行的“汽车进社区，服务到家门－－上海购物节汽车新政策咨询服务”活动上了解到，近三个月来，上海累计为１５００多辆老旧汽车支付淘汰更新贴补７７０万元。
　　据上海市商务委员会介绍，自６月１日《上海市鼓励老旧汽车淘汰更新补贴暂行办法》及８月１０日《上海市汽车以旧换新实施细则》实施以来，老旧汽车淘汰更新工作开展良好，相关申请逐月增长。截至９月２４日，全市６个受理点共受理１５５６份老旧汽车的淘汰更新补贴材料，购置新车１５２１辆，实现销售收入２．７亿元，平均每辆１７．８万元；政府补贴金额为７７０万元，平均每辆补贴４９５０元。
　　在上海购物节汽车新政策咨询服务现场活动上，上海市商务委员会公布了相关汽车下乡政策，这一政策规定：从今年３月１日至１２月３１日，上海市农民在市内将三轮汽车或低速货车报废并换购轻型货车，或购买１．３升及以下排量微型客车，可享受相关补贴。
　　对将三轮汽车或低速货车报废并换购轻型载货车的，按换购轻型载货车销售价格１０％给予补贴，换购轻型载货车单价５万元以上的，实行定额补贴，每辆补贴５０００元。同时，对报废三轮汽车或低速货车实行定额补贴，报废三轮汽车每辆给予补贴２０００元，报废低速货车每辆给予补贴３０００元。
　　对购买微型客车，按销售价格１０％给予补贴；购买微型客车单价５万元以上的，实行定额补贴，每辆补贴５０００元。
慎防“节能”家电四大陷阱
2009年10月09日15:38来源：新华网
　　新华网太原１０月９日电（记者南婷）部分生产厂家由于在技术力量、资金实力、产品质量等方面没有优势，常会在“节能”上打“擦边球”，通过混淆概念、以假乱真等手段来迷惑消费者。山西消协工作人员提醒广大消费者：选购节能家电要慎防四大陷阱。
　　一、模糊概念。电冰箱每日耗电量不但与电冰箱的有效容积有关，还与使用环境、开门次数、内存物品的数量和种类等诸多因素有关，抛开这些因素只宣传每日耗电量，意义不大。
　　二、虚张声势。某些企业宣传自身产品有多项节能技术、节能理由，试图夸大节能技术数目来迷惑消费者，但并不说节能的效果，也拿不出权威部门的认证或实验数据。因此，消费者选购节能家电时不要只看节能技术的数目，还要看是否有节能效果的实验数据。
　　三、无效对比。在空调促销中常见类似的数据对比：如购买了一台１．５ｐ或２ｐ的某品节能空调，那么若按平均每天使用６小时至８小时来计算，一年就能够节省电费１６００元至２０００元，使用两年，节省下来的钱就可以再买一台节能空调了。这种数字对比，从表面上看似乎有说服力，但实质上却是一厢情愿－－仅有极少数个人和企业才会天天开空调达６小时至８小时。
　　四、引诱类比。其目的就是首先使消费者被其误导性内容所吸引，继而产生购买欲望。比如某等离子电视的广告宣传中竟然宣称“耗电量小于普通台灯”，而销售者的解释是按等离子电视机一天用一个小时，而台灯一天用８个小时来进行测算的。
　　今年是新中国成立60周年，红色收藏展览、红色藏品拍卖会……收藏界的“红色收藏”更加红火。从宣传画、书画到瓷器、邮品、像章等，一股股“红色风暴”正以高调的姿态“踱步”于市场，成为藏品中的“绩优股”。
　　“秋拍”主打红色收藏
　　如果说市场上“红色收藏热”的表现太抽象，那么拍卖会上的红色收藏便是最直接的体现。有人预见，今年的秋拍，“红色经典”将大放异彩。
　　回望今年的春拍，专场几乎笼罩在一片红色中，并频频拍出高价：5月中旬的北京翰海，靳之林的《南泥湾》以1344万元成交；6月的中国嘉德春拍，沈嘉蔚的《为我们伟大祖国站岗》以795.2万元高价顺利成交。
　　说到秋拍，10月15日将举办“红色记忆”专场的朵云轩拍卖公司，将拍卖国画、宣传画、年画、版画等60余件“红色”题材作品。其中，《铁道游击队》、《毛主席万岁》等作品，将成为“大亮点”。随后，中国嘉德将在11月下旬举行“新中国美术专场”，推出20余件“红色”艺术品。焦点作品有书画《中国人民从此站起来了》，油画《大字报好》、《转战南北》等。此外，不得不提的压轴作品――程十发创作的惟一一部以毛主席为主角的连环画《欢迎毛主席》，也是首次在拍卖中亮相。　
　　受经济危机影响，在华拥有139家门店的法国零售企业家乐福被传将收缩亚洲战线，昨日记者获悉，法国家乐福发表声明称，不会撤离市场增长势头良好的中国以及巴西市场。
　　据了解，英国《经济学家》周刊8日报道称，家乐福的大股东―――主营房地产的美国私募基金科罗尼资本公司和奢侈品集团路易威登公司在经济危机中利益受损，打算出售亚洲、拉美业务，欲退出中国、巴西市场。
　　据法国巴黎银行证券服务公司估算，家乐福出售在亚洲和拉美的业务能够使其得到130亿欧元的收入，给股东带来每股10欧元左右的红利，减少一定的债务。对此，一向低调的家乐福发布公告表示，家乐福集团从中长期战略来看，主要瞄准发展中市场，不会撤离巴西和中国市场。家乐福股价因此消息刺激增长0.5%。
　　据记者了解，由于在亚洲市场开拓不顺利，家乐福在2005年和2006年时，分别退出了日本和韩国市场，将业务转卖当地企业。而中国市场从1995年家乐福进入以来，发展势头较稳。
美国严查海外银行账户 冲击亚裔“富二代”
2009年10月11日10:59来源：中国经济网
　　据台湾《中国时报》报道,美国政府严查境外银行账户,凡有绿卡或公民身份者海外存款超过一万美元,应在10月15日前申报,凡是隐藏海外账户被查获者,美国国税局将予以重罚,甚予以刑事起诉。这项规定冲击到许多亚裔富豪,包括台湾富豪第二代,这些人现在考虑放弃美国公民身份。
　　美国《商业周刊》说,多年来,亚洲富人一直把美国公民身份看成是方便的安全网,不过,成为美国公民有其不利之处,就是有缴税义务,而且不论在国内或海外的收入一律要申报,现在因为美国要清查海外账户,有些富豪为了避税,开始有放弃美国籍的念头。
　　美国国税局早在十多年就有规定,海外存款、证券、共同基金或退休金账户超过一万美元者,均须申报。但这项规定一直未严格执行,直到今年8月瑞银集团(UBS)供出4450个美国富豪逃税名单,海外账户问题再度受到重视。
　　美国国税局特提出一项赦免计划,过去6年有收入但未据实申报者,鼓励在9月23日以前自愿申报,后来因申报人数太多,又延后到10月15日,并郑重表示绝不再延后。
　　凡在10月15日截止前申报海外账户者,须缴纳海外账户过去六年内最高总金额的20%为罚款。隐藏账户被查到者,罚金高达十万美元或账户总值的50%,追查期限超过六年。国税局警告说,逃漏税将不仅面临民事罚金,更可能被刑事起诉,最高判处五年刑期。

美元跌势滔滔 亚洲众央行出手维稳
本报综合报道
2009年10月12日09:19来源：人民网-《国际金融报》
　　日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标
　　先于日本采取维稳措施，泰国、马来西亚等地央行已开始大举买入美元，平抑本币升值
　　分析师表示，随着美元走软，中国以外的亚洲各家央行不希望看到本币走强的局面，买入美元减缓本币升值，大力维护自身的竞争优势
　　　　　　
　　近几周，随着美元指数屡创新低，美元兑部分亚洲货币汇率触及一年低位，如美元兑韩元、印度卢比和印尼盾等。这令亚洲的央行们紧张不已，越来越多的央行准备采取措施维稳汇率。
　　大吃美元买稳定
　　日本财务大臣藤井裕久10月11日表示，日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标。
　　藤井裕久在日本朝日电视台的一档节目中说，汇率的大幅波动对经济没有好处，日本当局将采取适当措施稳定日元汇率。但他不愿使用“干预（市场）”这一说法，也不愿说明他认为合适的日元汇率水平。
　　本月初，日元对美元汇率升至８８比１这一９个月来的最高水平。分析人士认为，导致近期日元迅速升值的主要原因是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软的趋势短期内不会出现大的变化，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。另外，藤井裕久此前曾多次表示，日本政府不会干预外汇市场，暗示其有意推行强势日元政策。
　　先于日本采取维稳措施，包括泰国、马来西亚等地的央行已经开始大举买入美元，平抑本币升值。实行管理下的汇率机制的中国香港和新加坡也买入了美元。
　　香港金管局于10月9日在外汇市场抛售了46.5亿港元，以捍卫港元联系汇率制度；上周香港金管局抛售的港元总额升至209.25亿港元。香港金管局是在港元触及1美元兑7.7500港元的联系汇率强制兑换保证水平后入市干预的。这至少是香港金管局本周进行的第六次干预。
　　根据香港货币发行局制度，美元兑港元的联系汇率为7.80港元，兑换保证区间为7.75-7.85港元。
　　干预汇率拼出口
　　美元疲软推高了大宗商品价格。金价连续创下历史新高，铝和铜等基础金属价格上扬，原油上涨至每桶70美元以上。
　　有关专家认为，亚洲央行大举干预外汇市场，以阻止本币兑美元升值，因为他们担心本国在出口上输给中国。
　　自去年7月以来，中国实际上决定将人民币重新与美元挂钩，这促使许多亚洲经济体（主要是东南亚国家）捍卫本币的竞争力。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)驻伦敦分析师西蒙・德里克(Simon Derrick)表示：“随着美元走软，面对不希望看到的本币走强局面，中国以外的亚洲各家央行自然要大力维护自身的竞争优势。”
　　也有交易员称，亚洲央行的干预行动是为了控制美元贬值的步伐，而非单纯地想要阻止亚洲货币升值。
《国际金融报》 (2009-10-12 第04版)

　　国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。
　　外汇局有关人士表示，与2002年出台的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》相比，《规定》新充实的内容主要涉及吸引中长期资金，便利投资运作和风险控制，以及强化资金汇兑管理与统计监测等。除调高QFII投资上限和缩短锁定期外，外汇局允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合QFII新规的出台，外汇局同时对《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》也作出相应调整。简化了证券经营机构境外证券投资申请程序，缩短流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则。同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品。此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定，国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元；共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　单家QFII投资额上限上调2亿美元的消息被市场人士解读为利好。分析人士表示，此举意味着股票市场投资领域向外资的进一步开放，同时放松了对外汇资本的管制，意味着国家进一步推进资本项下管理。外汇局负责人表示，QDII和QFII制度配合，发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡。（记者 卢铮）
左晓蕾：货币政策如何才能收放自如？
左晓蕾
2009年09月16日00:00来源：人民网-《人民日报海外版》
　　左晓蕾
　　●区别货币供应和信贷合理增长
　　●坚持适度宽松并防止过度宽松
　　●经济增长有一定通胀承受能力
　　●不要追求超过均衡水平的增长
　　有观点认为，稳定经济增长需要继续实行宽松的货币政策，但是继续实行宽松的货币政策会对通胀预期形成更大的压力，引起货币政策可能面对两难的局面的担心。
　　笔者认为，如果认同古典学派加上货币学派理论综合论证的通胀形成机理和过程分析，认同他们对经济周期不同阶段货币供应与通胀形成关系的分析和判断，只要密切关注经济形势的变化，特别是对经济所处的均衡状态有相对准确的判断，货币政策完全可以收放自如。在不同阶段采取目标清晰的针对性很强的不同政策，该保增长时保增长，该防通胀时防通胀，应该不会有两难的困扰。
　　中国经济现在处于复苏阶段，经济不会很快稳定在均衡水平，宽松的货币环境也不会带来通胀压力，所以有必要继续实施适度宽松的货币政策。在经济稳定的过程中，紧缩的货币政策必定不是正确取向。以实体经济需要为目标，把握货币投放流向，货币政策更灵活的动态微调是较为合适的思路。
　　
货币供应增长需要提供足够的流动性，匹配4万亿元经济刺激计划所调动的投资需求，消费需求所产生的货币需求，会最大化拉动经济政策的综合效应。在稳定经济增长态势的过程中，价格水平会相应由负变正逐渐上升，但是以满足经济运行正常需求为目标的货币供应的增长，不会推动通胀形势恶化。
　　到了第二阶段，当经济连续三、四个季度保持8%至9%的稳定增长以后，就业形势改善，国际经济形势也逐渐稳定，货币政策就该逐渐回归正常状态。
　　笔者以为，在货币政策讨论时，还需要明确如下几方面的问题。
　　首先，要区别货币供应和银行信贷合理的增长。7月3000多亿元银行新增贷款，仍然是增长，而且是同比高增长。只是相对前期的增长规模有所减少，但这不是货币紧缩。清晰界定这两个概念，有利于逐渐淡化和消除由于对货币发行与通胀形成关系的误解而产生的对通胀担心和对货币政策转向的猜测。
　　其次，坚持适度宽松，防止过度宽松。当前货币供应增长大大超过经济正常运行中的货币需求增长，在企业利润仍然负增长的情况下，信贷非常可能转身再变存款。这表明上半年可能提供了超过实体经济增长需要的“多余”的货币供应。这些多余货币可能推动资产价格快速上涨，带来银行的系统风险。解决这个问题，不需要紧缩货币政策，只需要在下半年甚至明年，货币政策真正“有保有压”。一方面，规范银行信贷，堵住银行资金和信贷流入资产市场的一些政策漏洞；另一方面，保证继续宽松的信贷和资金大部分进入实体经济。这样既控制了风险，也保证了货币政策在“促民生、保增长、调结构”新的既定方向上的“宽松”。需要流动性的地方足够宽松，不应该流向的地方严格把关，推动银行信贷和货币供应增长趋于更合理的水平。
　　第三，在不同发展阶段，经济应该有一定的通胀承受能力。欧盟把2％的通胀作为紧缩货币政策启动的指标，因为欧盟经济增长率大体一直在1%左右。中国“两会”报告提出把通胀控制在4％之内, 实际上是政府认为中国经济承受通胀的能力是在年均增长4％左右。笔者认为，只要收入水平与经济增长同步，在中国8％、9％的经济增长水平下，通胀的承受力应该超过4％，而现阶段通胀可承受能力可达6％左右。所以，就算今年下半年经济增长稳定，价格水平变负为正，也不意味着通胀恶化。
　　第四，为了防止通胀恶化，在经济增长稳定以后，不要刻意推动超过经济潜在增长率的高增长。刻意推动超过均衡水平的增长，就会导致过度投资，在短期内推动经济过热增长，进而恶化通胀形势。所以，在经济稳定增长以后，货币政策一定要适时动态微调，而这确实需要货币决策当局的大智慧。
　　第五，在货币政策回归正常时，要强力推动国际社会，特别是美国转变货币政策。否则，世界各国货币政策的不同步，特别是美国政策的滞后，会加大美元和人民币之间的利差，这非常可能带来国际投机性资本的大规模流入。
　　（作者为银河证券首席经济学家）

　　　新华网首尔１０月１２日专电 韩国政府１２日发表一份报告预测，随着全球经济回暖预期增强，韩国贸易顺差今年有望突破３００亿美元。
这份由韩国财政部发表的最新报告表明，今年韩国贸易顺差将超过６月份预计的２５０亿美元，也是１９９８年达到４０３．７亿美元后的最高水平。
报告说，韩国财政部是依据今年前８个月的贸易顺差情况作此预测的。根据此前发布的官方统计数据，到今年８月份，韩国已经连续７个月保持经常项目顺差；今年前８个月经常项目顺差累计达到２８２亿美元。
此外，韩国财政部还发表报告预测，今年韩国经济增长率将为负１．５％，明年可望实现约４％的增长。
经常项目主要反映一个国家与国外的贸易和资金往来情况，包括商品和服务贸易、海外投资所得及援助等。　　在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正隐隐然升级。
　　　油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　据商务部统计，今年1至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。贸易保护主义抬头的态势仍可能继续蔓延。7月中旬，世贸组织预测，2009年全球发起反倾销数量将达437起，是历史上世界发起反倾销数量最多的一年。
　　贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。
　　英国贸易问题研究机构(GTA)统计的数据显示，目前全球歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90%的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
　　专家认为，贸易保护主义在经济萧条、生产和就业紧张时会更加盛行。虽然目前全球经济出现向好迹象，但经济下滑对产业和就业的影响具有滞后性，而滞后期通常为一年，所以业内有预测，一年之后目前贸易保护主义这种强劲的势头将有所减退。
　　对于中国来说，长期内都要为贸易摩擦做好准备，这场争端不仅持久而且广泛。
　　中国早已成为国际贸易争端的靶心，截至2008年，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。中国在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。
　　在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到“人民币升值”的问题上。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。
　　7日在北京大学发表演讲的诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈伦・斯科尔斯指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。　　在经历连续两周的下跌后，美国股市上周重拾升势，道琼斯指数当周上涨4%，标普500指数上涨4.5%，纳斯达克指数上涨4.5%，纷纷创下两个多月以来的最佳一周表现。截至10月9日，道琼斯指数报收于9864.94点，创2009年内收盘新高；标普500指数涨至1071.49点，纳斯达克涨至2139.28点。
　　分析人士认为，即将密集公布的公司第三季度财报有望显示较好的收益，是刺激投资者信心恢复并带动美国主要股指走强的因素之一。不过也有市场人士警告称，经济复苏仍需较长时间，后市大幅波动的可能性依然存在。
　　　企业财报有望传利好
　　上周，美国铝业公布了好于预期的第三季度业绩报告，首先为市场注入强心剂。9日当天，科技股成为带动道指上攻的主力。在巴克莱资本将股价预期由119美元调升至140美元后，IBM当天上涨近3%，至每股125.93美元。另一道琼斯指数成分股英特尔的股价当天也实现上涨，报收于20.17美元，涨幅达1.5%。超威半导体股价大涨6.7%至5.88美元，进一步巩固了科技股的普涨格局。这三家公司均将于本周内发布第三季度财报，到目前为止，市场对科技股龙头盈利状况普遍持乐观态度。
　　预计本周发布财报的还包括摩根大通、花旗集团和美国银行等重要金融机构。分析人士认为，今年银行方面好于预期的财报已经成为推动市场上扬的重要力量，而第三季度金融类股延续了此前的反弹。不过一些分析人士仍然表示担心，认为未来几周内交易仍可能出现波动。
　　此外，上周澳大利亚央行公布升息决定，美国零售销售额出现一年多来首次盈利等利好消息，均令投资者对经济复苏的信心得到提振。而美元贬值也是助推股市上涨的动力之一。分析人士称，弱势美元令投资者对大宗商品的兴趣增强，同样推动公司实现盈利。
　　

本周三大资金寒流来袭：中石化今起全流通
2009年10月12日09:04来源：《东方早报》
　　国庆长假刚过，A股市场四季度的首个交易日喜迎开门红，但需要注意的是，本周A股市场流动性将承受全方位考验。
　　限售股流通的压力始终是市场关注的热点，而10月A股市场解禁流通的股数和市值分别是3191.56亿股和1.996万亿元，创下2007年来之最。
　　就本周而言，据Wind数据统计，两市将有涉及20只个股的600.65亿股限售股解禁，为本月第二大解禁周;以10月9日收盘价计算，本周解禁市值为6926.93亿元。其中，中国石化 、众和股份 、龙建股份 、中国武夷 、北辰实业 、海越股份 以及大庆华科 7只个股在本周解禁后将会实现全流通。
　　最为引人注目的是，中国石化将在今日解禁570.88亿股，占本周解禁总量的95%;解禁市值将达到6730.65亿元，占本周解禁总市值的97.17%。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行 7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　市场人士认为，虽然中国石化巨量解禁，但中石化集团几乎没有减持的可能性，因此实际解禁压力不大。
　　除了来自“大小非”的压力，本周市场还将受到新股 集中申购分流资金的影响。伴随着主板扩容和创业板 提速，本周将有19只新股进行网上申购，分析师普遍预计，19只新股将冻结1万亿至1.5万亿元左右的打新资金。
　　另外，银行间市场方面，中国进出口银行、国家开发银行和中国农业发展银行本周将陆续发行三只金融 债共计450亿元，而央行按惯例极可能在节后加大现金回笼力度，这些在一定程度上都将考验市场流动性。

国办保持西部经济平稳较快发展九意见(全文)
2009年10月11日16:53
　　国务院办公厅关于应对国际金融危机
保持西部地区经济平稳较快发展的意见
国办发〔2009〕55号
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　今年以来，西部地区按照党中央、国务院的统一部署，全面落实应对国际金融危机的一揽子计划和相关政策措施，各项工作取得积极成效，经济企稳向好的势头日趋明显。但西部地区经济总量小，产品处于产业链低端，生产方式比较粗放，自我调整能力弱，目前经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡。有效应对国际金融危机的冲击，保持西部地区经济平稳较快发展的良好势头，是坚定不移地深入推进西部大开发的客观需要，是贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的必然要求，对于扩大国内需求、挖掘发展潜力、拓展回旋空间，促进全国区域协调发展具有重要的战略意义。西部地区要坚定信心，抓住国家扩大内需的机遇，更加注重推进结构调整，更加注重保障和改善民生，更加注重深化改革开放，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展。经国务院同意，现提出以下意见：
　　一、加强基础设施建设，打牢长远发展基础
　　扩大铁路网规模。加强西部铁路客运专线、区际通道和“三西”煤运通道建设。强化既有线路扩能改造，加快神朔线扩能改造和兰渝、南广、贵广、太中银等一批重点铁路建设。开工建设西安至宝鸡客运专线、西安至安康铁路增建二线等。
　　加快干线公路网和水运基础设施建设。推进银川至武汉、西安至合肥等8条西部开发干线公路建设。开工建设连霍高速安西至星星峡段、库尔勒至西宁西部通道敦煌至当金山口段等重点公路。加强西部地区国省道改造，继续实施西部地区乡村“畅通工程”和“通达工程”，重点解决乡镇、行政村通公路和乡镇通沥青（水泥）路问题。继续开展农村乡镇客运站、农村公路渡口码头改造和渡改桥等专项建设。进一步推进长江黄金水道、北部湾沿海港口等水运基础设施建设。
　　加快枢纽机场和支线机场建设。加快推进西安、成都、重庆等区域枢纽机场改扩建，以及阿尔山、固原、吐鲁番等支线机场建设。完善干线机场功能，新开工建设一批支线机场，积极促进支线航空发展。
　　大力推进实施重点水利工程。继续推进病险水库除险加固和防洪工程建设，支持“润滇”、“泽渝”、“兴蜀”、“滋黔”等水源工程建设。加大四川都江堰、宁夏青铜峡、内蒙古河套等大型灌区续建配套与节水改造力度。开工建设四川亭子口、内蒙古海勃湾、西藏旁多等水利枢纽工程。
　　推进能源基础设施建设。加快西气东输二线、骨架电网、农村电网改造等重点基础设施项目建设，完善西电东送电网。推进宁东等大型煤电基地建设，尽快竣工投产发挥效益。
　　加强城镇、信息等基础设施建设。加快重庆、成都、西安等西部中心城市轨道交通建设。加快推进城镇污水、垃圾处理设施建设。做好电信基础设施共建共享，大力推进第三代移动通信网络建设。推动西部地区统一电子政务网络建设。
　　做好重点项目储备和前期工作。抓紧做好中亚、泛亚、南亚等国际运输通道规划研究。加快国家高速公路、西安―成都和重庆―贵阳―南宁等铁路通道以及中国至周边国家（地区）铁路通道前期工作步伐。推进陆上能源资源战略安全大通道建设。开展引汉济渭、重庆观景口、新疆布尔津河西水东引一期工程、卡拉贝利水利枢纽工程等项目前期工作。
　　二、加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会
　　巩固退耕还林、退牧还草成果。组织实施好巩固退耕还林成果规划，落实基本口粮田、农村能源、生态移民、后续产业发展、补植补造和退耕农户培训等各项措施，解决退耕农户当前困难和长远生计问题。做好荒山荒地造林工作。完善退牧还草政策，加快实施退牧还草工程，扩大实施范围，加强人工饲草地、牧区水利和棚圈建设，以建促退推动草畜平衡和舍饲圈养。
　　继续推进重点生态工程建设。扎实推进三北防护林、京津风沙源治理、天然林保护、青海“三江源”自然保护区建设、甘肃石羊河流域综合治理、甘肃甘南黄河重要水源补给区生态保护与建设等重点工程。抓好黑河、塔里木河流域综合治理，推动黄河、长江中上游水土保持和黄土高原淤地坝建设。加快编制祁连山水源涵养区、青藏高原东南缘生态环境保护与建设规划。加大云南迪庆两江流域生态保护力度。推进石漠化水土流失治理。
　　强化环境综合治理。加大丹江口库区及上游、三峡库区、黄河中上游、滇池等重点流域、区域水污染防治力度，继续开展排污权有偿使用和交易试点。做好环境监测，加强农村环境综合治理和工业污染治理。深化第二批国家循环经济示范试点，支持建设一批循环经济重点项目，全面推行清洁生产，加快淘汰和关闭浪费资源、污染严重和不具备安全生产条件的企业。加强地质灾害防治，积极推进矿山地质环境恢复治理和重点地区土地开发与复垦。推进灾区建筑废弃物等资源化。
　　三、调整产业结构，转变经济发展方式
　　加快发展特色农业。积极改造中低产田，大力发展旱作农业、节水农业。启动坡耕地水土流失综合治理工程，建设一批高标准基本农田。加强四川成都平原、陕西关中平原、内蒙古河套地区、宁夏沿黄地区、甘肃河西走廊等粮食生产能力建设。积极推进优质棉、糖料、油料、烟叶、水果、花卉、茶叶、蚕桑、马铃薯、畜产品、中药材、天然橡胶等生产基地建设，建成一批农产品加工示范基地，培育一批带动力强的龙头企业。支持陕西杨凌农业高新技术产业示范区、甘肃天水航天育种示范区和广西、云南亚热带农业示范区建设。扶持优质农产品生产基地建设和农业产业化龙头企业发展，提高产业化水平，加强农业农村先进实用技术转化应用和科技服务。
　　推进工业优化升级。组织实施和认真落实国家重点产业调整和振兴规划。积极发展技术引领型产业，提高航天航空、现代装备制造、电子信息、国防科技、新能源、新材料等产业发展规模和水平，推动陕西阎良民用航空、甘肃金昌新材料、四川成都生物、德阳重大装备制造等高技术产业基地建设。优化发展资源利用型产业，促进能源化工及矿产资源加工业集约发展，提高资源综合利用水平。建成新疆独山子石化1000万吨炼油、100万吨乙烯项目，加快长庆、涩北等一批重点油气产能建设。逐步建设鄂尔多斯、塔里木、准噶尔、柴达木、四川盆地石油天然气的开发、综合利用和外输基地。进一步加大企业技术改造步伐，提升技术水平和产品竞争力。
　　提升自主创新能力。加强在西部地区部署国家科技基础设施，继续建设一批国家级重点实验室、工程技术研究中心。支持科研院所、企业承担国家重大科技专项，围绕西部地区面临的共性关键问题开展科技攻关。继续保持和加大对西部高新区的政策支持力度，扶持科技型中小企业发展。发挥国防工业科技优势，鼓励军民结合、军地结合，支持绵阳科技城发展。
　　提升现代服务业发展水平。加强旅游基础设施建设，完善旅游区基础设施，积极发展自然生态旅游、乡村民俗旅游，培育和开发一批精品旅游景区线路。继续推进“农产品批发市场升级改造”、“万村千乡市场工程”、“双百市场工程”及农村商务信息服务工程。积极培育电子商务服务业，着力发展文化、会展、创意等现代服务业，加快发展服务外包。加大地方金融资源整合力度，大力完善地方法人银行机构的公司治理，鼓励股份制商业银行和外资银行到西部地区设立分支机构。完善中小企业融资担保体系，推动村镇银行等农村新型金融机构发展，扩大西部地区农村小额贷款覆盖面。
　　引导产业有序转移。发挥东部地区资金、技术、人才、管理优势和西部地区资源、市场、劳动力优势，引导东部地区产业向西部地区梯度转移。依托交通干线、枢纽，选择一批具备一定基础条件的城市开展承接东部地区产业转移试点，推动建立承接产业转移的示范园区和东西部地区互动产业合作示范园区。严把产业政策关、环境保护关和资源集约利用关，防止落后产能向西部地区转移。研究制定中西部地区承接产业转移的具体政策。国家审批、核准的重大产业项目优先在西部地区布局。
　　四、加强民生工程建设，促进社会和谐
　　加快保障性安居工程建设。加快城市廉租住房建设，加大国有林区（场）、垦区、矿区棚户区、城市棚户区以及中央下放地方煤矿棚户区的改造力度。扩大游牧民定居工程和农村危房改造试点范围，加快完成边境一线地区茅草房、危房改造。推进边远地区乡镇教师、医务人员周转房建设。
　　改善农村生产生活条件。增加农村基础设施投入，逐步取消公益性建设项目县及县以下资金配套。力争用2―3年时间，基本解决西部地区农村人口饮水安全问题。到2010年基本实现乡镇通沥青（水泥）路、建制村通公路。加快发展小水电代燃料及农村沼气。完善农产品市场体系，支持西部地区大宗农副产品批发市场、集贸市场等流通基础设施建设，推动连锁经营向农村延伸。建立农村客运政策性补贴制度。
　　加大扶贫开发力度。继续增加扶贫资金投入，落实对低收入人口全面实施扶贫政策的措施。加大整村推进力度，提升产业化扶贫水平，积极稳妥地推进移民扶贫工作，提高农村贫困人口的自我发展能力。优先支持革命老区、民族地区、边疆地区扶贫开发，加大对特殊类型贫困地区扶持力度。制定农村最低生活保障制度与扶贫开发政策有效衔接办法。
　　做好农民创业就业工作。在总结四川南充、甘孜和甘肃甘南等地试点工作经验的基础上，选择部分条件成熟的县（市），扩大农民创业促进工程试点范围。加强农村劳动力转移就业服务和职业技能培训体系建设，继续实施农村劳动力技能就业计划、农村劳动力转移培训阳光工程、星火科技培训、雨露培训计划。引导农民有序外出就业，鼓励农民就地就近就业，扶持农民工返乡创业，提高非农收入。
　　五、加快社会事业发展，提高基本公共服务水平
　　优先发展教育。进一步普及巩固九年义务教育，继续支持并尽快完成西部地区剩余42个县的“两基”攻坚任务。争取3年内基本解决农村“普九”债务问题。支持民族地区“双语”教育。继续实施农村初中校舍改造工程和中小学校舍安全工程，加大危房改造和农村寄宿制学校建设力度。加快发展农村中等职业教育，改善办学条件，加强基础能力建设，逐步实行中等职业教育免费。基本实现每个地级市和30万人口以上的县有1所独立设置的特殊教育学校。继续支持高等教育发展，逐步提高西部高等教育资源短缺地区的高考录取率。
　　提高基本医疗卫生服务水平。积极推进医疗卫生体制改革，优化区域卫生规划，加强公共卫生服务体系建设，在县医院标准化等医疗卫生专项建设经费中给予西部地区更大倾斜。大力发展中医药和民族医药。巩固和发展新型农村合作医疗，扩大参合农民受益面，提高受益程度。加强重大疾病、地方病预防控制和突发公共卫生事件处置等工作。加快妇幼卫生、基层计划生育服务体系建设，稳定低生育水平，扩大少生快富工程实施范围。
　　完善基层公共文化服务体系。加快广播电视村村通、乡镇综合文化站、西新工程第四期、全国文化信息资源共享、流动舞台车和农村电影放映等工程建设，提高县级文化馆、图书馆等级标准。做好西部地区自然遗产、非物质文化遗产和大遗址保护，加强重点文物保护工程等建设。加强抢救性文物、历史文化名城名镇名村等保护工作。继续实施农民体育健身工程。
　　提高就业和社会保障水平。落实促进高校毕业生、农民工和困难群体就业的政策，努力提高就业水平。进一步扩大各项社会保险覆盖范围，加强基本养老服务体系建设，启动新型农村社会养老保险试点，全面建立被征地农民社会保障制度，实行先保后征。提高优抚对象抚恤补助标准，适当提高城市低保标准和补助水平。
　　加大人才开发力度。进一步完善西部地区人才开发政策措施，建立健全吸引人才、留住人才、用好人才的体制机制。采取多种形式，积极培养一批农村实用人才、专业人才和高层次人才等西部开发急需的各类人才。鼓励和支持设立不同层次、多种形式的西部人才开发资金渠道。积极引进智力，大力吸引海内外高层次人才到西部地区创业。增加中央财政资金投入，对长期坚持在基层工作的教师、医务人员给予奖励，对符合国家有关政策的支援西部边远贫困地区的教师、医务人员给予资助。完善干部交流机制，引导人才向西部地区流动，鼓励社会志愿者到西部基层服务。
　　六、统筹区域发展，积极培育经济增长极
　　推动重点经济区率先发展。积极推进成渝、关中―天水、广西北部湾等重点经济区成为引领和带动西部大开发的战略高地。加快重庆、成都统筹城乡综合配套改革步伐，推动关中―天水经济区率先构建创新型区域，支持西安建设统筹科技资源改革示范基地。推动广西北部湾地区开发开放，加快国家高新技术产业带建设。积极推进广西钦州、重庆两路寸滩保税港区建设。研究设立西安陆港型综合保税区的可行性。开展成渝经济区、陕甘宁革命老区、内蒙古呼包鄂、新疆天山北坡等重点地区发展规划编制工作。积极推进跨区域城市一体化建设，加快成渝城乡一体化以及西安―咸阳、乌鲁木齐―昌吉等城市一体化进程，引导各类要素跨区域合理流动。
　　引导资源富集区可持续发展。抓紧在青海柴达木、内蒙古鄂尔多斯、四川攀枝花、新疆准噶尔、贵州六盘水等资源富集区开展循环经济区试点，推进资源有序开发。加大矿产资源勘探力度，形成一批能源、矿产资源重要接替区。加快甘肃白银、宁夏石嘴山、云南个旧、陕西铜川、重庆万盛区等资源枯竭城市转型。研究制定资源富集区可持续发展指导意见。
　　加快少数民族地区和革命老区发展。认真落实党中央、国务院关于支持西藏、新疆、宁夏以及青海等省藏区经济社会发展的政策措施。加大对贵州南部、广西北部、云南东部以及新疆南疆三地州、武陵山区、川北地区、甘南地区等集中连片特困民族地区发展的支持力度，探索开发模式。支持发达地区与少数民族地区开展劳务输出对口支援工作。加大对人口较少民族地区发展的扶持力度，扶持一批特困人口集中的民族自治县发展县域经济。进一步推进兴边富民行动计划，组织编制边境地区开发开放规划。增强革命老区自我发展能力，重点解决好革命老区的交通、水利、教育、卫生等突出问题，鼓励依托能源、矿产、农业、红色旅游等优势，发展特色优势产业。开展《陕甘宁革命老区振兴规划》编制前期工作。
　　推动重点边境城镇跨越式发展。加快重点边境口岸城镇建设步伐，完善边境经济合作区功能，扩大边境互市贸易规模，提高出口加工水平。积极推动广西东兴、云南瑞丽、新疆伊宁、内蒙古满洲里进一步扩大开放，加强与周边国家和地区的资源能源开发利用合作，建成沿边开放的桥头堡。
　　七、深化改革开放，构建对内对外开放新格局
　　推进体制机制改革。切实转变政府职能，减少和规范行政审批，提高行政效率。强化社会公共管理和服务，构建责任型政府和服务型政府。加快非公有制经济发展，优化发展环境，提高其在国民经济中的比重。加快国有经济布局和结构调整，深化国有企业改革，积极培育大企业、大集团。加快推进资源税改革，进一步完善矿产资源补偿费中央与地方的分配关系。研究建立生态补偿机制，先期在青海“三江源”等大江大河源头区、生态位置极为重要的区域开展生态补偿试点，建立国家生态保护综合试验区。进一步完善西部大开发长期稳定的资金渠道。
　　加强东中西部地区互动。坚持政府推动、市场运作、机制创新、互利共赢的原则，鼓励东中部地区设立各类区域合作专项资金，促进各类生产要素合理流动。推动东西部地区共建长期稳定的能源及矿产资源开发基地。建立和完善各类跨行政区的区域经济协作组织和行业性组织。继续建设好东西部合作与投资贸易洽谈会、西部国际博览会等东西部地区互动平台。积极推动东部发达地区对口帮扶西部贫困地区工作。加快建立健全区域协调互动机制，形成东中西部地区协调互动、相互促进、共同发展的新格局。
　　开展对外经济交流与合作。加大引进国际产业资本和金融资本力度，提高西部地区利用外资的质量和水平，支持国际资本通过创业投资基金、股权投资基金投资符合国家政策导向的重点项目和企业。实施“走出去”战略，引导、鼓励和支持西部地区企业积极参与对外投资、对外承包工程和对外劳务合作。充分利用国际区域合作组织的平台作用，广泛参与大湄公河次区域经济合作和中亚区域经济合作。建立中亚投资经贸合作示范中心，加快霍尔果斯国际合作中心、凭祥综合保税区建设。大力发展边境贸易，积极探索边境地区开发和对外开放的新模式。
　　八、加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务
　　全面推进民生工程恢复重建。实施好《汶川地震灾后恢复重建总体规划》。优先保障灾区群众的住房建设，2009年底基本完成农村居民住房重建任务，全面启动城镇住房重建工作。抓好学校、医院等公共服务设施的恢复重建。重视解决边远贫困地区群众的困难。
　　加快基础设施和产业恢复重建。优先安排干线公路、农村公路、县乡公路客运站、通信、电网和供电设施等建设，积极推进农村饮水和新建城镇水源工程建设。加强地质灾害防治和生态修复，做好受损堤防、水库的除险加固和堰塞湖治理，确保汛期防洪安全。结合群众就业推进产业重建，加快农业生产设施和农产品市场恢复，促进旅游业振兴。
　　加强综合协调。完善综合协调机制，切实解决灾后恢复重建工作中的重大问题。加强督促检查，落实财税、金融、土地、环保、产业等方面政策。统筹用好政府投入、对口支援、社会募集、国外优惠紧急贷款、企业自筹等资金，提高资金使用效益，确保工程质量。完善对口支援实施方案，做好项目、资金、物资等衔接工作。完成灾后恢复重建总体规划中期评估，根据实际及时调整、充实和完善，开展灾区长期稳定发展规划研究。
　　九、加大投入力度，落实组织保障
　　继续加大政策支持力度。中央资金投入要继续向西部地区倾斜，逐步增加对西部地区一般性转移支付和专项转移支付。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜，重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域，增加投资规模，优化投资结构，促进西部地区经济社会平稳较快发展。充分发挥中央和地方两个积极性，通过政府投入带动银行贷款和社会投资，引导民间资本投向符合国家产业政策的项目。
　　狠抓政策和工作落实。国务院西部地区开发领导小组各成员单位要结合实际，按照职能分工，切实落实好各项任务。发展改革委要积极做好综合协调，完善西部大开发的政策措施，研究解决西部大开发的重大问题，推动西部地区经济社会平稳较快发展。
　　国务院办公厅
　　二○○九年九月三十日
　　人民网经济频道讯：今日沪综指开于2927.02点，最高2931.08点，最低2902.84点，收于2919.24点，涨7.52点，涨幅0.26%，成交额578.1亿元；深成指开于11829.30点，最高11860.48 点，最低11728.06点，收于11834.30点，涨33.07点，涨幅0.28%，成交额307.2亿元。
今日两市双双惯性高开，开盘后两市窄幅震荡，股指一度向下方30日均线附近寻求支撑，盘中权重股走势出现分化，金融股护盘，钢铁、有色等拖累指数，消费类板块、上海本地股整体表现较好。汇金再次增持三大行对市场信心有所刺激，但成交量依然较为萎缩，加上经过上周五的普涨后大盘再次接近上方较强的压力区间，因此在目前利好有限的情况下，短期延续上行难度较大，或将维持箱体震荡格局，操作上可适当高抛低吸。
消息面：
　　工行中石化10月全流通 解禁量大减持量小
　　经历了9月的解禁低谷，10月份迎来解禁高峰，解禁额6804亿元，成为市场担心的重要利空之一。统计数据显示，这一数值比9月份增加5859亿元，增幅为620.00%。
　　上市公司三季报披露拉开大幕
　　经过此前的预约披露和变更调整之后，上市公司三季报披露的时间基本敲定。10月12日，作为两市首家披露三季报的公司，深市主板公司S深物业A将率先亮相。紧随其后，包括紫江企业、中天城投等在内的7家公司将在13日公布三季报。
　　单家QFII投资额增至10亿美元 QFII已累计汇入138亿
　　国家外汇管理局近日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，前者将单家合格境外机构投资者（QFII）投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元。
　　 （特别提示：本文内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）
沪市个股涨幅榜
沪市个股跌幅榜
深市个股涨幅榜
深市个股跌幅榜
　
三季度高价房成交价出现下降
2009年09月27日09:11来源：《北京日报》
　　本报讯（记者刘宇鑫）9月以来，在京城二手房日均1000套的成交惯性下，期房住宅着实有些吃不消了，近半年来第一次被扣上“价量双降”的帽子。而房价居高的豪宅开发商首先感到了市场的变化，记者了解到，二季度还在本市商品住宅成交均价排位靠前的楼盘，进入三季度后成交价大多出现了数千元的下滑。
　　北京市房地产交易网的最新数据显示，9月上半月，商品住宅成交套数为6228套，平均成交价格1.435万元/平方米。相比8月同期，商品住宅成交套数下降了4.35%；成交均价也出现微幅下调。面对“价量双降”的市场形势，京城高价楼盘的成交均价在三季度中悄然下降。
　　在二季度京城商品住宅成交均价前三强中，“冠军”6月开盘的东钓鱼台家园4套成交住房均价72803元/平方米，而在销售了25套之后，均价为66248元/平方米；“亚军”新燕都家园均价也从50000元/平方米降至45710元/平方米。
　　亚豪机构统计显示，截至9月初，京城豪宅的存量套数、面积仅占总存量的6.8%和11.4%，存量豪宅的总市值为432亿元。业内人士认为，豪宅市场的快速变化，一方面是北京楼市的整体回暖起到了极大的促进作用，另一方面与一些开发商调整价格策略有关，特别是在三季度中，成交量持续下降，高价楼盘顺势调价也在情理之中。RJ202
　　通用汽车“最重”的包袱之一悍马要甩卖给中国民营企业腾中重工。这笔在国内汽车业内争议很大的买卖却是近期中国车企此起彼伏的“海外并购绯闻”中，外方卖得最积极的，买方接盘谈判进行得最顺利的。对比福特旗下沃尔沃，通用旗下欧宝以及萨博在待售时中国买家的境遇，我们不难发现，对别人非常着急想卖给我们的资产或品牌，一定要谨慎评估风险。
　　　尤其是通用在出售欧宝过程中的一波三折，更能让我们明白，什么是精明的卖家。由于通用汽车一向是麦格纳的最大客户，因此通用汽车堪称麦格纳的“衣食父母”。将欧宝卖给麦格纳，通用不但可以获得德国政府最大程度的支持，也避免了其他竞争对手凭借欧宝力量形成对自己新的威胁。
　　相关人士还介绍，老谋深算的通用早在几年前，便成立了全球汽车技术管理中心，这家机构由位于底特律的通用汽车本部100%控股，而通用汽车的所有知识产权早被未雨绸缪地打包装进这家新公司。除美国本土外，德国欧宝拥有最为完备的研发体系和最多的知识产权。因此通用汽车的上述举措，被外界认为正是针对欧宝的，此举可以保证通用汽车在进入破产保护时不会损失核心资产。
　　而当初北汽对欧宝发出的收购意向虽然“不差钱”，但与国内上海通用别克平台“欧宝化”的现实水火不相容，早早出局是必然的。在人们的印象中，割肉的往往是弱者，要吃掉别人的往往是强者，其实在讲究实力和智慧的汽车业内，中国汽车厂家作为全球并购新兴力量，多数时候只具有强者的外表。北汽们要买，不意味着买家就是绝对的强者并能笑到最后；通用们要卖，也不意味着卖家就丧失了将己方利益最大化的能力。
　　一个比较微妙的问题是上汽通用五菱汽车的股权未来将如何变化。不断有媒体报道，通用中国有收购广西柳州五菱集团所持上汽通用五菱汽车的股权的意向。也许外行人会说，一个生产微面的厂家有什么大的前途？那可大错特错了。上汽通用五菱近日公布的数据显示，9月共实现销售汽车101000辆，同比去年9月增长93.6%，前9个月已累计销售超过80万辆。通用如果能将持有的股权扩大，在全球计算销量时纳入这一百万辆规模的业绩就更理直气壮了。更不能小视的是，汽车下乡政策和中国农村汽车市场未来井喷的大好前景。从这个角度看，对通用来说，不起眼的微面要比费油赔钱的悍马更值得拥有。
　　问题是，对于中方来讲，当我们手中有叫价的王牌时，应当如何有智慧地将自己的利益最大化。记者认为，当前已经不是墨守合资企业中外股比50∶50成规的时代。如果上汽能依托自己的力量协助上汽通用五菱发展轿车，有什么必要让外人扩大持股？如果广西方面非要卖，那么最好学学通用，请卖得值一点。（南辰）
　　　金价突然爆发无疑是近期国际资本市场中最大的热点，也使国内的“黄金周”成了真正的黄金周。更激烈的行情出现在国内A股市场，中金黄金、山东黄金、辰州矿业及恒邦股份等五大黄金类股票均出现了全天强势涨停的局面。
　　与去年“十一”长假上演大宗商品暴跌行情相反，今年长假意外迎来国际金价爆发性突破，高歌猛进的金价不但“踏平”了“千金顶”，而且将维持了一年半的历史纪录甩在身后。那么，普遍被看多的黄金会否继续上冲？“金牛”袭来时投资者又该如何把握？
　　兴业银行黄金分析师蒋舒认为，金价之所以能够在“黄金周”期间创出历史新高，主要在其间受到两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
　　9月国际金价历史上第三次冲破每盎司1000美元大关，市场都拭目以待金价能否真正站稳“千金顶”，答案已在不经意间轻易揭晓。最新数据显示，目前黄金净投机性多头头寸规模已达2880万盎司，合896吨，为近几周来的最高水平。
　　黄金业内专家周洪涛分析：“毫无疑问，黄金市场作为最国际化的一个市场，国内外市场关联度极大，随着国际金价在国内长假休市期间大幅上涨，国内金价开市后大涨是必然的，而黄金类股票的优势是对于金价具有杠杆化的作用，金价涨10%，国内黄金上市公司的利润就可能增长15%以上，所以近期黄金股票走势强劲。”
　　但他提醒，黄金的基本特性决定了保值功能永远大于增值功能，如果以套利为目的，黄金并非最佳投资渠道。“而且目前金价已进入了高压区，美元反弹和获利盘大量积累的双重压力可能导致金价回调。”
　　最新行情显示，10日，国际金价已经结束“五连阳”，在美元反弹的影响下，出现了窄幅回调，回落至每盎司1050美元以下。
　　“面对金价突破历史纪录，确认破千行情，投资者应放平心态，调整策略，合理进行黄金投资。”蒋舒指出，心态、策略和具体技巧，已成为目前进行黄金投资的关键。
　　首先，调整心态，具备心理承受能力。目前金价高位运行，意味着价格波动将进一步加大，金价波动区间可能达50美元以上，幅度可达5%以上，对于进行杠杆投资的“炒金客”，风险也在加大。
　　其次，从策略上说，投资者已不能局限于单纯看空或是看多的单边思路，而是需要趋势性投资和短线操作相结合的策略。从趋势来说，美元地位松动和全球通胀预期决定了金价长期向好；但从短期而言，金价随时可能出现大幅波动，单边思维可能导致额外损失。所以要以配置资产为目的对黄金进行趋势性投资，而以灵活的短线操作方式来“炒金”。
　　第三，从技巧上来说，目前最重要的是合理控制仓位。一些投资者前期浮亏头寸没有及时平掉，又看错了趋势，重仓出击，就非常危险，甚至可能爆仓出局。所以目前应当以“轻仓”策略，重视风险，把止盈点和止损点设定更合理，尽量控制在2.5%以内，不然风险将激增。（记者 陆文军）
广东十多景区承诺国庆门票价格不涨
2009年09月27日08:27来源：《广州日报》
　　业界认为“趁节涨价无异于饮鸩止渴”
　　面对愈演愈烈的景区涨价风，以德庆盘龙峡、从化响水峡、中山詹园、怀集世外桃源、怀集燕岩等为代表的十多个广东景区首次签署协议，承诺国庆期间门票绝不涨价。
　　昨日，德庆盘龙峡、从化响水峡、中山詹园、怀集世外桃源等十多个景区郑重宣布：保持原来价格系统不变，保证国庆黄金周期间景区门票、单项游玩项目价格维持原价。不仅门票不涨价，省内上述景区还纷纷推出各种新鲜元素吸引游客。
　　从化响水峡景区副总经理雷小玲接受采访时表示，“门票涨价对景区弊大于利。以响水峡为例，景区门票价格60元，国庆黄金周预计可迎接10万游客，这样算下来仅门票收入就是600万。假如门票升至90元，可能令很多潜在的游客打退堂鼓，最后可能只有5万人进入景区，门票收入才450万。所以，景区涨价无异于饮鸩止渴。”（记者王飞 通讯员胡慧芳）

航油出厂价10月11日起下调 难阻航空业"丢人"
本报记者 马继鹏 实习生 徐俐丽　　发自北京 上海
2009年10月12日09:19来源：人民网-《国际金融报》
　　国务院国资委公布2008年度央企九大行业“成绩单”。
　　10月10日，国家发改委下发通知，要求中石油、中石化、中海油３家国内油气巨头自10月11日零时起，降低航空煤油出厂价格，每吨下调200元。其中，被航空业广泛使用的3号喷气燃料航空煤油出厂价由5070元/吨下调至4870元/吨，降幅约4.1%。这是国家发改委今年第五次调整航油出厂价。
　　然而，频繁调整油价对于“积弱已久”的航空业而言，究竟有多大帮助，尚难预料。
　　当日，国务院国资委公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282.2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
　　“无论是对于客运还是货运的航空公司，航空煤油的下调，或多或少能减轻航空公司的成本压力。毕竟，燃油在航空公司成本中占到较大的比例。”某航空公司的一位高层领导昨日在接受记者采访时这样分析。
　　业内分析人士同时认为，此番调整对航空公司影响有限，因为调整频率过密，资本市场的反应也将归于平淡。他预计，今年航油出厂价格或将再出现一至两次调整，但年底前将维持在5000元/吨左右。
　　每一次航油上涨或下跌，业界似乎都很关心关于开征燃油附加费一事。对此，一位不愿具名的航空业分析师表示：“即使下调后的航油价格为每吨4870元，也仍然高于民航局2005年8月时以航油每吨4740元来开征燃油附加费的标准。”
　　不少航空公司纷纷向民航总局递交申请，要求恢复开征燃油附加费，但迟迟没有得到核准。
　　“此次航油价格下调，燃油附加费复征难度再次加大，因为在公众眼里，航油的小幅下调给了消费者‘油价在下降’的信号，因此很难再接受航空公司恢复开征燃油附加费，因而关于复征燃油附加费的问题也变得越来越复杂了。”上述分析师向记者表示。
　　国资委表示，2008年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。3家中央航空运输企业全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6%；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。
　　目前，国内航油的定价体制是，国内航油零售价等于含税出厂价（增值税率17%）、航油公司进销差价（约400元/吨）和航油公司综合采购成本差价（目前为-30元/吨）之和。从航油公司综合采购成本差价为负数这一点看，目前国内航油价格高于国际平均水平。
《国际金融报》 (2009-10-12 第02版)

财政部研究报告建议5年内开征碳税
2009年10月11日08:55来源：《广州日报》
　　昨日，财政部财政科学研究所所长贾康向本报确认，研究所的课题组日前发布了《中国开征碳税问题研究》报告，建议5年之内开征碳税，并提出碳税制度的实施框架。
　　财科所课题组的研究报告建议，2009年进行燃油税费改革后，可择机进行资源税改革，在资源税改革后的1~3年期间择机开征碳税，预计为2012~2013年。预期在2014年及之后的期间内开征环境税。
　　报告建议，碳税的征税范围和对象可以确定为：在生产、经营等活动过程中，因消耗化石燃料直接向自然环境排放的二氧化碳。纳税人包括向自然环境中直接排放二氧化碳的单位和个人。
　　不过，也有专家认为，短期内不适宜开征碳税。
　　疑惧中国经济影响力出招“应对”损人不利己
　　不久前发生的印度政府收紧对中资公司签证政策一事，最近有了新进展：经过我驻印使馆与印度内政部交涉，目前印方已同意将离境最后期限，从原来的9月30日延长到了10月31日。
　　近年来，中印经贸合作发展迅速，中国已在去年成为印度最大贸易伙伴国，印度也成为中资公司承揽建设项目的最大海外市场。但是，印度内政部近期收紧主要是针对中资公司的签证政策，已造成中国基础设施承建公司和大型高科技企业难以按期履行数以百亿美元计的合同，中印两国企业将面临巨额的商务纠纷和经济损失。
　　　“商务签证”模式生变：“签证”问题成中企在印最大风险
　　一直以来，印方对在印度承包项目的中资公司人员的签证政策，都按名义上需申请“工作签证”事实上采取“商务签证”的模式处理。
　　中国驻印度使、领馆相关负责人日前接受《经济参考报》记者采访时介绍，印度签证政策规定，赴印从事工程项目的人员应申请“工作签证”，但由于工作签证须经印内政部审批，审核周期长、印方受理后不予回复率非常高。事实上，相当长一段时间以来，在印承包项目的中资公司人员能获得工作签证的寥寥无几。对此，印度驻华使、领馆最近几年来采取变通做法，即依据印方项目业主发出的签证邀请函，向中资公司人员颁发了上万份期限为3至6个月的“商务签证”，形成了目前大部分中资公司人员持商务签证在印从事项目建设的状况。相关负责人指出，这表明，此做法是印度政府长期默许的。即使是印度驻华使馆网站上也清楚写明，持商务签证可进行“短期项目工作”。
　　但自今年5月中旬起，这一模式突然“生变”。当时，在印度承建大型电厂和钢厂项目的十几家中资公司，均未能为其承包项目的施工队伍获得必要的商务签证，处于难以履约的困境。
　　随后事态进一步恶化。7月中旬，印度政府内政部决定，不再允许外国、主要是中国工程人员持商务签证从事项目建设。印方还宣布，目前在印持商务签证从事项目建设的所有人员，无论其签证是否到期，都必须在9月30日离境。
　　但是，当时印方并未将其设定的“9・30大限”及时通报中国官方，大部分中资公司到9月初或9月中旬才接到印方通知。这些中资公司在印承包的多为以亿美元计的大型成套设备安装工程，项目管理复杂，中方施工人员较多。多位中方人士在接受《经济参考报》记者采访时均表示，印方要求这些项目的中方人员在半个月左右的时间里全部撤离，显然既不符合实际，对印度经济本身也不负责任。
　　9月中旬以来，部分中资公司项目所在地的警察局派人到现场敦促中方人员离境，称如果不能在9月30日离境或离开项目驻地，将要承担后果。但据了解，仅在印度东部地区，持商务签证的中方工程人员无法落实9月30日以前回国机票的约有1300人。当时正值当地一年一度的最大节日，印度出国旅游人员增加，主要航空公司9月30日前相关航班基本满员。多数中资公司另想辙安排撤离，有的甚至设法经第三国，如孟加拉国达卡、韩国首尔绕道回国。
　　半个多月前，《经济参考报》记者接到中国一家基建公司驻印度办事处负责人的电话，说他第二天就要回国换签证了“这一回去至少要两个月才能有消息，还不知道能不能办下来呢，”他叹了口气说“现在签证成了在印度做生意最大的风险了。”
　　《经济参考报》记者在采访中发现，中资公司普遍担心，工作签证颁发的数量可能远远不能满足实际需要。这样，凡有中国工程技术人员参与施工的项目将难以按计划实施，涉及几十个项目、约上百亿美元合同。中国承包公司与印度业主之间将会相互要求巨额罚款和索赔；印度业主与其贷款银行之间将会产生纠纷；合同各方将不得不诉诸法庭。　
　　国家税务总局日前出台文件，对基层税务机关和企业提出的涉及企业所得税、个人所得税、增值税、消费税、营业税和印花税六大税种相关问题进行了明确。原因是，正在进行的“查税风暴”中，因部分税收政策文件的可执行性不强，基层税务机关和企业产生了不同的理解和争议。
　　记者昨日从市地税局了解到，根据税务总局新出台的《个人所得税法实施条例》，企业向职工发放交通、通讯补贴等，在扣除一定标准的公务费用后，将按照“工资、薪金”所得项目计征个税。
　　“薪金所得”范围扩大
　　记者从《个人所得税法实施条例》看到，对于向员工征收个税的“薪金收入”这一概念范围有所扩大。该条例第八条第一款规定：工资、薪金所得，是指个人因任职或受雇而取得的工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红、津贴、补贴以及与任职或受雇有关的其他所得。
　　按照工资薪金所得项目计征个人所得税的项目还有，企业向职工发放的通讯补贴，扣除一定标准的公务费用的数额；企业为员工支付各项免税之外的保险金，应在企业向保险公司缴付时并入员工当期的工资收入；企业为员工计提年金时均摊到每月计算出的每月应得年金。
　　停车费补贴也要征税
　　企事业单位车改后涉及到的有关费用也将征收个税。
　　在国税总局出台的解释文件中亦明确，根据国家税务总局《企业所得税税前扣除办法》第十七条规定，企事业单位公务用车制度改革后，在规定的标准内，为员工报销的油料费、过路费、停车费、洗车费、修理费、保险费等相关费用，以及以现金或实物形式发放的交通补贴，均属于企事业单位的工资薪金支出，应一律计入企事业单位的工资总额，按照现行的计税工资标准进行税前扣除。
　　现在并未强制执行
　　新的个税计征政策对员工会有多大影响？记者从市地税局了解到，虽然新的个税计征政策已经出台，但执行起来仍然困难重重，主要是企业对员工发放的现金到底是交通补贴、车贴，还是个税以外的补贴，概念上很难明确。
　　据透露，不少企业采取报销私家车燃油费等向职工发放的超标准交通补贴，在记账时并没有将其作为职工的个人所得收入而为其代扣代缴个人所得税。
　　“有的企业以车贴、通讯费等方式向员工发放现金，最多的每位员工每个月发放金额达3000多元……”据了解，随着税务总局查税力度的加大，市地税部门将着手调查，一经查实将补缴以往未缴纳的个税。　(记者 陈寒星)
　　国税总局明确四项个人所得税政策执行
　　国税总局:年底"双薪"不分别计税 纳税额将增加
　　税务总局明确跨境贸易人民币结算退免税事项
　　国税总局：非居民企业股息征收10%所得税
　　新华网上海１０月１１日专电（记者杨毅沉）１０月份，沪深两市将有市值达到７０４４．２４亿元的股改限售股份解禁，同时，工商银行、上港集团等公司也有市值超过１．２万亿元的首发原股东限售股份解禁。但分析人士表示，虽然解禁市值创下年内新高，但由于多为大盘蓝筹股解禁，市场面临的减持压力反而会较此前有所下降。
　　数据显示，１０月份，沪深两市“大小非”解禁公司有２９家，较上月减少６２家，但解禁市值按照１０月９日收盘价计算约为７０４４．２４亿元，较上月增加６５２．５９％。其中，中国石化一家公司在１２日就将有５７０．８７８亿股股改限售股份解禁，解禁市值达到６３７０．６５亿元。另外，上海能源、南钢股份等公司也将有超过４０亿元市值的股份解禁。
　　除股改限售股份，工商银行、上港集团等公司在上市两年后，大量首发原股东限售股份也将在１０月解禁，其中１０月２７日工商银行将有２３６０．１２亿股首发限售股解禁，按照１０月９日股价计算解禁市值将达到１１６５９亿元，超过了中国石化“大小非”的解禁市值。
　　对此，东方证券一位分析人士对记者表示，由于此次主要的“大小非”与首发限售股份股东多为在上市公司内“一股独大”的国有股股东，因此在解禁后立即实施减持的可能性微乎其微。与此前多数中小盘个股的“大小非”相比，１０月市场的减持压力可能反而不升反降。　　10月的解禁高峰牵动着市场的神经，而工行限售股的解禁无疑能最大限度地释放这种压力。统计显示，本月工行限售到期的股份合计2360.12亿股，占当月解禁市值总额的近60%。我们认为，在目前经济背景下，大股东将继续增持其原有股份，少部分的抛售套现行为并不会动摇市场走势的根基。同时，随着银行业三四季度业绩持续回升，未来银行股有望成为震荡行情中的“稳定器”。
　　随着上半年流动性单边助推行情的暂告段落，目前万亿规模市值的解禁无疑使市场承受着很大的压力。一批新股的稳步发行以及上半年到期票据的置换将使资金面暂时紧缺的状况不可避免。此外，由于不同行业业绩预期的差异，在一定程度上也会加剧市场的震荡。虽然压力前所未有，但我们认为，在经济持续向好及银行业绩的带动下，银行股解禁对市场的冲击作用有限。
　　首先，从此前工行、中行、建行限售股解禁的市场表现看，其负面影响有限。4月28日，安联、运通私募配售转让工行38亿H股，工行H股小幅下挫0.4%，A股小幅下挫0.17%，而当日A股整体涨幅为0.5%；再以中行7月6日限售股解禁为例，当日中行A股上涨1.94%，H股小幅下挫0.2%，当日A股整体涨幅为1.18%。可见，大规模银行股解禁对市场的压力在当日已经释放完毕，在市场平稳过渡的同时，不可忽视汇金、社保基金等大股东的作用，正是由于大股东适时的增持以及采用合适的市场操作手段，才避免了市场的过度炒作和震荡。
　　第二，从目前银行业的整体经营来看，银行股对市场整体的拉动作用在逐步增强。随着经济复苏进程的加快和息差的逐步回升，三季度银行业整体经营业绩将同比实现正增长，这无疑会对业绩主导的市场行情形成有力的支撑。统计显示，9月以来，申万金融行业累计涨幅达13.17%，在23个一级行业中排名第5，而同期上证A股整体涨幅为9.85%，银行股的表现优于大盘。以工行、建行为例，9月以来，二者涨幅分别为10.51%和12.84%，区间换手率为25.51%和25.23%，在14家上市银行中分列6、7位，大型银行因经营稳健在震荡市场中更受投资者青睐。
　　第三，从AH股股价对比看，目前银行AH股溢价率已接近历史最低水平。从10月9日的收盘价看，在6家AH股同时挂牌的银行中，除中信银行A股股价高于H股外，其余5家银行均出现AH股股价倒挂，其中工行、招行的溢价率分别为0.92和0.98，处于较低水平。我们认为，随着宏观形势的向好和年内货币政策的持续性，A股市场银行股的后续表现还有很大空间。
　　最后，从政策环境看，未来银行业还将继续保持平稳发展的态势。虽然目前一些银行的资本充足率已接近监管红线，融资需求在不断加大，但我们认为，银行可以灵活处置资本与加权风险资产的比例，不断优化自身的资本结构，而非单单考虑数量手段。同时，监管部门的有关政策及货币政策的变化也会对银行业经营的环境带来一定影响，如果经济在四季度走稳，并且明年年中步入加息周期，那么对银行股而言，将是一个正面推动，届时，在前期大幅提足拨备和利润平稳增长的预期下，银行股的走势将会独树一帜。　　对保险人和监管机构而言，新《保险法》意味着更多的“紧箍咒”，保险公司需要对自身进行改进以适应新法。在本报举办的新《保险法》论坛上，各大保险公司表示，正在积极“备战”新法，从各个方面提升产品和服务的质量。
　　近日，新保险法司法解释亦出台，规定新法施行前成立的老合同，除本解释另有规定外，适用当时的法律规定；当时的法律没有规定的，参照适用新法的有关规定。
　　平安产险：
　　开展理赔时效考核
　　中国平安相关负责人对记者表示，由于平安目前的产品结构比较合理，符合新《保险法》的精神和原则，而目前产品销售也很稳定，因此没有产品调整的计划。不过，为了确保新《保险法》的实施与落实，平安仍成立了专门的《保险法》修订工作项目组，按照新《保险法》要求就产品条款、单证、流程、制度等方面内容进行修订完善，后续项目组还将就修订内容在业务执行层面进行培训教育。
　　而平安产险广东分公司则进行了新《保险法》系列专题培训，同时通过宣传横幅、晨会宣导、广场活动及有奖知识竞赛等多种形式促进学习，并且目前已大幅缩短了车险的理赔时间。
　　平安产险运营中心车意险理赔部副总经理曹阳介绍，为实现理赔时间缩短，平安建成全国集中承保、理赔审核、风险控制及统一报案调度中心，并且开展全流程、分环节理赔时效的考核。平安产险运营中心客户服务部副总经理李若渠也介绍，平安车险为此专门设置了小额案件快速通道，并安排专人处理所有符合承诺服务范围内的车险案件，同时还通过在全系统加强过程管理，检视、梳理作业流程、规则与习惯，提升了案件一次通过率和回复率，并有效降低了案件退回率。
　　“如何以客户利益为重，从保费和条款竞争转向服务竞争，将是车险业从恶性竞争转向良性竞争的标志。”中央财经大学保险学院院长郝演苏如此预计新保险法带来的影响。
　　信诚人寿：
　　在售产品条款全面梳理
　　记者从信诚人寿了解到，其专门成立的新法实施小组，正在积极对公司的营运进行全面加强与升级，以满足新法提出的对保险公司运作效率及服务质量等方面的更高要求，目前已对所有在售的产品条款进行了全面的梳理修订。
　　信诚人寿相关负责人向记者介绍，在过去的半年中，新法实施小组分析并具体提出新《保险法》对产品及业务运作方面的影响和解决方案，包括对新产品开发影响和建议、产品停售初步方案建议、销售流程管理解决方案、营运业务整改方案，同时就新保险法在资金运用、股东资格条件、偿付能力等方面要求，进行了内部自查和修改。
　　目前，该小组对所有在售的产品条款进行了全面梳理修订工作，并在９月份陆续完成全部产品条款的定稿报备工作。同时对营销员、银保及团险渠道的产品彩页作出更新调整，以保证销售材料的一致且合法，“目前产品彩页的修订工作已基本完成，各渠道正在抓紧印刷，确保９月底下发给各分支机构。”
　　值得注意的是，根据新法提出的投保提示的要求，信诚人寿制订了《信诚人寿保险有限公司人身保险投保提示管理制度》，同时在公司网站、营业网点、代理网点公示《人身保险投保提示书基准内容》。
　　此外，营运部门也积极改进流程作业，以满足新法提出的对保险公司运作时效及服务质量的要求，预计将在１０月１日前完成对所有营销员的培训及考核。
　　长子之歌：辉煌60年 中国石化与祖国共奋进
时间：9月21日 8：30――9：30视频访谈
地点：人民网视频演播室
嘉宾：中国石化副董事长、总裁王天普
　
人民网北京9月21日电 在国务院国资委宣传局的指导下，人民网与证券时报于共和国六十周年大庆这个特殊时刻，联合推出“长子之歌――迎接共和国６０周年 央企走进人民网”大型系列宣传报道活动。今天该活动正式启动，中国石化集团公司党组成员、中国石油化工股份有限公司副董事长、总裁王天普先生到人民网作客，与网友分享新中国成立60年来，特别是改革开放30年来，中石化做大做强过程中的辉煌成就和宝贵经验。
访谈实录如下：
　　[主持人]:各位网友上午好，欢迎收看人民网在线访谈。您现在正在收看的是由国务院国资委宣传工作局指导、由人民网和证券时报联合推出的大型系列访谈――“长子之歌：迎接共和国60周年・央企走进人民网”首期。　[08:45]
　　[主持人]:今天我们很高兴邀请到的嘉宾是中石化公司党组成员、中石化股份有限公司副董事长、总裁王天普先生。王总您好，非常感谢您做客人民网。首先请您和各位网友问声好。　[08:45]
　　[王天普]:各位网友大家好，非常高兴在这里与大家进行一次深入的交流。　[08:46]
　　[主持人]:我们知道中国石化是中国最大的一体化能源化工公司之一，它的业务包括非常广泛，有石油和天然气勘探、开发、生产和贸易等等，目前中国石化已经成为国内最大的成品油和石化产品供应商，第二大油气生产商、世界第三大炼油公司，而且目前它的加油站总数已经位居世界第三。我们知道，在2009年财富500强排名当中，中石化位列第九位。　[08:47]
　　[主持人]:可以说取得这样的成就非常不容易，很多网友都非常关心中石化是如何发展起来的，首先我们就有请王天普总裁给我们网友介绍一下中石化的发展历程和取得的成就。　[08:47]
　　[王天普]:在历代中央领导集体的亲切关怀和大力支持下，中国石化从无到有，从小到大，从弱到强，大致经历了建国初期的艰苦创业，20世纪70年代的初步奠基，80年代开拓振兴，90年代的内涵发展，跨越世纪的重组做强，一步步走到今天这一坚实的新起点。可以说，每一步发展都是一系列重大的进步，每一步跨越都是石油石化人拼搏进取的结果。　[08:48]
　　[王天普]:在这里我给大家看一组数据就可以感受到中国石化发展的速度。　[08:49]
　　[王天普]:这是中国石化原油产量图，从1998年3532万吨到2008年的4180万吨，同比每年增长18.4%，这是天然气的产量图，从1998年的23亿立方米，到2008年83亿立方米，增长260.9%；原油加工量从8100万吨增加到1.73亿吨，增长113.6%；这一张是成品油的销量，从1998年的5500万吨到2008年的1.23亿吨，增长了123.6%；这一张是乙烯的产量，从227万吨到636万吨，实际上2007年最高到669万吨，2008年由于中国石化成品油市场压减了乙烯的负荷，就是这样我们乙烯产量还增长了180.2%。　[08:49]
　　[王天普]:这一张是我们的营业收入，是从1998年的2818亿元到2008年的14656亿元，增长420.1%，实现利税从1998年的266亿元，到2008年增长1243亿元，利税增长367.4%。最后是资产总额，1998年我们是4276亿元，到2008年是一亿零二百九十八亿元，增长140.8%，通过这组数据就可以感受到中国石化的发展速度。　[08:49]

未尽提醒义务 福州一银行被判赔偿客户两成损失
2009年10月10日14:16来源：《工人日报》
　　日前，福建省电话诈骗受害者状告银行第一案做出一审判决：银行服务存在瑕疵，具有过错，赔偿客户两成损失。
　　此前，福州吴女士被诈骗电话骗走了14万元。吴女士认为，银行在她转账时未尽到提醒责任，于是将银行告上法庭。吴女士认为自己被骗，很大程度上在于无人提醒。
　　原来，7月30日中午12时许，吴女士接到一个电话，称其座机欠费3000余元。对方还告知，可替吴女士报警。10分钟后，有位自称是上海市公安局警察杨某的人回电话，说她身份证被人冒名使用，在上海开户的座机欠费，并称其身份证也被冒名使用在上海市某银行开户，里面有300万元，涉嫌洗黑钱。杨还称，像这种情况，要转到上海市国家金融监督局处理，他可以帮忙转接。
　　过了一会儿，又有位自称是上海市国家金融监督局的“郑主任”打来电话，告知吴女士因涉嫌参与非法洗钱团伙，要把其所有银行卡冻结。吴女士很紧张，要求不要冻结。“郑主任”称与上海市公安局警察杨某联系，可以不把银行卡冻结，但首先要把户头上的14万元汇到警察杨某的户头上确认，10分钟后就可以汇还给她，该账户便不会被冻结了，并要求她汇完款后再通知对方。
　　吴女士信以为真，于当天下午3时许在五四路某银行向杨某汇了14万元，事后用手机通知了“郑主任”。转账后，“郑主任”又要求吴女士把其他银行卡款项转过去，吴女士一下子清醒了，知道被骗了，马上报警，并要求位于福州市五四路的福州商业银行把她及对方的账户冻结。该银行负责人即帮她打电话到厦门开户的银行，但为时已晚。福州鼓楼公安分局刑警大队调查证实，吴女士的钱转账到对方账户后，立即被人通过网上银行，将14万元分转到了7个不同的账户，每个账户2万元。这些钱在短时间内，被人在湖北黄石取走。
　　对此，法院认为，客户和银行间形成了金融服务合同关系，银行对危及财产安全的服务应作出明确的警示。此案中，银行服务存在瑕疵，遂做出以上判决。
　　“电话诈骗抓住了人的心理弱点，在瞬间对人的意识进行操控，银行是堵截电话诈骗的最后一道关卡。”一位业内人士说，银行部门自身要加强行业监管，使犯罪分子缺乏作案的平台。
　　据了解，针对电话诈骗高发的问题，福州警方曾于7月24日向全市各类银行金融机构发布通知，规定各银行业金融机构的营业员在客户转账时，有义务提醒客户注意短信、电话诈骗，避免虚假信息诈骗。(记者吴铎思)

十月“投基”有策略
本报记者 胡芳
2009年10月12日09:18来源：人民网-《国际金融报》
　　“十一”长假后，基民应该如何处置手中的基金？如果持有相应的基金，是否应该进行调整？10月是否适合新开户的基民呢？专家表示，10月“投基”有诸多策略值得关注。
　　股基：“瞄准”中小盘
　　股票型基金由于紧跟市场，因此，想要继续在股基上“捞金”，就必须关心市场走向如何。
　　国金证券指出，10月份的市场可能仍将以震荡为主。一方面是信贷增速的较快回落、新股（含创业板）的密集发行以及基金前期“满仓”下的调减仓行为对流动性供给的冲击；另一方面则是数据支持下经济复苏趋势的进一步显着，经济“二次探底”风险大幅降低。此消彼长间，市场主要驱动力由流动性推动下的估值提升转换至基本面改善带来的盈利增长，市场预期维持震荡整理走势，但市场震荡幅度有望收窄，且股指重心从中期角度看有望在震荡中平缓攀升。
　　在此种情况下，中下游行业具有一定的相对估值优势。业绩增长预期相对稳定的中下游行业有望继续保持目前较高的受关注度，具备较强的防御性，具体行业如金融（银行、保险）、食品饮料、商业、旅游等。
　　“延续2009年下半年策略报告中提到的操作策略，在基金持仓风格选择上建议从大盘蓝筹向中小盘成长风格逐渐转换，在基金行业配置特征上建议从侧重上中游向中下游行业配置逐渐转换，建议10月份在基金选择上立足侧重中下游行业的稳定增长风格基金产品以防御，精选侧重中小盘成长风格基金产品以进取。”国金证券基金研究中心张剑辉指出。
　　固定收益：关注中小债基
　　而对于固定收益类产品而言，专家建议，可以适当侧重关注规模中小的债券型基金产品。
　　数据显示，8月份CPI同比下降1.2%，较上月回升0.6个百分点，且环比数据显示各类商品价格均有所上涨，随着9月份价格的进一步上涨，CPI有望在9、10月份转为正值。尽管阶段看加息预期尚不强烈，但在中长期利率风险和流动性风险“挥之不去”的背景下，债券市场机会更多表现为随经济数据波动下的阶段性机会，不过机会把握难度很大。因此从控制风险角度出发，在债券基金选择上继续建议侧重持仓久期中短或者适当配置浮息债的基金产品。
　　而货币基金的选择则要瞄准“双高”标准。货币市场基金“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值偏离度可以作为选择货币市场基金的重要参考指标。偏离度越高表现基金手中资产“浮盈”越高，其维持甚至提高目前收益率水平的潜力越大。
　　封基：指向年度分红
　　封闭式基金仍具备一定的吸引力。尽管过去一个月来折价水平有所降低，目前传统封闭式基金的平均折价水平仍在25%-26%上下，处于过去半年来的中性水平。相较而言，平均到期年化收益率维持在6%，所以结合当前的利率水平仍具备一定的吸引力。
　　此外，封基的分红机会也值得关注。从过去几年封闭式基金的市场走势看到，步入第四季度，封基“年度”分红的话题将逐渐受到市场关注。因此，在当前折价、到期年化收益率水平尚可、市场震荡的背景下，资金量相对较大的投资者可提前布局具备分红潜力的封闭式基金。
《国际金融报》 (2009-10-12 第06版)

　　　国庆后的第一个交易日A股迎来开门红，本周市场能否继续走强，上市公司消息面将影响个股和市场运行。以下是沪深股市10月12日上市公司公告。
　　今日停牌公告
　　沪市
　　时代万恒、方兴科技停牌一小时。
　　厦工转债、ST中葡、江泉实业、标准股份、天房发展、欣网视讯、*ST国药、精工钢构、贵航股份、长园集团、ST黄海、*ST白猫、ST长信、通策医疗、厦工股份、百大集团、三普药业、火箭股份停牌一天。
　　重庆百货停牌终止日10月9日。
　　ST马龙、ST建机停牌起始日10月12日。
　　上海证券交易所上市公司公告
　　(00168,600600)青岛啤酒：“青啤CWB1”认股权证行权第三次提示公告
　　鉴于青岛啤酒股份有限公司认股权证“青啤CWB1”(交易代码：580021，行权代码：582021)即将到期，现特提醒投资者认真关注“青啤CWB1”认股权证行权的有关问题和投资风险。
　　“青啤CWB1”认股权证的存续期为2008年4月18日至2009年10月19日;行权期为2009年10月13日至10月19日期间的5个交易日，行权期间认股权证将停止交易;最后一个交易日为2009年10月12日，从2009年10月13日开始停止交易。
　　权证持有人每持有两份“青啤CWB1”认股权证，有权在行权期内以27.82元/股的价格(经分红除息调整后)认购一股公司A股股票，按照“青啤CWB1”认股权证的行权比例计算的标的证券不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至“青啤CWB1”认股权证行权终止日，尚未行权的“青啤CWB1”认股权证将注销。
　　本公告日前一个交易日，公司A股股票收盘价为29.88元/股，“青啤CWB1”认股权证收盘价为2.019元/份，权证行权价格为27.82元/股。鉴于本公告日(2009年10月12日)是“青啤CWB1”认股权证的最后交易日，特提请投资者注意相关投资风险。
　　(00168,600600)青岛啤酒：“青啤CWB1”认股权证最后交易日特别提示公告
　　根据《青岛啤酒股份有限公司认股权证上市公告书》，公司认股权证“青啤CWB1”(权证代码：580021，行权代码：582021)的最后一个交易日为2009年10月12日，从2009年10月13日开始停止交易;行权期为2009年10月13日至10月19日期间的5个交易日。
　　(00548,600548)深高速：“深高CWB1”认股权证到期风险提示公告
　　鉴于深圳高速公路股份有限公司认股权证“深高CWB1”的行权日将近，公司特提请投资者关注“深高CWB1”认股权证行权的有关事项和投资风险。
　　“深高CWB1”认股权证的存续期自2007年10月30日起，至2009年10月29日止;最后交易日为2009年10月22日，从2009年10月23日起将停止交易;行权期为2009年10月23日至10月29日期间的5个交易日，行权期间认股权证将停止交易。
　　投资者每持有1份“深高CWB1”认股权证，有权在行权期内以13.23元/股的价格(经分红除息调整后)认购1股公司A股股票，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。截至“深高CWB1”认股权证行权终止日，尚未行权的“深高CWB1”认股权证将予以注销。
　　2009年10月9日，“深高CWB1”认股权证的收盘价格为3.122元，请投资者注意相关投资风险。
　　(600246)万通地产：2009年公司债券网上路演公告
　　北京万通地产股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)中国国际金融有限公司定于2009年10月13日9:30-11:30，在中证网(http://www.cs.com.cn)就本次发行公司债券举行网上路演。
　　(600246)万通地产：2009年公司债券发行公告
　　北京万通地产股份有限公司发行2009年公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2009]898号文核准。
　　本期公司债券发行总额为100000万元，按面值100元/张平价发行，共计发行1000万张;债券期限为5年，在第3年末设投资者回售选择权;票面利率在债券存续期内固定不变，预设区间为6.50%-7.50%。
　　本期公司债券发行采取网上面向公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式进行。网上认购按“时间优先”的原则实时成交，网下认购采取机构投资者与保荐人(主承销商)签订认购协议的形式进行。网上、网下预设的发行数量占本期公司债券发行总量的比例分别为30%和70%。
　　网上投资者通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)参加认购，网上发行时间为2009年10月14日上证所系统的正常交易时间，网上发行代码为“751999”，简称为“09万通债”。参与本次网上发行的每个账户认购上限为300万张(3亿元)，网上认购次数不受限制;网下发行时间为2009年10月14日至16日每日的9:00-17:00。参与本次网下协议认购的每个机构投资者的最低认购数量为10000张(100万元)，超过10000张的必须是10000张(100万元)的整数倍。
　　本期公司债券由北京万通实业股份有限公司将其持有的公司170000000股有限售条件(自2009年12月25日起可上市交易)的股票作为质押资产，对本期公司债券进行质押担保。本期公司债券由承销团余额包销。
　　(600792)ST马龙：重大事项公告
　　云南马龙产业集团股份有限公司正在筹划重大资产重组事宜，有关事项尚需与有关部门沟通，存在不确定性。经公司申请，公司股票自2009年10月12日起停牌。公司董事会拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于2009年11月11日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　(03988,601988)中国银行：控股股东增持公司股份公告
　　中国银行股份有限公司于2009年10月9日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前共持有公司A股股份171407012157股，约占公司总股本的67.5258%，下称：汇金公司)通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司A股股份5126029股。本次增持后，汇金公司持有公司A股股份171412138186股，约占公司总股本的67.5279%。汇金公司拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　(00939,601939)建设银行：控股股东增持公司股份公告
　　中国建设银行股份有限公司于2009年10月9日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前持有公司股份133390752772股，约占公司已发行总股份的57.08%，下称：汇金公司)通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了公司A股16139217股。本次增持后，汇金公司持有公司股份133406891989股(其中A股144747455股，H股133262144534股)，约占公司已发行总股份的57.09%。
　　汇金公司拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　(600387)海越股份：股改限售流通股上市公告
　　浙江海越股份有限公司本次安排的股权分置改革(简称：股改)限售流通股32881888股将于2009年10月16日起上市流通。
　　(600241)时代万恒：股票交易异常波动公告
　　辽宁时代万恒股份有限公司股票于2009年9月29日、30日及10月9日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上，属于股票交易异常波动。
　　经询问公司控股股东及实际控制人并自查，除公司已披露的《重大资产购买暨关联交易报告书》相关事项外，公司目前生产经营正常，无影响公司股票交易价格异常波动的重大事宜;公司及其控股股东、实际控制人不存在其他应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项，并承诺至少未来3个月内不会策划股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、资产注入等重大事项。
　　董事会确认，除公司已披露的重大事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600552)方兴科技：股票交易异常波动公告
　　安徽方兴科技股份有限公司A股股票于2009年9月28日-30日连续三个交易日内收盘价跌幅偏离值累计超过20%。
　　经核实，截止目前，除已披露的《关于控股股东股权无偿划转》、《重大资产重组暨关联交易预案》公告以外，公司及其控股股东安徽华光玻璃集团有限公司、实际控制人中国建筑材料集团有限公司不存在应披露而未披露的重大影响股价的敏感信息，在未来三个月内不存在有关规定的应披露而未披露，可能对公司股票价格产生较大影响之事项，包括但不限于：股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认，截至目前及未来三个月内，除上述已公告的内容以外，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的策划、商谈、意向、协议等和对公司股票价格产生较大影响的信息。
　　公司所有公开披露的信息均以在指定信息披露媒体《上海证券报》、《证券日报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600148)长春一东：重大资产重组事项进展公告
　　目前，长春一东离合器股份有限公司及相关方面正在积极推进重组工作的开展，相关资产的审计、评估、盈利预测等工作仍在进行中。由于重组方案的论证过程中尚存在不确定性，因此公司股票将继续停牌。
　　(600867)通化东宝：获得财政补贴公告
　　通化东宝药业股份有限公司于2009年9月30日分别收到有关通知文件，对公司2009年重大科技成果转化项目(重组人胰岛素及制剂项目)给予贴息补助2000万元;一次性拨付给公司农业产业化财政贴息(补助)600万元。
　　(600643)爱建股份：重大资产重组进展公告
　　目前，上海爱建股份有限公司本次非公开发行股份拟购标的资产的审计、评估工作正在进行中。下阶段，公司和交易对方将配合有关中介机构加快对重组涉及的标的资产的尽职调查、审计、评估和盈利预测等工作，上述工作完成后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组的相关事项，待董事会审议通过后及时发出召开公司股东大会的通知。
　　本次重大资产重组尚需满足多项审批或核准才能实施。目前不存在可能导致公司董事会及交易对方撤销、中止本次重组方案或者对该方案作出实质性变更的相关事项。能否最终成功实施存在不确定性。
　　(01055,600029)南方航空：董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　中国南方航空股份有限公司董事会以董事签字同意方式，决定于2009年11月27日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议批准公司与南航集团签订股权转让协议，将持有的珠海MTU公司50%的股权以协议转让方式转让给南航集团等事项。
　　(600119)长江投资：2009年第三季度业绩预增公告
　　经长发集团长江投资实业股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期(归属于公司股东的净利润-4796819.82元)相比将扭亏为盈，净利润约为500万元左右。
　　(600257)大湖股份：业绩预增公告
　　根据大湖水殖股份有限公司当前经营情况，预计2009年一至三季度累计净利润较2008年同期(净利润833.73万元)增长100%-150%。具体数据将在公司2009年第三季度报告中进行详细披露。
　　(600618,900908)氯碱化工：2009年第三季度业绩预亏公告
　　经上海氯碱化工股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2009年1-9月份亏损约1.3亿元(上年同期净利润为5678.64万元)。有关经营业绩的具体情况，公司将在2009年第三季度报告中予以详细披露。
　　(00998,601998)中信银行：关于非执行董事任职资格获批公告
　　中信银行股份有限公司近日接到中国银行业监督管理委员会有关文件，何塞・安德列斯・巴雷罗(公司2008年度股东大会选举其为公司非执行董事)的公司董事任职资格获核准。
　　(00168,600600)青岛啤酒：2009年第三季度业绩预增公告
　　经青岛啤酒股份有限公司财务部门初步测算，预计公司及其附属公司截至2009年9月30日止九个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期[归属于母公司股东的净利润约人民币69982万元(按照中国会计准则计算)]增长约75%至85%之间。具体财务数据敬请关注公司2009年第三季度报告。
　　(01398,601398)工商银行：召开2009年第二次临时股东大会通知
　　中国工商银行股份有限公司董事会决定于2009年11月27日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议关于收购泰国 ACL 银行股权的议案等事项。
　　(01398,601398)工商银行：关于汇金公司增持公司股份的公告
　　中国工商银行股份有限公司于2009年10月9日收到股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前，持有公司股份118286742560股，约占公司总股本的35.41%，简称：汇金公司)有关通知，其已于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司股份30073579股。本次增持后，汇金公司持有公司股份118316816139股，约占公司总股本的35.42%。
　　汇金公司拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　(600060)海信电器：业绩预增公告
　　经青岛海信电器股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期(净利润139670407.99元)增长100%以上。具体数据将在公司2009年三季报中予以披露。
　　(600365)通葡股份：重大事项进展公告
　　通化葡萄酒股份有限公司本次重大资产重组相关的审计、评估和盈利预测工作将在近期完成。公司未与交易对方签署任何补充协议。
　　公司董事会将在相关审计、评估和盈利预测审核工作完成后再次召开会议，审议本次重大资产重组的相关事项，并发布召开股东大会的通知。截止本公告日，暂未发现可能导致公司董事会或交易对方撤销、终止本次重组预案或者对本次重组预案作出实质性变更的相关事项。
　　公司重大资产重组事项尚存在重大不确定性。
　　(600263)路桥建设：重大事项进展公告
　　路桥集团国际建设股份有限公司控股股东中国交通建设股份有限公司仍继续积极筹划与公司相关的重大事项，相关事项可能涉及重大无先例事项，相关方案正继续向有关部门进行政策咨询中，尚未最终确定。因上述重大事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待相关方案确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600066)宇通客车：2009年9月份产销数据快报
　　郑州宇通客车股份有限公司2009年9月份产销数据快报如下：
　　单位：辆
　　2009年9月份 自年初累计 较去年同期增减比例
　　(累计数、%)
　　生产量 3412 19084 -4.23
　　其中：大型 1394 7470 -12.58
　　中型 1735 9215 3.34
　　轻型 283 2399 -2.64
　　销售量 3371 18835 -7.34
　　其中：大型 1348 7298 -16.78
　　中型 1760 9086 -0.21
　　轻型 263 2451 0.00
　　注：本表为销售快报数据，最终数据以公司定期报告数据为准。
　　日前公布的数据显示，日本9月外汇储备资产增加103亿美元至10,526亿美元，8月官方储备资产为10,423万亿美元，月增幅为196亿美元；日本官方储备资产包括外汇储备、IMF储备头寸、特别提款权和黄金储备。日本8月同步经济指标升至91.4，连续第5个月回升，显示该国在全球经济刺激计划推动下正逐步走出这场战后最严重的衰退，预期均值为91.2；同步指标能够最全面地反映一国经济状况，由包括工业产值和零售销售在内的11项经济指标共同构成；报告还显示，日本同期领先经济指标为83.3。
　　日本8月未经季调的经常帐盈余年率增长10.4%，月率增长6.4%，至1.171万亿日元，数据差于预期的年率增加12.73%，至1.196万亿日元；前值为下降19.4%，至1.266亿日元；日本8月贸易帐盈余3,037亿日元，其中出口年率下降37.1%，月率上升1.7%，较7月37.6%的年率下降幅度略微收窄；进口年率下降42.8%，月率上升3.2%，前值为年率下降41.2%；经常帐数据反映商品、服务、旅游和投资情况，通过日本海外收入和支出的差异计算得出，但不包括净资本投资的情况，它最全面地反映了日本同世界其他国家贸易往来的情况。日本9月经济观察家现况指数升至43.1，但经济学家称指数回升趋势难以为继，因接近纪录高点的失业率和连续15个月的收入下滑将遏制消费支出；该指数是通过对美发师、出租车司机及其他直接面对消费者的商家进行调查后统计得出的，其8月份时出现8个月以来首次下滑。9月日本企业破产年率下降18.0%至1,155件，为连续第二个月下降，这表明信贷紧缩缓和使得中小企业得以继续经营，日本9月企业破产负债总额年率下降94.24%至3,090亿日元；2008年9月，日本破产案增速创8年来新高，08年日本共有33家上市企业破产，为战后之最。日本8月核心机械订单环比增长0.5%，年比下滑26.5%。不及预期；机械订单被广泛认为是反映企业资本支出的领先指标，核心订单指标排除了波动性较大的船舶订单和电力企业的订单。
　　澳大利亚央行6日意外提高处于49年低点的基准利率0.25个百分点，因有迹象显示澳大利亚经济正在复苏。自1年前全球金融危机开始以来，澳大利亚是率先升息的G20成员国。澳央行行长斯蒂文斯6日宣布将基准利率从3%提高至3.25%。澳大利亚技术工职位空缺、零数销售和房价上升以及企业、消费者信心上升均支持斯蒂文斯认为澳大利亚经济正在加速增长，足以支持央行提高当前处于紧急水平的利率的观点。斯蒂文斯在声明中说，澳大利亚经济严重衰退的风险已经消退，现在开始逐步收回货币刺激政策是谨慎之举。他说，这将增强经济增长的可持续性，保持通胀率在未来几年符合央行目标。6日升息意味着25万澳元的房贷将每个月额外支付40澳元。澳元09年以来已经升值了25%至13个月高点。
　　美国9月ISM非制造业指数升至50.9，前值48.4，这是该指数自去年8月以来首次高于50，而且是去年5月以来的最高水平。美国国会预算办公室(Congressional Budget Office)在最新公布的月度预算报告中预计，美国2009财年的预算赤字为1.4万亿美元，其占美国经济总量的比例达半个多世纪以来最高水平。美国国会预算办公室表示，美国2009财年的赤字预计相当于美国国内生产总值(GDP)的9.9%，这一比例为1945年以来的最高水平。美国上一财年的赤字规模为4,590亿美元。美国2009财年的支出相当于GDP的25%，为50多年来最高比例水平。
　　美国财资专业人士协会(AFP)周二(6日)调查显示，超过三分之二的美国企业财务主管相信，经济衰退将持续至2010年。此外，根据AFP今年年会上对1,000名首席财务官、财政及财务主管所作调查显示，过去6个月中融资渠道没有改善。受访者表示，经济复苏最大的威胁是消费者支出可能不会增加，以及二次衰退将可能发生。美联储主席伯南克在9月演讲中表示，衰退很可能已经结束，但经济疲软仍可能持续一段时间，许多人仍会发现工作保障和就业形势并非如他们所希望的那样。AFP调查显示，62%的受访者称其企业将维持其目前的职工人数，而58%的受访者预计将在未来6个月中维持或是削减企业资本支出。AFP调查显示，超过半数受访者称，尽管融资渠道可能没有改善，但已经稳定。超过30%的受访者表示，债券市场融资渠道已经改善，而超过20%的受访者指出，银行贷款渠道有了很大改善，并可从股市进行融资。
　　美国截至10月3日当周初请失业金人数降幅超出市场预期，这对于美国劳动力市场来说是一个积极迹象，当周续请失业金人数降至604.0万，预期为610万，创3月末以来的最低水平；美国8月批发库存月率下降1.3%，至3,812亿美元，此前预计为下降1.0%，7月批发库存经修正后为下降1.6%，初步数据为下降1.4%；8月批发商销售额增长1.0%，至3,179亿美元；8月的库存/销售比率下降，表明批发商对商品库存的控制能力增强，这一比率从7月的1.23降至1.20，2008年8月为1.16。美国8月贸易赤字出现4个月来首次收缩，因出口增至年初来最高水平，进口缓和，8月产品和服务贸易赤字月降3.6%至307.1亿美元，这是5月以来首次月率下降，预期中值为赤字330亿美元；8月出口月升0.2%至1,282.2亿美元，进口月降0.6%至1,589.3亿美元，为5月来首次下降。
　　欧元区8月零售销售连续第15个月下降，8月零售销售月降0.2%年降2.6%，为5个月来最大的年降幅，预期月降0.5%年降2.4%。10月欧元区投资者和分析师信心升至2008年7月以来最高水准，因对当前形势看法较乐观，10月Sentix投资者信心指数自9月的-14.6升至-12.6，很大程度上是由于追踪现况的分项指数由-32.75跳增至-29.25。欧元区9月服务业采购经理人指数出现16个月来首次扩张，由8月的49.9增至50.9，强于预期的数据提供了欧元区经济可能在第三季度增长的更多证明；欧元区制造业采购经理人指数是以来自德国、法国、意大利、西班牙、爱尔兰、奥地利、希腊和荷兰的数据为基础的。
　　欧元区第二季度经济收缩略多于预期，表明从二战以来最严重的衰退中复苏可能还有很长的路要走，第二季度GDP季降0.2%年降4.8%，预期中值为季降0.1%年降4.7%，第一季度GDP季降2.5%年降4.9%。
　　欧洲央行(ECB)政策委员会周四宣布维持利率于记录低点1.0%不变，与市场普遍预期一致。此外，欧洲央行将隔夜贷款利率和存款利率则分别维持于1.75%和0.25%。欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在利率会议结束后的新闻发布会上表示，目前尚不计划将欧元作为国际间通用货币，目前原油等大宗商品的主要计价货币是美元，不过有关用欧元或一种揽子货币来打破美元垄断地位的提议已屡见不鲜。特里谢表示，欧元区经济正趋稳，且将以渐进的步伐复苏。不过，不确定性仍然高，预计经济各领域的复苏仍颇为不均。特里谢表示，当前利率水平适中。这表明欧元区经济复苏，若通胀上升，央行可能会转向紧缩的货币政策。特里谢强调过度的汇率波动对于经济是一个不利因素。再次表态，“美国支持的强势美元政策极为重要”。
　　英国央行(Bank of England)货币政策委员会(MPC)周四宣布维持基准利率于0.5%记录低点不变。同时，维持定量宽松货币政策规模在1,750亿英镑。该决议符合市场广泛预期。英国央行表示，预计量化宽松计划还需一个月才能完成；仍将评估量化宽松政策的规模。
　　经合组织(OECD)9日公布的领先指标表明，OECD在触及经济衰退的地步之后，目前可能在复苏或增长。数据继续表明OECD整体的复苏态势，而法国和意大利目前经历着潜在的扩张。OECD 8月综合领先指标连续第6个月上升，由7月的97.7增至99.2。欧元区8月领先指标由100.2增至102.0，为连续第二个月高于100。法国和意大利持续强劲的表现帮助推升了欧元区指数进一步扩张。法国8月领先指标由102.4增至103.7，意大利由104.0增至106.0。法国第二季度GDP意外上升，预计第三季度还会继续增长。预计欧元区第三季度GDP将会出现2008年第一季度以来的首个季度增长。8月G7综合领先指标由97.5增至99.1；英国由99.1增至100.7；德国和加拿大也突破了100水平，分别增至100.8和100.2。在最大的发展中经济体中，印度的指数仍最强劲，由97.9增至98.8；巴西由97.6增至98.0；日本由95.7增至97.0。指数值高于100暗示扩张，而低于100则表明收缩。
　　上周，美元指数持续下跌，周四创年内新低75.78；周五，美元指数止跌企稳、自低位反弹，收报76.34。总体看，亚太及欧美股市持续涨势，尤其中国股市节后大涨，风险偏好改善，限制美元进一步反弹。
　　目前美指反弹短线阻力在76.65附近，5 日、10日及20日均线再此构成压制，关键阻力在30日均线77关口附近，后市美指若有效升破30日均线才能拓展更多反弹空间。短期可能维持低位震荡走势，波动区间料限于75.50-77.00区间，下档在76关口到14个月低点75.78-75.50附近仍有关键支撑。
　　美联储主席伯南克表示，一旦经济状况改善，美联储将提高借贷成本，并收紧货币政策。若美联储确实能够收紧货币政策，那将利好美元。美联储一直被批评为是美元弱势的根源。周五美国公布的贸易帐数据显示， 8月贸易逆差为307.1亿美元，好于预期的逆差330亿美元，数据提振美元。
　　美元指数周低75.78，周高76.98，收报76.34，周跌0.90%。
　　分货币对看，欧元兑美元周低1.4580，周高1.4816，收报1.4726，周升1.00%；英镑兑美元周低1.5825，周高1.6116，收报1.5839，周跌0.60%；美元兑瑞郎周低1.0230，周高1.0358，收报1.0314，周跌0.30%。美元兑加元周低1.0410，周高1.0821，收报1.0422，周跌3.50%；澳元兑美元周低0.8647，周高0.9090，收报0.9036，周升4.50%。美元兑日圆周低88.00，周高89.97，收报89.76，周跌0.00%。
　　上周五，（10月9日），美元兑人民币小幅走低，询价系统收于6.8256，前一交易日为6.8267。经过八天长假，现汇市场延续节前平淡走势，人民币兑美元波动很少。在中国长达八天的长假期间，美元指数持续下跌，推动人民币兑美元中间价上涨，但对境内即期市场影响有限。中国央行依然意图维持人民币汇率稳定，所以近来人民币现汇走势都相当平稳。短期来看难有较大突破。
　　周边市场：
　　美国股市，周五连续第五日收高，因投资人预期下周关键的财报周将有利好的消息，而券商利多的评论提振科技股表现。道琼斯工业指数收78.07高点或0.8%，报9,864.94点；标准普尔500指数收升6.01点或0.56%，报1,071.49点；纳斯达克指数上涨15.35点或0.72%，报2,139.28点。美股本周录得7月中以来最佳单周表现，结束了连续两周的跌势，道指周升4%，标普500指数周涨4.5%，纳斯达克指数周升4.5%。
　　NYMEX原油，美国原油期货周五(9日)收涨，整日呈区间波动，石油需求增加的希望提振油价。纽约商业期货交易所NYMEX 11月原油期货收涨0.08美元或0.11%，报71.77美元/桶。上周，纽约商业期货交易所(NYMEX)，原油连续周高72.54，周低68.07，收报每桶71.77美元，周升2.60%。
　　COMEX期金，纽约商品期货交易所COMEX期金周五(9日)收跌，美国长周末来临，且美元走强促使投资者在经过本周大涨后于周末前获利了结。COMEX12月期金收跌7.70美元，报1,048.60美元每盎司。上周，纽约商品期货交易所(COMEX)，黄金连续周高1062.60，周低1001.60，收报1050.10美元/盎司，周升4.65%。
　　本周，美元指数有望震荡整理。本周初，美元指数短中线向空的概率依然较大、但不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线偏空或向空，有望震荡整理。汇价若站稳于77.00之上则短线向多，若下破76.20则短线向空，短线压力77.10、76.70，短线支撑75.60、76.00；76.20与77.00（中位76.60）分别为短线向空与向多的分界线，30日均线位于76.91。周线压力77.30，周线支撑75.40；78.30与76.40（中位77.30）分别为周线指标向多与向空的分界线，30周均线位于80.03。月线压力77.00，月线支撑75.50；85.60与77.00（中位81.30）分别为月线指标向多与向空的分界线，30月均线位于78.94。
　　波动分析显示，中长线看，暂认定汇价已经自波段低点08年3月17日日低70.68见中长期波段低点的概率较大（汇价前期持续长期下跌约81或89个月），即自波段低点70.68至今可暂认定为进入较大级别的ABC结构的反弹波动中的概率存在，自08年11月21日日高88.44结束较大级别A波反弹、进入较大级别B波下跌波动至今，其后，若受到支撑则不排除进入较大级别C波反弹的可能性。同时，仍不能简单排除汇价自88.44持续下跌、下破76.00一线支撑、再探70.68一线双底支撑或进入长期持续缓慢震跌波动的可能。
　　汇价约89（或81个月）个月下跌波动的0.236时间比率或约19-21个月左右，0.382时间比率或约32-34个月左右。汇价自波段低点08年4月22日日低71.19至11月21日日高88.44的反弹约8个月，自88.44至今约10月，总计反弹时间近18个月，大A波反弹与大B波调整或许存在1：1.382或1：1.618的时间比率关系，即大B波调整为10-11个月或12-13个月的概率存在。因此，汇价即使再次进入较大级别反弹，只要不能上破81.00-82.00区域，则可能再次持续缓慢震跌到年底前后的概率存在。
　　中线看，暂谨慎认定，汇价自波段低点08年3月17日日低70.68进入较大级别的ABC反弹波动中；已经在波段高点08年11月21日日高88.44结束大A波反弹、进入大B波调整中，或许已经进入大B波调整末段。
　　短中线看，波计数与时间比率分析显示，汇价自波段高点3月4日日高89.62至波段低点6月3日日低78.34共运行约65个交易日，完成了3波结构的震跌波动；自波段高点6月15日日高81.36进入具有下降倾斜三角形态（下降楔形）波动中至今，现或许运行在该形态的5波震跌末段中，且不排除已经在近日波段低点9月23日日低75.84（或近日波段低点10月4日日低75.78）附近结束5波震跌、进入短线反弹或较大级别反弹的可能。市场注意到，该形态运行约70个交易日，与前3波震跌波动共运行65个交易日恰约呈1：1的时间比率（或约81个交易日，接近89时间窗）。
　　短线看，暂认定汇价已经自波段高点6月15日日高81.36进入具有下降倾斜三角形态（下降楔形）波动中至今，现或许运行在该形态的5波震跌末段中，且不排除已经在近日波段低点9月23日日低75.84附近（或近日波段低点10月4日日低75.78附近）结束5波震跌、进入短线反弹或较大级别反弹的可能；汇价若在短线支撑附近获得支撑、上破短线压力并站稳于30日均线之上则此概率增大，若上破60日均线77.70附近压力则此概率继续增大。市场对汇价短线获得支撑上破短线压力且上破30日均线压力持续反弹的可能性保持警惕，对短线受压进入短线震荡或其后再次受压回落、缓慢持续震跌下探支撑的可能性保持警惕。
　　本周强压力78.00，弱压力77.00；强支撑74.50，弱支撑75.50。
　　美元/日元
　　上周，汇价下探支撑后反弹、基本持平，周最高价89.97，周最低价88.00，周升跌率-0.00%，周收盘89.76。本周，汇价有望震荡整理。本周初，汇价短中线向空的概率增大、但不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线偏多，有望震荡整理。汇价若站稳于89.40之上则短线偏多，短线支撑89.20、88.60，短线压力90.30、90.90；88.80与90.00（中位89.40）分别为汇价短线向空与向多的分界线。周线支撑87.70，周线压力91.70；89.60与93.80（中位91.70）分别为周线指标向空与向多的分界线。月线支撑88.50，月线压力91.00；90.80与98.00（中位94.40）分别为月线指标向空与向多的分界线。
　　波动分析显示，长线看，汇价已经在波段高点、2007年6月22日当周周高124.15完成了自波段低点、1995年4月月低79.70以来的大级别ABC震荡整理（用时约13年）、进入大级别下跌波动中的概率较大。
　　中线看，暂谨慎认定汇价自124.15至今仍运行在5波结构的下跌波动中（或谨慎看为ABC结构的下跌波动中），大3波可能为扩张下降三角形态的延伸波结构的概率增大，现或许已经运行至扩张下降三角形态的延伸波结构的末段中，且已经在08年12月17日日低87.12-85.00附近结束该形态的概率较大；汇价受到支撑则可能进入该形态的5波4反弹中，且汇价已经自波段高点、4月6日日高101.43以来进入持续缓慢的5波震跌波动中的概率增大。
　　中线看，暂认定汇价已经在波段低点08年12月17日日低87.12附近结束扩张下降三角形态的概率较大，且暂认定汇价已经在08年12月17日日低87.12进入较大级别的3波结构的ABC反弹波动中。现汇价或许运行在较大级别的3波结构的ABC反弹波动中的B波调整中，且不排除已经运行至B波调整末段的可能；汇价若在短线支撑附近获得支撑上破短线压力、且有效站稳于30日均线之上，则由波段低点88.00附近（下降通道下轨线附近）受支撑进入较大级别C波反弹的概率增大，即再次测试124.15至87.12这一下跌波段的0.382反弹压力位101.47一线、甚或测试50%反弹压力位105.80一线压力的概率存在。同样，汇价已经在波段高点4月10日当周周高101.43结束上述可能的4波反弹，进入持续的具有下降楔形结构的5波缓慢震跌波动的概率存在，且在下破90.00一线支撑后此概率增大，若上破60周均线附近的96.00-97.00区域压力则此概率减小，现或许运行在持续的具有下降扩张三角形态结构的5波缓慢震跌波动中。
　　趋势线分析显示，汇价自波段高点、2007年6月22日当周周高124.10以来构成的中期或中长期下降趋势压力位于96.50-97.00区域，汇价至今没有碰触。汇价自波段高点、4月6日日高101.43以来形成的短中期下降通道的下轨线支撑位于87.50附近。汇价波段低点、1995年4月月低79.70与08年12月月低87.12形成的中长期趋势支撑线位于87.50-88.50附近。
　　短线看，暂谨慎认定汇价汇价已经自波段高点、4月6日日高101.43以来进入持续缓慢的5波震跌波动中的概率较大；汇价现或许运行在自101.43以来的持续缓慢的具有扩张下降三角形态的震跌波动的下跌波动中，且自近期波段高点、8月7日日高97.78以来至今运行的下跌波动已至末段的概率存在，若上破短线压力则已经自9月28日日低88.25进入较大级别反弹的概率增大。市场对汇价在近日低点88.00附近受支撑进入短线震荡且由此进入较大级别反弹的可能性保持警惕；同时，市场对汇价短线盘升受阻回落持续震跌、下破88.00附近支撑、向87.00甚或86.00水位附近测试支撑的可能性保持警惕。
　　本周强压力92.00，弱压力91.00；强支撑87.50，弱支撑88.50。

宝钢下调11月钢价 幅度最高13%仍高于其他厂价
2009年10月12日09:05来源：人民网-《京华时报》
　　11日，记者从权威渠道拿到的宝钢11月钢铁价格政策显示，较10月价格，其热轧、冷轧、电镀锌等钢铁产品价格多下降400元/吨，一些产品在降价之外，还开出300元/吨的优惠，使得下降幅度最高达13%。
　　作为传统意义上国内钢价的风向标，宝钢下调11月钢价在一定程度上无疑将打击本就暗淡的行业前景。联合金属网分析师胡艳平表示，其他钢厂价格政策必然会参考宝钢价格政策，未来一段时间国内钢价仍将下滑。
　　据了解，宝钢11月份的冷轧板卷等11个钢铁品种价格下调，尤其冷轧板卷下调400元/吨，同时10月订货者还可享受300元/吨优惠。事实上，宝钢此次价格政策中酸洗、热镀锌、冷轧板卷等多个品种在下调价格基础上还有数百元的优惠。
　　不过，宝钢调价后的11月价格仍比市场上多个钢厂10月的价格要高，经过此次调价，宝钢冷热轧产品的吨价比一般市场同类产品高出1000元左右。以冷轧为例，每吨价格高出近千元。作为行业龙头，宝钢凭借其优质的产品、比较高的产品附加值、较大的市场占有率等，原本价格就比市场价格高。
　　此外，胡艳平介绍，宝钢产品在市场上流通的不多，此次调价对市场上主流的普通钢铁产品价格影响不会非常大。不过，其他钢厂调整价格政策肯定会参考宝钢的政策，此举使得行业前景更加暗淡。据了解，国庆期间，全国主要市场上钢铁产品库存增加严重，最严重的热轧产品库存增加了60万吨到425万吨。目前，钢价已经下滑到成本线附近，但钢厂减产不明显。
　　-观察
　　节后钢市继续处下行通道
　　市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
　　“我的钢铁”资讯机构研究中心主任俞连贵认为，虽然与市场总体走势比较，宝钢此次下调价格让人感觉“有点未降到位”。但有几点需要考虑到，一是宝钢此次定价的总体方向还是“看空”11月份的钢材市场，与市场运行方向基本一致；二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点；三是宝钢调价幅度相对较小，有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
　　据一些机构的观察，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。与此同时，随着上游原燃料产品价格的下跌，钢厂的成本压力也在逐渐减轻，所以，即使钢材市场价格出现连续下跌，钢厂的限产主动性依然不是很强，不利于供求关系的平衡。
　　“我的钢铁”研究中心分析师认为，钢材价格的持续阴跌，使得市场观望气氛比较浓重，成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解，消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。　（张艳）
　　在刚刚过去的国庆假期中，贸易保护措施再次密集“发威”。10月6日，欧盟决定对中国产无缝钢管征收最终反倾销税。7日，美国又宣布对中国产无缝钢管发起反倾销、反补贴合并调查。
　　此间分析人士指出，虽然受美国轮胎特保案影响，最近国际上贸易保护措施频频出击，但在当前“危机时代”和危机过后，中国都会成为贸易摩擦多发的国家，所以应该学会以平常心应对。
　　贸易保护新动作密集
　　细细琢磨后不难发现，美欧这两起无缝钢管案背后与硝烟未散的轮胎特保案有着千丝万缕的联系。轮胎特保措施出台后的第三天，《华尔街日报》就曾指出，奥巴马对中国轮胎加征关税的举措有可能会令美国更多的行业发起抵制“中国制造”的行动。
　　事隔不久，美宣布对无缝钢管发起的“双反调查”正是应这个组织和三家美国公司申请而启动的。
　　“以钢铁工人联合会为代表的美国产业工会在轮胎特保案中尝到了甜头，当然就会继续发难了。”上海WTO事务咨询中心法律政策部有关专家表示。
　　另据业内人士介绍，受奥巴马对中国出口轮胎采取特保措施的“鼓舞”，美纺织产业和工人联合会正在酝酿对中国输美纺织品提起特保调查申请。
　　与美国遥相呼应的是，另一大贸易体欧盟也把中国作为发起贸易保护措施的主要对象。轮胎特保案的示范效应正在全球持续发酵，阿根廷、巴西等发展中国家也纷纷加入对“中国制造”采取贸易保护措施的行列。
　　“中国制造”将面临常态摩擦
　　“在全球需求萎缩的现实环境中，贸易摩擦增多是必然的，可以预见的。”国家发展改革委对外经济所所长张燕生说。

商务部：尚未收到腾中收购悍马案的相关申请
记雷敏 王希
2009年10月11日09:38来源：新华网
　　新华网北京１０月１０日电商务部有关负责人１０日表示，商务部尚未收到腾中收购悍马案的相关申请，目前四川省商务厅正准备向商务部反映情况，由于不知道收购协议的具体内容，所以暂不作进一步表态。
　　１０月９日，通用汽车与腾中重工宣布，双方就通用旗下高端全路面悍马车业务的出售签署最终协议。
　　根据最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成，腾中重工将拥有该投资公司８０％的股权。
　　据悉，按照我国的《境外投资管理办法》，１亿美元及以上的境外投资需要商务部审批。

汇金增持三大行彰显护盘意图拟在未来一年内继续增持
本报记者 李画
2009年10月12日09:18来源：人民网-《国际金融报》
　　谢正军/ＣＦＰ图
　　“十一”长假过后，沪深股市又将迎来解禁高峰，工商银行作为全球最大市值银行将在10月27日迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。同时，汇金公司继续增持三大国有商业银行股份，大有护盘之意。
　　10月11日，工商银行、中国银行、建设银行分别发布公告称，3家银行均于10月9日收到大股东中央汇金公司通知，汇金公司近日通过上海证交所交易系统买入方式增持了三大行A股股份。汇金公司还表示，将在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持上述三大行股份。
　　工行公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.4万股。本次增持后，汇金公司持有工行股份1183.2亿股，约占工行总股本的35.42%。
　　中行公告显示，汇金公司于近日增持中行A股股份512.6万股。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份1714.1亿股，约占中行总股本的67.5279%。
　　建行公告显示，汇金公司于近日增持建行A股1613.9万股。本次增持后，汇金公司持有建行股份1334亿股（其中A股1.4亿股，H股1332.6亿股），约占建行已发行总股份的57.09%。
　　此外，工行本月将迎来解禁高峰，实现A股全流通。公告显示，解禁日期分别为10月20日和10月27日，前者为财政部所持1180.06亿股解禁，后者为汇金所持1180.06亿股解禁，总计解禁规模达到2360.12亿股。若以10月9日工行A股收盘价4.94元/股计算，该部分解禁股市值约1.166万亿元。
　　对此，国都证券银行分析师对记者表示，工行作为蓝筹大盘股，这个月的陆续解禁对市场造成的心理压力较大。财政部与汇金不会随意减持。从汇金对三大行的增持来看，量不大，但是有明显护盘的意思。
　　“汇金和财政部增持三大行，更深远的意义在于中国经济复苏明显，经济前景乐观，而上述三大行已分别位列世界银行市值排名前列，财政部和汇金的投资会在将来换来丰厚回报。”上述分析师表示。
　　根据三大行此前发布的2009年中报显示，在过去一年中，汇金对工行、中行、建行分别增持约2.8亿股、8160万股和1.29亿股。汇金共计增持三大行约4.9亿股，其中工行成为增持股份最多的银行。
《国际金融报》 (2009-10-12 第05版)

240亿元30年国债将发行 利息每半年支付一次
2009年10月12日08:18来源：人民网-《京华时报》
　　昨天，财政部发布通知称，本月14日，财政部将招标240亿元的2009年记账式附息(二十五期)国债。本期国债10月15日开始发行并计息，10月19日发行结束，10月21日起上市交易。本期国债利息每半年支付一次，每年4月15日和10月15日支付利息，2039年10月15日偿还本金并支付最后一次利息。
　　此外，财政部公布，2009年记账式贴现(二十一期)国债从今天起发行，发行价格为99.697元，期限91天，折合年收益率为1.25%。（赵鹏）

长阳难改箱体震荡
金百灵投资 秦洪
2009年10月12日09:19来源：人民网-《国际金融报》
　　国庆长假之后的第一个交易日，A股市场出现了井喷行情走势，不仅在于指数的长阳K线攻占了所有中短期均线，而且还在于个股涨停板家数迅速扩容，且形成了资源股充当领涨先锋的极佳格局，似乎表明开门红后的10月行情或将乐观。
　　但是，对于节后第一个交易日来说，无论是K线形态等技术指标，还是盘面的领涨热点、个股行情的亢奋度等诸多盘面特征，抑或是外围市场的走势，均意味着A股市场短线有进一步拓展弹升空间。但也的确不可否认A股市场短线资金面依然面临着困局，否则也不会出现节前最后一个交易日的沪市成交量只有700亿元，节后第一个交易日只有952亿元的现象。
　　从以往经验来看，成交量的多寡往往意味着场外新介入的买盘力量的强弱，如果成交量与大盘的指数涨幅、指数点位不相匹配，那么，A股市场的涨升空间不宜过分乐观。
　　当然，也有观点认为，随着行情的渐次展开，多头的跟风激情有所激发，从而出现补量的过程。但问题是，目前A股市场的资金面困局极为突出，否则也不会出现9月新基金发行吸金360亿元，单只基金募集资金规模较8月平均下降近五成的信息；同时也不会出现在创业板推出后，一级市场的申购资金规模仍一直维持在1.5万亿元左右的水平，这些数据说明了当前A股市场的总存量资金面临着一个瓶颈。在人民币升值趋势不明朗、信贷增速面临着一定分歧的大背景下，这一瓶颈或难打破。这其实也意味着A股市场突破前期3478点的瓶颈也难以打破。
　　与此同时，A股市场在近期也存在着一定的活跃兴奋点，有望聚集存量资金，比如说，节后A股市场领涨的资源股，虽然在本周将面临着一定的分化走势，但毕竟美元的持续贬值以及全球性货币过剩的格局延续，大宗商品期货价格仍将活跃，所以，资源股也难以迅速降温，从而聚集市场人气，使得大盘短线难以深幅回落。因此，A股市场在近期的确有可能在2700点至3100点形成一定的箱体震荡格局。
《国际金融报》 (2009-10-12 第03版)
“三宗罪”结果虽公布 五粮液仍留三悬念
　　9月9日早市收盘后，五粮液紧急公告被证监会立案调查事项。下午一开盘，股价大幅跳水，半小时后跌停，其后随着大盘企稳，终盘跌幅收窄至6.22%，位列两市跌幅榜首。这起证监会始自7月28日开始的调查浮出水面。
　　据有关资料显示，持有五粮液1.74亿股的九大机构，当日合计损失约2.3亿元。中小散户又损失多少呢？
　　9月23日下午，证监会召开会议，通报对五粮液调查的阶段性情况，称已发现五粮液存在未按规定披露重大证券投资行为及较大投资损失、未如实披露重大证券投资损失、披露的主营业务收入数据存在差错等违法违规行为。
　　目前各方关注的焦点都在继续关注证监会的调查进程和可能到来的行政处罚的具体内容，各大券商也在热议“逆势看好”。而对于中小投资者来说，与证监会的行政处罚相比，处罚之后可能进行的巨额赔偿诉讼更为贴近他们的切身利益，值得关注。
　　由于我国还不能进行集团诉讼，法院只接受单独诉讼和共同诉讼，这就要求受害者必须在诉讼时效届满之前到法院立案。北京杨兆全律师事务所主任杨兆全提醒，证监会在未结案之前，对五粮液的查处情况进行通报，这表明证监会已经掌握了充分的证据，处罚看来是难以避免，因此投资者可以早做准备。
　　哪些投资者可以索赔呢？按照相关法律，从虚假陈述之日买入该股票，到上市公司受查处消息公布前一日仍然持有该股票的投资者，可以要求赔偿。证监会的处罚文件会指出上市公司虚假陈述的日期。
　　“五粮液被调查消息公布之后，股价下跌幅度较大。如果诉讼成功，在当天卖出或者以后卖出的人，都可以得到赔偿。”杨兆全说。
　　投资者进行维权，提供的文件比较简单，主要有股东账户卡、身份证复印件、五粮液股票买卖的对账单。而涉及虚假陈述的证券诉讼，难点在立案和审理过程中的证据规则与认定等问题上，投资者可以考虑联系律师，以获得更充分的准备，维护自身权益。
十大券商预测后市：“开门红”后仍有箱体震荡
2009年10月11日13:23来源：《中国证券报》
　　箱体震荡概率较大
　　□新时代证券 刘光桓
　　在周边市场造好的激发下，周五沪深两市出现久违的大涨行情。
　　但总的来看，由于10月份既有IPO、创业板发行和大小非解禁等不确定因素的压制，又有宏观数据好转、上市公司盈利改善等利好的支撑，后市大盘在2700点―3000点箱体内进行弱势震荡的概率较大。
　　从技术上来看，周五沪市大盘一根长阳，不仅收复了5日、10日、20日、30日等短期均线，连半年线也一举收复，显示短期内大盘走势比较强劲。虽然成交量并没有明显放大，但与节前沪市相比，还是有所放大。这说明市场下跌动能已接近衰竭，抛压盘并不大，节后的上涨也就不需要太大的成交量，但后市大盘要继续向上拓展空间，则需要成交量的有效配合。周五大盘留下一个31点的向上跳空缺口，该缺口是普通缺口还是底部突破性缺口，目前还难下定论。不过，市场被压抑已久的做多热情已经被点燃，在没有大的利空消息影响下，该缺口短期内还不会被回补。
　　展望下周，由于节后市场信心有所恢复，多头能量还会进一步释放，大盘可能延续反弹势头，若成交量不能配合，则高度有限，但随着3000点的不断临近，大盘压力会越来越大。
　　短期走势 看多
　　中期趋势 看空
　　下周区间 ２８００－３０００点
　　下周热点 有色电力、重组概念
　　下周焦点 成交量、海外市场
　　大涨之后或重归调整
　　□西南证券 张刚
　　长假后的首个交易日大盘大涨4.76%。黄金、有色、煤炭等资源类股票成为领涨主力。然而，此类股票后市恐仍难摆脱被动追随外盘的局面，主动性不足，而周五美元指数出现止跌回升迹象，国际大宗商品电子盘价格则小幅回落，资源类股票的涨势较难持续。另外，10月9日两市成交金额不足1500亿元，仍维持地量水平，成交情况反映投资者更倾向于把握申购的机会。据此，我们认为A股大涨之后可能重归调整走势。
　　从技术上看，本周只有一个交易日，周K线收出长阳线，涨幅为4.76%，而前一周为下跌2.09%，呈现止跌回升态势。周K线收至5周均线之上，将挑战2947点附近的10周均线。周均线系统处于交汇状态，5周均线趋于平缓，呈现中长期横盘震荡格局。从日K线看，周五大盘以跳空上涨的长阳线报收，收至半年线之上。均线系统的空头排列有所缓解，5日均线出现上翘。从布林线上看，大盘处于多头市道，线口上翘，呈现攀升形态。摆动指标显示，大盘从空方强势区上至中势区，多方力量增强，但处于多空均衡态势。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 ２８５０－２９５０点
　　下周热点 日常消费类板块
　　下周焦点 新股发行、市场量能
　　幸运儿是谁？
　　媒体报道：中奖者是安钢六区的在职职工，“三十多岁，个子不高，头发有点秃，四方脸”。
　　多名安钢职工说：88注中3.6亿元大奖的彩票并非一人所买，当时有位安钢的退休大叔也在投注站内，听说“那个人”1注投了44倍后曾笑其“傻瓜”；老人家事后记起，当时中奖者并非只身一人，和他同行的还有另外3名男性，那88注应该是4人合买的。
　　昨日上午10时，记者赶到开出近3.6亿巨奖的河南省安阳市殷都区梅园庄福利彩票投注站。时隔两天，投注站依然人气火爆，围绕亿元巨奖的种种猜测持续发酵，“中奖彩票系4人合买”的说法在当地广为流传。
　　投注站老板：过程记不清楚
　　该投注站毗邻安阳钢铁公司的员工生活区，人气很旺。
　　投注站老板陈桂霞笑容满面地帮络绎不绝的彩民输入选号。陈桂霞也沾了巨奖的光，她说她有可能获得数千元的奖励。但对于巨奖彩票的出炉过程，她记忆并不清晰，表示已无更多的话可说。
　　昨天，有媒体引述“一位不愿透露姓名的安钢退休职工”说法称，中奖者是安钢六区的在职职工，10月8日当晚看完摇奖，就连夜离开了安阳，“不但自己的工作不要了，连老婆孩子都一块儿带走了”。据称，中奖幸运儿“三十多岁，个子不高，头发有点秃，四方脸”。
　　聚集在投注站的安钢彩民们对这种猜测不以为然。职工小张告诉记者：“我们安钢的职工是住大院的，工作、生活都在一块儿。如果中奖者真是安钢的职工，而且已经离家出走了，我们不可能不知道。一传十，十传百，早就传开了，我们还用得着在这里瞎猜？”
　　安钢职工：4人同行买彩票
　　采访过程中，多名安钢职工肯定地声称，那88注中奖彩票并非一人所买。职工小徐告诉记者，那位幸运儿买彩票时，有一位安钢的退休大叔也在投注站内。虽然这位大叔并不认识中奖者，但当他听说“那个人”1注投了44倍后，还自说自话嘲笑其“傻瓜”。巨奖揭晓后，这位退休大叔“狂抓脑门后悔莫及”，他敢断定幸运儿正是那个“傻瓜”。老人家记起，当时与中奖者同行的还有另外3名男性；他推断，那88注应该是4人合买的。
　　记者随后找到了那位退休大叔，他却神情紧张连说“不知道”。他的同事们为此嘲笑他“胆小”，他们说，老人家当初说起这件事的时候一本正经，“不像在吹牛”。
　　中奖者尚未露面
　　昨天上午，记者在该投注站巧遇安阳福彩管理中心的刘卫星。
　　刘卫星说，中奖者目前尚未露面。刘卫星表示，若中奖者没有放心的领奖办法，可求助福彩管理中心，中心将派专车送其直抵省福彩管理中心兑奖处。为安全起见，还可求助公安机关。 (张强)
>> 更多本作者文章，请查阅“吴长生经济观察”专栏
　　国庆黄金周长假，沪深股市休息，国际金融市场却正常运转。最引人关注的，大概是国际黄金价格的连续飙升，屡创新高，10月8日竟冲至1060美元/盎司的历史高位。而就在一年之前，还有不少国际金融“名嘴”断言：2009年黄金价格将步2008年国际油价猛跌的后尘，从700-800美元/盎司，跌至600美元/盎司以下。可是事实却给了“名嘴”们狠狠的几闷棍。今年以来，金价一直在起起伏伏中不断上行，最近更是得意洋洋地稳站上了千元台阶。
　　为什么黄金价格没像石油价格泡沫那样破灭？金价屡创新高说明了什么？要回答这两个问题，不妨先回顾一下当初“名嘴”们预测金价大跌的依据。归纳起来，主要理由有三。第一，多年来，金价与油价一直呈现正相关走势，因为黄金具备对抗通货膨胀的功能被普遍认可，所以每当国际油价走高时国际黄金价格通常也会同步走高。而在国际油价泡沫已经破灭，加之2009年全球经济不可能快速好转，国际油价将持续在每桶30-60美元间盘整，因此，金价没理由独自走高。第二，近一二十年来美元取代黄金避险功能的趋势，造成了国际金价与美元走势呈反向关系。在美国联邦基金利率已接近零，欧盟、英、澳新仍有大幅减息机会的前提下，未来一年美元极可能维持升值走势，因之金价会随之走弱。第三，黄金充分显现避险功能的前提是在全球处于极度动乱与不安定的状态下，如二战期间、石油危机与冷战时期等，而现实全球经济虽受到金融危机严重冲击短期难以恢复，但全球整体局势处于相对稳定的状态，中东也由于美国的撤军而趋于缓和，黄金更难有“用武之地”。简言之，就是油价仍陷低迷、美元持续走强、局势整体稳定，决定金价将失去攀升支撑。这是“名嘴”的“历史性预测”。
　　现实又是怎样的呢？先看黄金的“孪生兄弟”油价。从年初到年中，油价的确在30-60美元/盎司之间盘整，但是6月底，油价便冲破了70美元关口，而后虽然又恢复盘整，但升降的幅度却明显缩小，保持在60美元以上的相对高位。为什么会出现这种变化？因为全球经济虽然没有快速好转，但“触底”的速度好过原来的预测，不光新兴经济体，包括一些发达经济体也“出人意料”地出现了“回暖”的迹象。欧洲部分国家已经着手研究“退出策略”就是明证。显然这些都是出乎“名嘴”预料的。再看货币，事实与“预测”几乎是背道而驰。美元依然“冻结”着超低利率，但其余经济体并未继续大幅度降息，而美元也并未“如期”维持升值走势，近期更是连连走低。可以说多月以来美元兑其余主要货币一直处于“胶着”状态，直到最近澳大利亚突然加息，打破了“胶着”，导致美元大跌。这又是“名嘴”始料未及的。最后看整体局势。尽管世界整体格局没变，依旧保持大体稳定，但也没出现明显的缓和。恐怖主义暴力袭击不断，阿富汗塔利班卷土重来，非传统安全因素增加，以及贸易保护主义明显抬头。在恢复信心的同时，人们对通货膨胀的忧虑也逐日增加。被金融海啸吓怕了的人们，犹如惊弓之鸟，担忧通胀的飓风会接踵而来。而国际大宗产品价格的迅速回升，似乎已经发出了通胀风暴来临的警报。对未来的迷茫，预期的不确定，驱使人们把注意力转向了黄金。不光是一般投资者，连不少国际投资机构最近也在接连“吃进”黄金。股市上的“金股”随之窜升。
　　造化真是弄人，没想到情势“出人意料”的变化，竟使昨日“名嘴”预测金价跌破600美元/盎司的“三大依据”，变成了今朝金价突破1000美元/盎司的“三大理由”。
　　国际金价的持续走高，说明全球经济衰退的程度与周期，不像原来预期的那么严重；说明人们对通货膨胀的恐惧，已经提早来临。笔者认为，它还说明，经过这场发端于美国的经济劫难，国际社会对美元的信心大大跌落，美元的霸主地位进一步动摇。在茫然无措的状态下，人们不得不重新选择黄金作为“避风港”，尽管明知金市同样存在风险，同样会有涨有跌，但握着硬硬的“金块”，总比捏着脆脆的“纸币”踏实。黄金硬、美元软，也再次表明了大力推进国际金融秩序改革的紧迫性。可以说，这是金价飙升发出的最重要信号。　　近日，以推荐股票为名骗取21个省市100余名投资者钱财，涉嫌非法经营证券投资咨询业务案的河南某市农家女崔某，已被天津警方抓获刑拘，并已报检察机关批准逮捕。天津市首例非法经营证券投资咨询业务案的侦破工作取得突破性进展。
　　举报案发 千里追踪
　　2008年11月，天津证监局接到多名投资者的举报，称在互联网上看到天津某金融研究中心网站（www.guotousm.com），宣称只需投资者交纳从几百元到几千元不等的会员费或服务费后便可提供“掌握的内幕信息”、“提供涨停股票或者短线黑马”，并保证获得30％－150％的利润。而当这些投资者将所谓会员费汇给该“某研究中心”工作人员指定的账户后，根据其提供的所谓“黑马股票”信息购买股票，却发生了大幅亏损。
　　天津市工商局、公安局、天津证监局等有关部门立即开展了调查。在网站所留单位地址天津泰达大厦根本不见该公司踪影，“某研究中心”也未登记注册，纯属虚构。其网站提供的区号为022的固定电话也不存在，该联系电话是天津某通信公司的虚拟号码，绑定电话是河南省的号段。
　　根据该网站上提供的户名为崔某某的工、农、建三个银行账号，确定其开户行均在天津南开区新技术产业园区附近。开户人徐某某系天津某高校在校学生，自开户半年多来，该三个账户收到全国21个省市约100名投资者共140余万元的汇款。
　　调查表明，有人虚构“某研究中心”，以互联网为平台非法经营证券投资咨询业务，且涉案金额较大，涉及受害人众多，已涉嫌非法经营犯罪。天津证监局遂将此案移送公安部门。
　　对于此类利用互联网实施的新型非法经营证券业务的立案侦查，天津警方还是第一次。经调查，该网站租用的服务器托管在天津，涉嫌非法开展证券投资咨询业务的犯罪嫌疑人是前述银行账户开户人的表姐崔某。
　　鉴于犯罪嫌疑人户籍地在河南某市，取款在河南郑州，警方派员前往河南，在当地警方配合下，展开全力抓捕崔某的行动。崔某闻风而逃，一度躲藏在陕南秦巴山区的亲戚家，后又逃到河北。警方千里追踪，多次赴陕西、河北、河南等地，于2009年6月底在河南郑州某小区抓获崔某。
　　

武汉发408种岗位工资指导价新增酒后代驾岗位
2009年10月11日09:00
　　408种岗位工资指导价发布
　　“酒后代驾”指导价：20-50元/车次
　　本报讯 （记者 明眺生通讯员彭燕娥）昨日，市人力资源和社会保障局公布今年408种岗位工资指导价位，新增了酒后代驾等12个岗位。
　　与去年相比，大部分岗位工资指导价位有所提高。高位数工资价位平均增长3%，中位数工资价位水平平均增长6%，低位数工资价位平均增长7%。灵活就业人员劳动报酬指导价位，比去年也略有提高。
　　今年纳入工资指导价位的12个新岗位，包括电子材料工程技术人员、船舶设计工程技术人员、客户服务员、航空乘务员、地勤人员、办公设备维修工、医药商品销售人员等。灵活就业岗位新增网络销售、汽车代驾、水电气网费代收等。其中严查“酒驾”后火爆起来的“酒后代驾”，工资指导价位为20-50元/车次。
　　14个行业人均人工成本34824元
　　本报讯 （记者 明眺生通讯员彭燕娥）昨日，市人力资源和社会保障局发布了我市14个行业人均用工成本调查结果：与去年相比，人均用工成本增长5%。
　　此次调查涉及农林牧渔业、制造业、电力、燃气、建筑业、居民服务业等14个行业，统计范围包括：职工工资总额、社会保险费用、职工福利费用、职工教育经费、劳动保护费用、职工住房费用和其他人工成本支出等。
　　统计结果，今年我市14个行业人均人工成本为34824元，比去年增长5%。其中从业人员劳动报酬24133元，占人工成本的69.3%，社保费用5258元，占15.1%；职工福利费用1985元，占5.7%；教育费用313元，占0.9%；劳动保护费用522元，占1.5%；住房费用1428元，占4.1%；其他人工成本1185元，占人工成本的3.4%。来源：汉网-武汉晚报

腾中重工收购悍马:双方合作已是醉翁之意不在酒
2009年10月11日15:24来源：新华网
　　9日，通用汽车与四川腾中重工宣布，双方就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。这个今年6月以来被炒得沸沸扬扬的收购事件看似有了“重大进展”，然而，记者从多方了解的信息显示，这个“重大进展”实际意义有限，双方的合作已是“醉翁之意不在酒”。
　　一个严重“缩水”的协议
　　根据双方的最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　然而，不难看出，这一协议的“含金量”已大大缩水。首先，收购项目不再涉及核心技术层面，这与今年6月双方对外高调宣称的“战略收购”相去甚远。对此，四川省发改委产业处处长赵伟说，腾中重工与通用的这次合作，严格意义上讲不能说是收购，只是一次交易。
　　其次，收购金额缩水在所难免。当初通用计划出售悍马时，外界估价大约为5亿美元，此次双方虽然没有对外公布交易金额，但根据目前的合作情形，记者采访的各方普遍认为，金额将会降至1.5亿美元左右，甚至是1亿美元左右。
　　第三，悍马在中国国内建厂几无可能。针对腾中重工是否会在国内建悍马生产厂的问题，赵伟说，当初腾中收购悍马未获国家发改委的审批，主要原因是不符合我国的产业政策，从目前双方的协议看，并不涉及国内建厂问题。
　　一个仍然悬而未决的谜团
　　从腾中重工有意收购悍马之初，审批问题就是一个无法迈过的槛儿。这次虽然双方签了最终协议，然而，“交易的生效还有待常规交割条件的完成，以及中国和美国政府主管部门的审批或审查。”因此，协议是否能够得到批准仍是一个谜。
　　今年国庆节前夕，商务部新闻发言人姚坚在例行新闻发布会上说，商务部并未接到腾中重工收购悍马品牌的申请。记者10日致电四川省商务厅外经处处长阎卓麟时，他说，这已不是四川省商务厅的权限范围之内的事情，决定权在商务部。
　　记者注意到，腾中重工称，对悍马的收购将通过设立一家投资公司来完成。四川省发改委有关负责人称，此前省发改委曾就腾中重工收购悍马之事向国家发改委作过衔接，但是未获通过。
　　一幕“醉翁之意不在酒”的“双簧”
　　不论腾中重工与通用这次“悍马交易”是否能最终获得批准实施，似乎双方的目的都已达到，因此更像是一幕“醉翁之意不在酒”的“双簧”。
　　四川三和悍马销售中心总经理杨成10日接受记者采访时说：“我在网上看了腾中重工与通用发布的信息，双方表态热情洋溢，彼此评价极尽华美之辞，怎么看都像是在打广告。”
　　杨成说，对于通用来讲，悍马是业已放弃的“过气儿”品牌，越高调宣传、外界炒得越热越可能抬高价码，造成仍然炙手可热的假象。
　　对于收购方来讲，更是“醉翁之意不在酒”。从目前的情形看，靠收购悍马赢利早已不是主要目的，因为收购方的主导产业在能源、化工和重型机械生产等领域，通过炒作增加曝光率，对于宣传企业实力、提升知名度作用更大。

一周发行19只新股创纪录 巨额冻结资金考验市场
2009年10月12日07:55来源：《第一财经日报》
　　创业板公司的集中发行，令A股发行节奏大幅提升。上周五两家中小企业板公司刚刚结束新股申购，本周又将创纪录地陆续发行有19只新股，其中18只为拟在创业板挂牌的公司。
　　今天，中小企业板新股齐心文具（002301.SZ）开始发行；本周二和本周四，分别有9只创业板新股发行。
　　齐心文具拟发行不超过3120万股，按20元发行价计算，发行成功后可募集资金6.24亿元。两批创业板公司中，本周二第二批发行的9家合计拟发行约1.92亿股，拟募集资金合计21亿元；本周四第三批9家创业板公司合计拟发行近1.74亿股，拟募集资金合计18.21亿元。
　　国都证券策略研究员张翔预计，两批创业板公司最终募集资金合计可达80亿元。由于存在千分之一申购数量的限制，并且近期新增“打新”账户增加并不明显，因此本周发行的新股累计可冻结资金逾9000亿元。
　　张翔分析认为，如果参与中小板的新股申购，可以接着申购创业板第三批新股，而如果申购创业板第二批新股，则尚无后续申购对象，资金利用效率可能受影响。因此，创业板第二批新股被冷落的可能性较大。
　　申银万国证券分析师林瑾在其研究报告中预计，参与第二批创业板申购的资金在4000亿~6000亿元，且上周五及本周四的申购资金可能高于第二批创业板。这样计算，冻结资金可能超过1万亿元。
　　对于拟申购第二批创业板公司的投资者，林瑾认为，结合基本面、题材和中签率进行综合考虑，可重点关注爱尔眼科（300015.SZ）；如果偏重基本面则可关注鼎汉技术（300011.SZ）、亿纬锂能（300014.SZ）和网宿科技（300017.SZ）等。
　　张翔认为，尽管本周新股发行量达历史高位，但由于没有大盘股发行，累计融资金额并不高，因此不会对大盘产生不利影响。
　　实际上，在中国国旅（601888.SH）与第一批创业板同期发行时，中国国旅冻结资金6181亿元，而第一批创业板公司累计冻结资金约7841亿元，合计约为1.4万亿元。当时，处于调整过程中的沪指在中国国旅申购当日下跌1.89%；首批创业板申购当日，沪综指微跌0.52%。
　　东海证券策略研究员王凡认为，目前市场已逐渐由资金推动型转向业绩推动型，因此本周多只新股发行的局面不会给大盘带来过多负面影响。只有在大盘下跌过程中，融资压力对市场影响才比较大，而节后首日的大涨并非一日行情，加之创业板公司挂牌前夕，市场不会有太多负面消息出现，这种上涨应可维持一段时间。
　　在业内人士并未对本周融资压力感到过于担心的同时，中央汇金投资有限责任公司对工商银行（601398.SH）、中国银行（601988.SH）和建设银行（601939.SH）的增持公告也在一定程度上为市场再上一道“保险”。民族证券高级策略研究员刘佳章认为，汇金增持的象征意义更大，短期内对提振市场信心会起到一定积极作用。汇金的增持也在告诉市场，股价仍具备投资价值。

3.5亿！谁让中国彩票日益灵异化
2009年10月11日15:30
　　官方否认3.5亿彩票大奖作假，称中奖号系机选号码。面对外界对河南彩民独中3.５亿元可能作假的质疑，河南省福彩中心召开新闻发布会，公布了此次巨奖产生的细节。河南福彩中心电脑彩票科科长称，开奖真实有效，中间不可能作假。同时，投注站店主表示中奖号码系一注机选号码，不可能存在造假。以上通报内容不到30分钟，便宣布新闻发布会结束。该新闻发布会没有记者提问的程序。（10月10日《武汉晚报》）
　　面对社会上沸沸扬扬的质疑之声，河南省福彩中心专门为此召开了新闻发布会。可是，新闻发布会却只是相关官员在唱“独角戏”，并未安排记者提问环节，且不到30分钟就草草收场。这不由得令人想起武汉的那场号称“史上最牛”的经适房六连号新闻发布会――当时也未设置记者提问环节，发布会仅持续约55秒钟。窃以为，如此语焉不详的新闻发布会，不仅无助于消弭公众疑虑，反倒会让人产生新的疑问。
　　近年来，中国彩票屡屡引起社会质疑。又怎能让公众不质疑呢？以此次3.5亿彩票大奖为例，如此蹊跷的投注方式竟能揽得如此大奖，确实让人感到匪夷所思。而关于中奖者的一些传说也开始风行网络，更是为这一大奖蒙上了一层神秘色彩。最“诡异”的一个传说是：半月前就有人在百度贴吧发帖预言要中3亿元，而该“神帖”发布者的IP地址为河南郑州市。发帖者在河南，中奖者也在河南，这巧合加重了网友的质疑。“忒假了吧，楼主的IP就是河南郑州的，不会就是安排好中奖那位吧？”还有人表示，只有穿越时空才可能做出如此惊人的预言……连“穿越时空”都整出来了，“神仙”和“外星人”说不定很快就要闪亮登场了。这中国的彩票业，已经大踏步走上“装神弄鬼”的“灵异化”道路啦。
　　所谓的“穿越时空”之类，当然是无稽之谈。但耐人寻味的是，作为公益事业的中国彩票，为何却开始“装神弄鬼”了呢？到底谁是中国彩票日益“灵异化”的幕后推手？有人说，是彩票管理部门的不公开、不透明的强横态度，有人甚至将其归结到当前社会存在的“信任危机”上。这些说法都有一定的道理，但都没有说到点子上。我认为，最根本的问题，还是出在现行的彩票管理法规上。
　　我国《彩票管理条例》第三章第二十七条明确规定：“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。”很显然，这样的规定是出于对中奖者隐私和安全的保护，有其必要性。但同时，这也为相关部门及其工作人员提供了“暗箱操作”的法律依据――想让我公布信息、公开透明？没门！不让你瞎提问，你就老老实实闭嘴。彩票管理部门挟法自矜，公众也只好徒唤奈何。
　　实际上，彩票业属于公益福利事业，彩票资金的去向和用途理应做到公开、透明。不公布中奖者的相关信息，显然是不尊重公众对彩票兑奖的知情权，更不利于公众监督。隐私权和知情权之争，成了困扰中国彩票业发展的一大难题。一边是中奖者的隐私权，一边是公众的知情权，两者都很重要，究竟孰轻孰重？《彩票管理条例》的制订者们反复权衡之下，把天平倾向了前者。我认为这样有其道理，毕竟中奖者的安全是第一位的。但同时应当明确的一点是，《彩票管理条例》作出的相关规定，完全是出于对中奖者隐私的保护，而并不能成为彩票相关部门回避监督的借口。这样的规定并不意味着相关部门就不能公布哪怕一丁点中奖者的信息――给不了公众“完全的知情权”，给“部分知情权”是可以实现的。比如一些地方福彩中心公布中奖彩票甚至税单的做法，就值得其他地方学习和借鉴。
　　怎样才能既保护中奖者的隐私，又能满足公众的知情权（哪怕是一定限度上的）？这是一个亟需法律界人士进行探讨和明确的问题。否则，公众从权威部门那里得不到真相，就只好“胡思乱想”，这“彩票故事”可不就一天比一天离奇、一天比一天“灵异”了吗。长此以往，损害的只能是彩票业自身的声誉和利益。只有真正实现了彩票管理的法制化和规范化，彩票的公信力方能得到提升，彩票业才会获得更好更快的发展。（乔志峰）来源：红　网

海尔49人获1771万期权
张钦
2009年10月11日13:25来源：《北京青年报》
　　继格力、海信之后，又一家巨头型家电上市公司青岛海尔的股权激励计划即将实施。根据青岛海尔最新发布的公告显示，公司股东大会已高票通过了公司的首期股票期权激励计划，总共49人将分享青岛海尔1771万股的股票期权。
　　据悉，首期激励对象有青岛海尔的董事、高级管理人员、公司及子公司核心技术（业务）人员共49人，其中包括了公司董事长杨绵绵、副董事长兼总经理梁海山、副董事长崔少华等7名高管，以及42名公司及子公司核心技术(业务)人员。在1771万股的公司股票期权中，公司董事长杨绵绵和副董事长梁海山将分别获得225万股和158万股。根据海尔的股权激励计划，这些被激励对象可以每股10.88元的价格购买规定数量的青岛海尔股票，行权有效期为自股权激励授权日起五年，行权期从授权日后一年开始，每年分别按获授股票期权总量的10%、20%、30%、40%分四期行权。根据青岛海尔上一交易日的最新股价17元计算，这47人的账面盈利已经达到56%。以公司董事长杨绵绵全部行权计算，其账面收益已经高达1377万元。
　　不过记者也注意到，青岛海尔对此次股权激励的行权条件定得较为严格，其中包括"公司年净资产收益率不低于10%"、"年复合增长率达到或超过18%"的业绩要求，这些指标比此前海信电器实施股权激励时确定的8%和14%的业绩指标更为严格。业内人士指出，海尔确定的18％年均净利润增长意味着4年后公司净利润增幅至少要达到72％，这并不是一件轻松的事情。事实上，近两年来海尔在利润收入和成长性表现上已经明显低于格力和美的等同行。

　　A股上市公司的三季报披露正式拉开序幕。昨日晚间，深物业A对外发布了2009年两市首份三季报。数据显示，今年1-9月份，公司共实现净利润1.6亿元，同比增幅达到了1352.69%。
　　季报显示，2009年前三季，深物业A共实现营业收入758785069.84元，比上年同期增加279.22%，主要原因为御花园项目已销售房产结转收入；与此同时，1-9月，公司共实现利润总额、净利润分别为199205199.93元、160281578.11元，分别比上年同期增加1993.58%和1352.69%，主要原因为公司年初至报告期末实现的房地产业务收入比上年同期增加。
　　此外，公司年初至报告期末经营活动产生的现金流量净额为567648705.42元，比上年同期也增加了795.95%。
　　记者注意到，仅2009年第三季度，深物业A就实现了净利润5398万元，同比增幅为658.03%，每股收益为0.0996元。
　　公开资料显示，从已公布的《上市公司定期报告预约披露情况》来看，本周两市将有7家上市公司对外公布三季度业绩情况。除深物业A外，明天包括紫江企业、中天城投、宝新能源、新大陆、北斗星通和威尔泰在内的6家企业将同时交出成绩单。
　　根据天相投顾的统计，截至9月30日，两市共有623家上市公司发布了2009年前三季度的业绩预告，剔除无2008年三季度归属母公司所有者净利润的公司，620家公司前三季度实现净利润合计796.56亿元，较去年同期下降了25.64%，较今年二季度则环比增长32.35%。其中，预增的公司为180家，占比29.03%，预盈的有57家，占比9.19%，业绩预计向好(预增和预盈)的公司占发布业绩预告公司总数的38.23%。(记者马岚)
300亿凭证国债下周发售
2009年10月11日09:14来源：《新京报》
　　1年期国债再现，利率高于同期存款
　　财政部9日公告称，针对个人投资者，将在下周发行300亿凭证国债，其中1年期国债再次出现。
　　一年期国债利率较存款高0.35个百分点
　　根据公告，凭证式(五期)国债，发行期为2009年10月15日至2009年10月31日。该国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.60%；3年期150亿元，票面年利率3.73%。这和上一期凭证国债利率水平一致，分别比同期固定存款利率高出0.35和0.4个百分点。
　　该期国债从购买之日开始计息，到期一次还本付息，不计复利，逾期兑付不加计利息。该国债为记名国债，个人投资者需填写“凭证式国债收款凭证”按面值发行，可以挂失，可以质押贷款，但不能更名，不能流通转让。在购买本期国债后如需变现，投资者可随时到原购买网点提前兑取。
　　本期国债是1年期凭证国债今年第二次发行。据记者调查，8月17日，2009年第四期凭证式国债发行，其中5年后首次开闸的1年期品种，销售情况好于3年期，部分网点的1年期2天内已售罄。
　　从以往销售来看，国债期限越短越被个人投资者青睐，因操作更为灵活，便于投资者配置资金。
　　一年期电子式储蓄国债下月发行
　　根据财政部发布的国债计划，面向个人投资者，11月还将有一期电子式储蓄国债发行，期限也为1年和3年，和凭证国债的“到期一次性还本付息”不同，电子式国债“按年付息”，因此更为灵活。
　　下周除了这期凭证国债，财政部还将发行2009年记账式附息（二十五期）国债，计划发行240亿元，2009年记账式贴现（二十一期）国债，计划发行150亿元。分销对象为在国债登记公司开立债券账户及在证券登记公司开立股票和基金账户的各类投资者，一般为机构投资者。（记者胡红伟）
　　美元/日元
　　10月9日，汇价下探支撑后反弹、盘升。
　　日本内阁府(the Cabinet Office)9日公布，该国8月核心机械订单环比增长0.5%，年比下滑26.5%。该结果不及经济学家预期，其预测订单数月比增长2.2%，年比下滑25.4%。核心订单数7月环比下滑9.3%，6月环比增长9.7%。机械订单被广泛认为是反映企业资本支出的领先指标，核心订单指标排除了波动性较大的船舶订单和电力企业的订单，因这些订单的数额一般较大。
　　日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)周五(9日)表示，有关企业支持措施的决策应由日本央行制定。藤井裕久表示，应由日本央行来决定是否放弃紧急资金准备措施，即购买商业票据和企业债券。藤井裕久称，明白这些操作的使用已大幅减少。但央行是否会继续这些操作完全取决于央行。有消息人士最近表示，日本央行可能会在10月13日开始的为期两天会议上讨论是否放弃这些措施。藤井裕久在本周初对于很快放弃这些措施表示怀疑，称还未听到央行10月要对此事做出决议。虽然9日的言论似乎更为调和，但不清楚藤井裕久的观点是否代表政府态度。副相菅直人(Naoto Kan)在9日早些时候的记者招待会上也谈及此问题。他表示，中小企业的筹款条件仍非常严峻，但大企业面临的情况有所改善。希望央行的政策决议不要违反政府对于经济的观点。这些措施是在2009年初贯彻的，帮助处于全球金融和经济危机中企业获得融资渠道。这些措施最初预计是在9月底结束，但日本央行理事会决定延长三个月。不过，这些措施的使用下降很快。截止9月30日，日本央行持有约970亿日元的商业票据以及2530亿日元的企业债券，而目标分别为3万亿日元和1万亿日元。
　　日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)周五(9日)在北京表示，日本就业状况可能恶化，需要采取更多针对措施。鸠山由纪夫表示，他预计劳动力市场状况将进一步恶化。需要尽最大努力制定针对性的措施，包括增加安全网和刺激经济。鸠山由纪夫周六将出席在北京举行的中日韩三国峰会。
　　日本央行(BOJ)料在下周表示，近期信贷市场形势改善，说明可以按计划在12月结束旨在支持企业的非传统紧急举措。市场预计，日本央行将在政策会议上决定维持利率不变，并称其将暂时继续关注经济的下行风险，暗示即便退出紧急刺激举措，利率也将在较长时间内维持接近零的水准。日本央行10月13-14日将召开政策会议，会议决定料在北京时间10月14日11:00-13:00公布。经济学家预计，央行将表示按计划结束购买商业票据和公司债。今年稍早以来，日本央行一直买入商业票据和短期公司债以打破信贷市场坚冰，从而拉低了商业票据平均利率。一些市场人士称，利率已降得太低而不能吸引投资者，这使得一些央行官员认为，央行加大买入可能会弊大于利。随着企业恢复发行债券，且信用息差已大幅萎缩，日本信贷市场正在趋于正常。日本央行官员愈发相信，12月以后市场不再需要央行的支持。该央行最近公布的企业短观调查显示，融资已经变得更容易，大企业更是如此。但央行官员也表示，即使结束非传统举措，亦将继续维持利率在低位，以支持经济。财务大臣藤井裕久周二表示，日本央行应适当地监测企业融资情况，同时金融特任大臣龟井静香称，央行不应讨论退出这些举措。但是，因信贷市场趋于正常，该公布对市场影响料将有限。
　　日本股市周五(10月9日)收盘连续第四个交易日走高，日经225指数10月份以来首次收于10,000点上方，因美国股市飙升、日元汇率温和回落以及中国股市上涨等因素提振了市场人气。石油和金属价格走高推升原材料商品股。券商调升任天堂(Nintendo JP-7974)和雅虎日本(JP-4689)的投资评级后，两支股票双双上涨。收盘，日经225指数涨183.92点，收于盘中高点10,016.39点，涨幅1.9%；这是该指数自9月30日以来首次收于10,000点上方。日经指数本周累计上涨2.9%，年内迄今上涨13%。包括东京证交所一部所有股票的东证指数涨10.24点，至897.83点，涨幅1.2%。该指数33个分类指数中有26个收盘上涨。该指数本周涨幅累计2.7%，为7月来最大。大阪证交所十二月日经指数期货收盘涨150点，至10,010点，涨幅1.5%。今日成交量略有上升，总计21亿股。日本市场下周一(10月12日)逢假日休市一天。美联储主席伯南克昨日表示，美联储将准备在美国经济展望"充分改善"时紧缩货币政策后，美元走强，股市也因此获得提振。日元兑美元一度来到89.31，前一交易日为88.15。市场人士认为，下周开始公布的美国公司业绩预计将有强劲表现，并将推动美国股市进一步走高，从而对日本股市构成支撑。大和证券SMBC株式会社(Daiwa Securities SMBC Co.)的市场分析师Yumi Nishimura称，由于很少有公司发出利润预警，市场对美国公司的业绩抱有乐观预期。非银行金融类股表现最佳，因消费贷款公司Promise更换公司负责人的消息引发了投资者的大举买盘。券商类股也大幅走高。钢铁类股在中国股市上扬的带动下表现强劲，其中，新日本制铁(Nippon Steel)涨3.1%，至337日元。有色金属类股走高，受伦敦金属交易所(London Metals Exchange)贱金属价格持续上涨提振。日本第二大炼锌厂－同和矿业(Dowa Mining CoJP-5714)上涨4.7%，日经新闻称该公司业绩获利，并非其预测的亏损。此外，任天堂攀升6.8%，因花旗集团建议买进该游戏机制造商。雅虎日本上涨7.6%，摩根士丹利调升该股评级至"加码"。东京Myojo Asset Management Japan Co.对冲基金经理人Hiromichi Tsuyukubo表示："我依然看多，因市场流动性过剩。资金将持续流到原物料产业部门。"
　　亚太股市周五涨跌互见。中国上海股市在国庆长假后的首个交易日一路高歌猛进，收盘飙升4.8%。日圆走软则给东京股市带来提振。东京股市日经225指数自10月份以来首次收于10,000点上方，因美国股市飙升、日圆汇率温和回落以及上海股市上涨等因素提振了市场人气。日经225指数涨183.92点，收于盘中高点10,016.39点，涨幅1.9%；这是该指数自9月30日以来首次收于10,000点上方。包括东京证交所一部所有股票的东证指数涨10.24点，至897.83点，涨幅1.2%。该指数33个分类指数中有26个收盘上涨。成交量略有上升，总计21亿股。大阪证交所十二月日经指数期货收盘涨150点，至10,010点，涨幅1.5%。香港股市大体持平，在此前连涨四天后横盘整理。永利澳门有限公司上市首日表现出色，而评级上调也令国泰航空有限公司表现强于大盘。恒生指数收盘上涨7点，至21,499.44点，涨幅0.03%，盘中交易区间为21,421.77点至21,572.70点。股指本周累计上涨5.5%。周五全天成交额622.3亿港元，高于周四的598.8亿港元。中国股市在国庆节(National Day)假期之后的第一个交易日大幅走高，受亚洲股市及金属价格在长假期间的涨势提振。上证综合指数收盘涨4.8%，至2911.72点，盘中高点为2912.55点。深证综合指数收盘涨5.1%，至997.32点。上海证交所股票成交额升至人民币952亿元（合139亿美元），9月30日（国庆假期前的最后一个交易日）的成交额为人民币700亿元。分析师们表示，上证综合指数下周或将试探3000点的心理阻力位。澳大利亚股市丧失上涨动力，收盘下跌0.3%。市场获利回吐以及美国收益季节到来前投资者日益谨慎的态度中断了一周来澳大利亚意外加息所带来的良好涨势。在美国股市走高的推动下，基准S&P/ASX 200指数开始走强，一度触及4803.5点盘中高位，但收盘时下跌15.7点，至4752.9点；本周累计上涨3.3%。新加坡股市收盘持平，因投资者不愿在第三季度收益季开始前大规模建立头寸。基准海峡时报指数收盘涨1.56点，至2,652.51点，涨幅为0.01%。股市今日成交18.8亿股股票，周四成交量为21.7亿股。大盘250只股票下跌，214只股票上涨。
　　韩国央行(Bank of Korea)9日连续第八个月将基准利率维持在2%的历史低位不变，以帮助维持刚刚起步的经济复苏。经济学家此前预计，韩国央行将维持利率不变。不过由于经济出现改善迹象，对于该行最早将在11月份加息的预期不断加强。韩国央行在2008年10月至09年2月之间将基准利率下调了325个基点，在此之后一直维持利率不变，以促进经济增长。韩国央行将在晚些时候发布一份政策声明，之后央行行长李成太将召开一个新闻发布会。
　　路透调查显示,分析师下修对于韩国央行今年升息的机率,韩国央行总裁周五讲话淡化了对房地产市场的立场。受访的10位分析师中,有三位预期韩国央行在2009年调高基本利率,而本周初进行上次调查为15位中有七位如此预期。然而,10位分析师中有九位预计,在2010年3月之前,七天期回购协议利率将上升,这较上次调查几无变动,当时所有分析师预计明年第一季末该利率将上升。
　　中国银行业监督管理委员会主席刘明康周五在出席香港银行公会午餐会时称，全球金融危机尚未走远，并指目标今年底前所有银行的不良贷款覆盖率可达150%。刘明康表示，"全球金融危机尚未远离我们。"但他同时预计，中国9月份GDP增长将超过8%。中国上半年GDP同比增长7.1%，其中二季度增速为7.9%。中国尚未公布第三季度的GDP数据。国家信息中心8月份发表报告称，中国经济回暖趋势正在逐步加强，预计三季度国内生产总值(GDP)同比增长约8.5%。银监会主席刘明康国庆期间在出席2009年国际货币基金组织(IMF)和世界银行年会时预计，中国9月份新增贷款约有3000亿至4000亿元，低于早前市场预期。
　　中国国家副主席习近平周五(9日)表示，中国应就宏观经济及金融问题加强与欧盟的对话，中国与欧盟应反对贸易保护主义。习近平表示，中国与欧盟亦应加强在国际金融体制改革进程中的协调工作。并杜绝任何贸易及投资保护主义。此外，习近平指出，全球经济已出现企稳回升迹象，中国经济日趋稳定，但走出衰退实现增长仍需时日。中国政府将坚持适度货币宽松政策。中国国家副主席习近平在访问比利时布鲁塞尔时发表上述讲话。
　　中国国家外汇管理局周六晚间公布数据称，截至今年8月底，中国已批准QFII(合格境外机构投资者)76家，使用额度153.2亿美元，目前QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。同时，中国批准了56家QDII(合格境内机构投资者)境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中包括12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出144.95亿美元。中国分别于2002年和2006年启动了QFII和QDII制度。QFII制度旨在鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资。
　　高盛在为客户撰写的报告中说，从中国最近公布的工业增加值来看，虽然中国进口金属的步伐放缓，但对贱金属需求依然强劲，并有望在第四季度加速增长。但由于市场缺乏明确方向，短期内波动仍会很大。高盛将未来12个月铜价预期维持在每吨7,320美元，将铝价预期维持在1,830美元。相对而言，高盛更看好铜，因为铝、镍和锌的产能过剩远比铜更严重，基本面不像铜那样强。
　　国际能源署(IEA)提升其2009年与2010年的全球石油需求预期，基于更加乐观的IMF经济预测与更加强劲的美洲与亚洲初步数据。IEA在其月度报告中将2009年全球日需求提升20万桶至8,460万桶，将2010年全球日需求提升35万桶至8,610万桶。IEA表示，尽管需求萎缩的速度明显加快，但预计2009年第四季度将出现年比增长。2010年的前景仍然充满着不确定性。与此同时，石油输出国组织(OPEC)11个成员国的石油产出升至每日2,642万桶，高于该组织每日2,484.5万桶的目标。
　　资深技术分析师Robert Prechter周五表示，围绕在美元周围的悲观情绪已处在一种极端状况，这暗示美元走势正在触底。Prechter还重申了他对股市的看空观点，他预计，经济将陷入通缩，而银行业则将迎来新一轮破产潮。Prechter曾以成功预测1987年的股灾而闻名。他指出，美元正在触底，而美股正在触顶。Prechter在一次电话采访中表示，美元兑一揽子货币的汇率，即美元指数已准备发力，其将在未来一年乃至更长的时间内走强。他预计，美元指数将突破今年3月触及的近3年高点89.62。此前曾有部分分析师担心，那些持有美国国债半壁江山的外国投资者可能将开始削减美元仓位，并将资金转移至其它货币相关资产，从而将美元推入深渊。Prechter对这一观点不以为然，他表示，就算是谬误也总能讲出一番大道理。他还指出，现在是重返美元的好时机，美元的超卖程度很高。尽管美元目前的水平仍高于去年3月的低位，但眼下市场对美元的悲观态度却超出当时。美元指数曾于2008年3月跌至70左右的历史低点。针对美国股市，Prechter表示，从现在到明年年底，股市将远远低于今年3月创下的低点。截止目前，标普500指数已较今年3月初创下的12年低点--666点累计反弹了约58%。Prechter说道，这波推动股市和企业债上扬的乐观情绪不久将退去。他还指出，当下市场上存在一种异常强烈的共识，即美元将一分不值，人们应投资于从股票到大宗商品之类的所有品种的金融资产，然而，这种共识是错误的。Prechter一直以来的观点是，在通缩压力和经济萧条(他预计这些情形即将到来)面前，除美国短期国债和黄金外的多数资产均易于受到冲击。Prechter在其一篇着作的序言中表示，全球金融危机远未结束，对于金融机构而言，下一波冲击将更加猛烈。他还指出，无论是美国还是海外的银行，均尚未度过坏账损失和资产减记的高峰期，目前尚处在危机的早期。他补充称，股市的下一轮下跌必将伴随着更多企业的欠款，银行业的倒闭事件将在明年大幅增加。
　　美国白宫国家经济委员会主席萨默斯(Lawrence Summers)日前在纽约一发布会上重申，美国政府支持强势美元，此时正值美元急剧贬值，市场对美元担忧升级之际。萨默斯以此表示对美国财长盖特纳(Tim Geithner)的支持。此前，盖特纳也发表过支持强势美元政策的言论，称"美国承诺执行基于强劲基本面的强势美元政策"。萨默斯说："我认为他(盖特纳)已经阐述地很明确，美国深知自身的责任以及美元在世界体系中的角色。"本周美元跌至14个月低点，一些国家领导人开始担心美元作为储备货币的地位。部分央行周四在外汇市场对本币兑美元升值进行干预，以防本比升值影响本国出口。与此同时，美国国内共和党部分人士也警告，美元贬值是美国实力下降的信号。不过，萨默斯不认同这种观点。萨默斯1999-2001年曾担任克林顿政府的财政部长。
　　彭博新闻报导引述熟知内情人士谈话指出,美国联邦储备理事会(FED)正考虑利用清算银行作为接触货币市场基金的管道,或者是创造一工具来吸出注入金融体系的流动性。消息人士向彭博新闻指出,已经为美国经济注入超过1兆(万亿)美元流动性的FED,正试图收回部分资金,其正在考虑的方法可能协助18家在公开市场交易中担任交易对手的初级交易商保存资本。一名消息人士向彭博新闻指出,除了初级交易商以外,如何接触更多的交易对手仍在研究当中。
　　美联储主席伯南克表示，美联储依然笃信，需要在更长的时间内保持宽松政策，但同时，美联储必须做好准备，在经济复苏趋势稳固之后收紧货币政策。他说，收紧货币闸门的途径很多，时机一到，美联储既可以上调准备金利率，也可以上调联邦基金利率。目前美联储向银行支付的准备金利率为0.25%。
　　普华永道(PriceWaterhouseCoopers)周五（9日）称，美国第三季度首次公开募股(IPO)筹资规模及交易数量均达到2008年第一季度以来的最高水平，当季共有20宗IPO交易，总筹资额达58亿美元。在截至3月31日的六个月仅有五只新股上市，总筹资规模为9.67亿美元。今年第二季度交易量有所增多，这一趋势一直持续到第三季度，其中包括盛大游戏(Shanda Games Ltd., GAME)的上市，该公司进行了2008年第二季度以来首个规模超过10亿美元的IPO交易。
　　美国商务部周五(9日)表示，美国8月贸易赤字出现4个月来首次收缩，因出口增至年初来最高水平，进口缓和。数据显示，8月产品和服务贸易赤字月降3.6%至307.1亿美元，这是5月以来首次月率下降，经济学家预期中值为赤字330亿美元。最近油价的上升曾推动贸易赤字，但出口出现5个月的上升，支持了经济前景。经过通胀调整后的实际贸易赤字由7月的385.7亿美元降至377亿美元。8月出口月升0.2%至1,282.2亿美元，进口月降0.6%至1,589.3亿美元，为5月来首次下降。8月原油进口额为173.8亿美元，进口原油每桶均价增加2.27美元至64.75美元，原油进口量有2.9627亿桶降至2.6843亿桶。能源相关进口额由237.2亿美元降至223.9亿美元。8月工业供应品出口额增加9.31亿美元，汽车出口额增加4.96亿美元，食品、饲料和饮料出口额增加9600万美元。资本品出口额减少13.2亿美元，消费品出口额减少1.45亿美元。8月工业供应品进口额减少9.88亿美元，消费品进口额减少7.05亿美元，食品和饲料进口额减少1.3亿美元，资本品进口额减少6500万美元。汽车和相关零件进口额增加11.6亿美元。此外，数据还显示，美国8月与中国的贸易赤字由204.2亿美元缩减至202.3亿美元，其中对中国的出口增加2.79亿美元。美国与其他主要贸易伙伴国的贸易赤字也缩减，其中与欧元区的赤字额由67.2亿美元降至43.2亿美元，与加拿大的赤字额由20.9亿美元降至15.1亿美元。但与日本的赤字额由38.9亿美元增至43.4亿美元，为年内最高水平。与墨西哥的赤字额由29.3亿美元增至39.5亿美元。穆迪(Moody's)旗下网站Economy.com分析师Joseph Brusuelas表示，美国的出口得到改善，进口可能会随着国内经济的复苏和库存的减少而逐渐上升。因此，该贸易数据对2010年经济增长不会产生什么影响。
　　美国经济周期研究所(ECRI)周五(9日)称，最近一周衡量美国未来经济增速的一项指标的增长年率创历史新高，因经济从长时间的衰退中复苏。ECRI表示，美国10月2日当周领先指标(WLI)升至128.3。之前一周为127.1。该指标增长年率跃升历史新高26.1%，之前一周该指标增长年率修正后为25.0%。ECRI董事总经理Lakshman Achuthan表示，随着WLI增长年率攀升至历史新高，未来几个月，经济复苏将被证明较多数人认为的更具韧性。
　　美联储(Fed)周五(9日)公布数据显示，美国9月30日当周银行工商业贷款下降120亿美元至约1.396万亿美元，此前一周下降74亿美元。美国9月30日当周大额定期存单上升139亿美元至约1.890万亿美元，此前一周上升140亿美元。此外，循环住房净值贷款下降16亿美元至6,010亿美元，此前一周上升1亿美元。
　　美联储周五(9日)宣布，2010年净交易账户中，将首批豁免1,070万美元法定准备金。高于今年的1,030万美元。银行必须把某些类型存款的1%作为准备金。准备金中的部分资金将豁免，而豁免额每年将调整一次。豁免额的调高，意味着法定准备金征收数量的减少。该项调整建立在净交易账户及所有银行计提准备金总额增加的基础上。
　　美国圣路易斯联储(Federal Reserve Bank of St. Louis)主席布拉德(James Bullard)周五(9日)表示，预计美联储利率将在一段时期内维持不变。布拉德表示，“我们将在一段时期内维持低利率，并观察经济前行及事物发展状况。”布拉德不是联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)投票成员。大多数经济学家预计美联储不会上调利率，但部分市场人士认为美联储收紧政策的时间将早于预期。
　　美联储(FED)副主席科恩周五(9日)表示，各国央行需要更多地研究资产价格泡沫可能对信贷可获得性和货币政策产生何种影响。科恩的讲话并未涉及美国经济或美联储政策。他指出，更好的理解资产价格与央行如何通过制定货币政策影响信贷可获得性之间的相互作用对央行未来确保金融系统稳定性至关重要。
　　美联储(Fed)副主席科恩(Donald Kohn)周五(9日)强调了稳定通货膨胀预期的重要性，并对央行暂时容忍较高通货膨胀率的经济论调提出警告。科恩表示，在实际情况中，通货膨胀预期得到稳定是过去数十年相关货币政策所取得的来之不易的结果，人们不应将通货膨胀预期的稳定视为理所当然。科恩还表示，鉴于目前利率接近零水平，美联储以恰当的方式同公众和金融市场进行沟通至关重要。
　　美国期货交易委员会(CFTC)周五(9日)公布的数据显示，外汇交易商增加了其看空美元的投注。截止10月6日当周，美元总净空头头寸升至202亿美元，高于此前一周的166.6亿美元。主要由加元和欧元净多头头寸的增加导致。加元净多头头寸从此前一周的18,209张骤增至35,775张，未平仓合约数也增加了17,120张，至88,135张。未平仓合约数的增加有时被视为波动性增加的信号。对英镑的净空头头寸从此前一周的47,826张增至62,106，未平仓合约数也增加了13,258张，至111,463张。总的美元净空头头寸由日元、欧元、英镑、瑞郎、加元、澳元六大货币的净头寸统计得出。
　　截止北京时间周六(10日)05:40，芝加哥期货交易所挂牌的美国联邦基金利率(FFR)期货合约价格显示，市场预期美联储在2009年11月4日会议减息至0.00%的概率为48.9%，2009年12月16日会议和2010年1月27日会议维持基准利率在0.25%不变的概率分别为59.6%和43.4%。
　　美国国债价格周五(9日)下跌，此前美联储表示，不会让当前宽松的货币政策失控，提升市场对美联储将较之前预期的更快加息的担忧。美联储主席伯南克周四稍晚的言论导致国债市场录得过一个月以来最大单日跌幅，尽管国债之前连涨八周，令人留下深刻印象。美联储接近零利率的政策已扶助美元跌至14个月低点，且周四长债标售成绩黯然，提醒政府官员，疲弱的美元限制了外国投资人对美国资产的兴趣。美联储主席伯南克周四警告称，联储必须长时期保持对经济的支撑举措，但也并非无限制保持，因担心引发通胀急升。他的讲话在债市造成回响，推高指标国债收益率升至两周高位。Stone & McCarthy Research Associates分析师John Canavan表示，伯南克的讲话不应带来意外，但债市却有反应。两年期国债价格下跌5/32，收益率由周四尾盘的0.90%升至0.98%；五年期国债跌19/32，收益率报2.348%。指标10年期国债价格大跌1 1/32，收益率由周四尾盘的3.26%上升至3.38%，此为9月25日以来最高；30年期国债价格重挫2 7/32，收益率为4.22%，进一步远离上周五触及的五个月低位3.89%。10年期国债价格可望录得逾一个月以来表现最差的一天，30年期国债的收益率可望录得逾三个月以来单日最大涨幅。交易商也利用三天长周末假期之前的最后机会出售国债，周一为哥伦布纪念日，债市休市一天。伯南克发表美联储一连串声明以来的最新言论，似乎目的是警告市场不要预期宽松的货币状况将永远持续下去，因为美联储有防止通胀的需要。某知名财经媒体访问的主要一级市场交易商调查显示，预期在美国失业率在今年底或明年初触顶之前，美联储不会升息。不过，美国官员似乎正走钢丝，因他们也重申经济稳定是其首项要务。事实上，在今次70年以来最差的经济衰退及伯南克挟着研究1930年代美国大萧条的专家的声名，一些分析师说美联储收紧货币政策依然是很遥远的事。在1930年代，美国政府相信经济最差的情况已成过去，于是开始缩减紧急措施，之后在1937-38年美国经济滑回衰退。加拿大皇家银行(RBC Capital Markets)的分析师在研究报告中表示，市场似乎对伯南克昨晚指当经济复苏站稳脚步，美联储将升息的言论反应过大。该报告表示，“虽然我们确信伯南克将准备好一旦恰当的时机出现，将会迅速作出反应，特别是伯南克的学术背景是研究美国大萧条，但若相信美联储即将加息是为时过早。”
　　美国股市周五小幅收高，主要原因为投资者预计下周关键的财报周将有利好消息，且券商评论拉动科技股走强。国际商业机器公司(IBM)上扬3%，报125.93美元，是对道指贡献最大的个股之一，之前巴克莱资本(Barclays Capital)将该股的目标价由119美元上调至140美元，同时将信息科技硬件领域的评级由"中性"调高至"正面"。此外，德意志银行(Deutsche Bank)预计，半导体公司即将公布第三季度业绩将给市场带来惊喜。费城半导体指数攀升3.3%。英特尔公司(Intel)收高1.5%，报20.17美元。IBM和英特尔均定于下周公布最新季报。Kimberly-Clark上扬0.3%，报59.26美元，之前该公司表示，计划以3.24亿美元的价格收购I-Flow Corp，后者因此暴涨7%，报12.58美元。花旗集团(Citigroup)收低0.4%，报4.63美元，之前该公司同意，将其旗下的Phibro商品交易业务卖给西方石油公司(Occidental Petroleum Corp)，后者的股价下跌0.7%，报79.54美元。收盘方面，道指收高78.07点，或0.8%，报9,864.94点；标普500指数攀升6.01点，或0.56%，报1,071.49点；纳指上涨15.35点，或0.72%，报2,139.28点。本周，道指累计攀升4%，标普500指数上涨累计上涨4.5%，纳指累计攀升4.5%。本周美股取得了7月中旬以来的最佳单周表现。
　　美国原油期货周五(9日)收涨，整日呈区间波动，石油需求增加的希望提振油价，但美元走强令涨幅受限。早盘，之前国际能源署(IEA)上调今年剩余时间和明年石油需求预期，且当时美元走软，这使得油价上扬，午盘，主要受美联储主席伯南克有关一旦经济复苏站稳脚跟，央行将升息的讲话提振，美元走强，油价有所回落。尾盘，美国股市走强也为原油期价提供支撑，原油价格最终小幅收高。国际能源署(IEA)周五在月度报告中称，今年剩余时间和明年全球石油需求回暖步伐将快于之前的预期，因经济复苏。美国股市小幅上扬，延续连续四天的涨势，因投资者预期下周业绩高峰期将有乐观的业绩公布，另外，券商利多的评论也提振科技股。纽约商业期货交易所NYMEX 11月原油期货收涨0.08美元，或0.11%，报71.77美元/桶，日内交投区间为70.62-72.24美元。11月布兰特原油期货收升0.23美元，或0.33%，报70美元/桶，日内交投区间为68.85-70.45美元。本周，11月原油期货上涨1.82美元，或2.6%。NYMEX 11月汽油期货收跌1.17美分，或0.66%，报1.7680美元/加仑，交投区间为1.7514-1.7927美元。11月取暖油期货收高0.59美分，或0.32%，报1.8528美元/加仑，日内交投区间为1.8263-1.8705美元。
　　纽约商品期货交易所COMEX期金周五(9日)收跌，美国长周末来临，且美元走强，促使投资者在经过本周大涨后于周末前获利了结。COMEX 12月期金收跌7.70美元，报1,048.60美元每盎司，交投区间为1,044.70-1,056.70美元。12月合约本周累积上扬约4%。黄金走势仍与汇市表现密切相关，黄金被用作对冲美元贬值的工具。截止10月8日，全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust的投资者买入近14吨黄金，令本周至今其黄金持有量增加1.3%。COMEX预估最终成交量为116,064口。12月白银期货收跌12.5美分，报17.690美元每盎司，交投区间从17.555-7.835美元。COMEX预估最终成交量为26,106口。1月铂金期货收挫13.80美元，报1,339.40美元每盎司；12月钯金期货收涨1.15美元，报323.75美元每盎司。
　　加拿大统计局周五(9日)表示，加拿大9月失业率出现经济下滑开始以来的首次下降。数据显示，由8月的8.7%降至8.4%，就业人数净增3.06万人。市场预期中值为失业率8.8%，就业人数增加0.5万人。9月全职就业人数增加9.16万人，这是3年多来最大的增长，但兼职就业人数减少6.1万人。自2008年10月经济开始下滑以来，加拿大损失了39.5万个全职就业。8月就业人数净增2.71万人。建筑业和制造业就业增长强劲，其中建筑业就业增加2.5万人，制造业就业增加2.6万人。教育业就业增加1.8万人，公共部门就业增加3.6万人。仓储运输业就业仍下降2.1万人。英属哥伦比亚省就业增幅最大。西部省区增加就业1.4万人，失业率下降0.4个百分点至7.4%。安大略省全职就业增加6.2万人，兼职就业减少4.9万人，失业率下降0.2个百分点至9.2%。魁北克省活动持平，失业率下降0.3个百分点至8.8%。加拿大9月工作时数增加，而工资增长减缓。平均工作时数月升2%，而平均时薪年增仅2.5%，为2年多来最慢的年率。
　　加拿大统计局周五(9日)表示，加拿大8月贸易赤字达到纪录以来最高水平，因所有部门的出口均下降。8月贸易赤字由7月修正后的13.16亿加元增至19.85亿加元(合18.9亿美元)，经济学家预期中值为赤字9亿加元。8月出口月降5.1%至292亿加元。其中机械和设备出口额领导了降幅，月降10.4%至62亿加元。农业和渔业出口月降10.3%，汽车产品出口月降5.5%，工业品和原材料出口月降3.3%。8月进口额月降2.8%至312亿加元，其中一半的下降来自机械和设备进口，其余的下降来自能源产品和消费品以及工业品进口的下降。能源产品进口月降9.8%至29亿加元，为5个月来首次下降。加拿大8月与美国的贸易减少，贸易盈余持平为22亿加元，对美国的出口月降3.2%，进口月降3.3%。加拿大8月对除了美国之外的其他国家的出口下降10.6%，进口下降2%。加拿大对美国除外的其他国家的贸易赤字由35亿加元增至42亿加元。
　　加拿大央行(BOC)周五(9日)公布的数据显示，截至10月8当周，加拿大国际储备减少15.91亿美元，至565.71亿美元，相比9月30日当周时总国际储备为581.62亿美元。10月8当周加拿大的国际储备组成情况如下：美元253.62亿美元；其他外汇193.21亿美元；黄金1.14亿美元；特别提款权93.14亿美元；在国际货币基金组织(IMF)中的储备头寸24.60亿美元。
　　加拿大央行(BOC)周五(9日)公布的一项调查显示，认为信贷状况缓和的受访企业多于持相反观点的企业，为两年来首见。同时，对未来销售增长持乐观态度与持相反态度的企业的数量之差也创下纪录新高，总体结果预示着加拿大经济正在复苏。针对银行高级信贷人员的另一项调查显示，尽管信贷仍旧吃紧，但认为信贷状况趋紧的企业与持相反观点的企业的数量之差有所下降，并触及自全球金融危机爆发以来的最低水平。加拿大央行的企业前景调查还显示，承受产能压力企业所占的比例已降至22%，为纪录新低，遭遇劳动力短缺的企业也有所下滑。这项调查是加拿大央行在8月24日至9月17日期间对100家企业进行的。加拿大央行表示，秋季调查所获得的反馈信息显示，随着企业活动的所有指标较夏季调查有所增强，加拿大经济正在复苏。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)表示，加拿大央行在周五(9日)公布的调查结果并不像就业数据一样光鲜，但这显得更为平滑并且更具稳定性。央行可能更看重这份报告，而非连续两个月表现强劲的就业数据。巴克莱称，“这就是说，他们通过这份调查，进一步确认了今日稍早时候就业数据显示出的强劲复苏局面。”

月饼盒回收价不如废报纸 过度包装遭遇回收尴尬
2009年10月11日15:18来源：《北京晚报》
　　中秋过后，月饼吃光了，精美漂亮的月饼盒却遭遇回收尴尬――据调查，在废品回收点，漂亮的月饼盒的收购价竟然还比不上废旧书本报纸。
　　月饼礼盒卖不过废报纸
　　一般来说，废旧书本的收购价为每公斤0.9元，废旧报纸为每公斤1元至1.15元。但购买时“值不少钱”的月饼礼盒呢？针对不同材质的月饼礼盒，国际食品包装协会工作人员对其收购价格进行了调查，发现一般纯纸与附塑料膜纸月饼盒被混在一起时回收价格约为每公斤0.5元至0.55元，一旦将二者分开，收购人员则不愿收购附塑料膜纸盒。纯木制礼盒收购价格为每公斤0.5至0.6元，但在市场上十分少见，且大多数为胶合板材质，这种材质的礼盒只有一部分木料较优的能以每公斤0.2元的低价被收购，大部分则很难被卖出。
　　据了解，由于纸质附膜及胶合板等混合材质的月饼盒中含有胶黏剂、塑料膜等成分，很难打成纸浆，生产厂家都不愿意收购。另外，胶合板材质的礼盒很硬，不易被压扁，这样在运输过程中占用很大空间，无形中也提高了收购成本。
　　调查人员发现，只有铁质及透明聚苯乙烯月饼盒，收购人员几乎来者不拒，价格也分别开到了每公斤1元及1.5元的高价。
　　金属色月饼托回收困难
　　各种材质的月饼托在月饼包装中扮演着不可或缺的角色，但是看似豪华的金属色月饼托回收起来却十分困难。环保专家董金狮告诉记者，纯聚丙烯的透明托收购价格高达每公斤2元，原料不纯的聚丙烯塑料托价格只有它的一半。还有一种是聚氯乙烯材质，这种材质易产生有毒物质，月饼本身是含油脂较多的食品，这些物质溶在油中会被迁移到月饼上，可能对人体健康造成危害，聚氯乙烯在回收时会燃烧产生大量的二恶英，毒性十分大，是氰化物的130倍、砒霜的900倍。另外，看似豪华的金属色月饼托中大量添加的金、银粉为重金属盐类，这些物质不但形成安全隐患而且不易与塑料分离，回收十分困难。
　　厂家称：不会回收明年再用
　　“从食品卫生的角度考虑，月饼盒不可能收回来明年再用”，一家月饼生产厂家负责人告诉记者，因为月饼盒在售出、回收过程中会有一些破损、污渍，月饼盒上还会标注食品的配料、保质期等，无法再回收使用。
　　因此一些厂家在月饼礼盒的重复利用方面动足了脑筋，让月饼礼盒在送走月饼后充当了点心匣、收纳盒的作用。比如大三元月饼今年加大铁盒产品比例，北京稻香村在礼盒设计之初，就将重复使用功能考虑在内，设计了提篮等造型。
　　包装材质单一 回收价格高
　　国际食品包装协会根据调查结果发现，月饼包装用材料越单一，回收价格越高。据分析，这是由于回收时将不同材料分离的工艺较复杂，回收再造纸时易发生困难。因此专家建议生产企业应尽量避免生产如纸塑复合及胶合板等材料较复杂的月饼包装，多生产简装月饼，包装月饼使用的材质少一些，也利于回收处理。

汇金增持工中建三大行 拟在未来一年内继续增持
2009年10月12日07:39
　　中证网讯工商银行(4.94,0.17,3.56%)、中国银行(4.00,0.10,2.56%)、建设银行(5.80,0.22,3.94%)11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告，汇金公司于近日增持工行A股股份30，073，579股，汇金公司持有工行股份118，286，742，560股，约占工行总股本的35.41%。本次增持后，汇金公司持有本行股份118，316，816，139股，约占工行总股本的35.42%。
　　中行公告，汇金公司于近日增持中行A股股份5，126，029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171，407，012，157股，约占中行总股本的67.5258%。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171，412，138，186股，约占中行总股本的67.5279%。
　　建行公告，汇金公司于近日增持建行A股16，139，217股，本次增持前，汇金公司持有建行股份133，390，752，772股(其中A股128，608，238股，H股133，262，144，534股)，约占建行已发行总股份的57.08%。本次增持后，汇金公司持有建行股份133，406，891，989股(其中A股144，747，455股，H股133，262，144，534股)，约占建行已发行总股份的57.09%。
来源：中证网
　　今年“十一”长假意外迎来国际金价爆发性突破，金价盘中一度涨至每盎司1061.10美元,将维持了一年半的纪录甩在身后。受其影响，上周五国内市场开盘后，金价大涨，黄金股更是全线涨停。那么，金价会否继续上冲？“金牛”袭来时投资者又该如何把握？
　　　市场预测：黄金强势将延续
　　据新华社电 随着金价刷新历史纪录,国际机构纷纷调高金价预期。有报道称摩根大通上调金价预期,表示金价可能在明年初升至每盎司1050美元至1100美元之间。巴克莱资本认为金价有可能上攻1120美元,并认为金价阻力位在每盎司1370美元附近。
　　知名黄金专家、北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩分析,黄金走强还是因为目前美元经济难以稳定,投资者将信任转向黄金。现在推动金价上涨的不是供求经济,而是信用经济。可以说,黄金未来趋势已逐渐清晰。除非美元出现大的利好,否则黄金强势将延续。
　　而最新数据显示,目前黄金净投机性多头头寸规模已达2880万盎司,合896吨,为近几周来的最高水平。
　　业内人士分析，本次有效突破之后，金价可能不再“恐千”，而金价中枢也将上移，1000美元不再是金价的分水岭，数字转折点的变化，可能会影响到投资者心态，向上突破的空间较大。
　　从技术走势上看，广东河台金矿黄金交易中心肖继忠认为,金价强劲攀升屡创新高。周图显示，金价已成功突破自2008年3月以来的形成的大型“头肩底”形态。上方已无技术阻力，剩下的只有整数位的心里关口。所谓牛市不言顶，建议投资者仍可等待金价回调至低位后再度买进。短期上方阻力1060，1080美元/盎司，下方支撑1030，1010美元/盎司。　

小股东爆料：紫光集团已陷入内乱
2009年10月11日14:30
紫光集团的前世今生
紫光集团有限公司有21年历史，是清华大学成立最早的校办企业之一，前身是“清华大学科技开发总公司”、“清华紫光(集团)总公司”。
2003年，清华大学整合校办产业，组建国有独资的“清华控股有限公司”作为清华校办产业的最高控股机构，是紫光集团的全资股东。
2005年，清华控股引入外部投资者，将紫光集团由全民所有制企业改制为国有控股的有限责任公司，改制后的紫光集团股权结构为：
清华控股有限公司 80.9%，
北京首都旅游集团有限责任公司 8.3%，
北京首旅景区投资管理有限公司 9.9%，
北京市旺达网科技发展有限公司 0.9%。
紫光集团改制后的主营业务是资产管理，它是“紫光古汉集团股份有限公司”(000590)第一大股东，是“紫光股份有限公司”(000938)第二大股东，此外还有20多家非上市的控股、参股子公司。
紫光集团在全部45个行业类别均注册有“清华紫光”、“紫光”商标。
紫光集团的大部分资产属于05年改制之前形成的对外投资，整体质量不高，同时，它继承了在过去历史上形成的沉重债务负担，从某种意义上说，紫光集团继续存在的意义似乎只是维持清华控股――其第一大股东的报表数字，如果不能实现新一轮融资以及开拓新的业务增长点，这家挂有金字招牌的老字号企业只能面临逐渐被历史包袱侵蚀殆尽的结局。
今年5、6月间，清华控股贯彻其上级主管机关“清华大学经营性资产管理委员会”的意志，准备引入民营企业“北京健坤投资集团有限公司”作为新股东，对紫光集团实施重组，但是，令人始料不及的是，乱局的大幕自此正式拉开。
闻所未闻的重组程序
健坤集团重组紫光集团的计划是：结合收购少数股东股权和增资扩股两种手段，稀释清华控股的持股比例，以获得对紫光集团的实际主导地位。
实施这个计划大体上有这样一些必要环节：
(一)中立的会计师事务所对紫光集团进行整体资产评估，确定评估值；
(二)健坤集团以不低于评估值的条件，正式确认重组意向；
(三)关于健坤集团提出的重组方案，紫光集团全体股东决定是否在同等条件下行使优先权；
(四)如全体股东均表示放弃优先权，健坤集团的重组方案便可通过；
(五)国有企业股东如首旅集团，向民营企业健坤集团转让紫光集团股权，应当取得北京市国资委的批准，并在北京市产权交易所公开挂牌二十个工作日；
(六)清华控股引入健坤集团对紫光集团实施增资扩股，应当取得国家教育部的批准，并将资产评估报告提供教育部备案；
(七)国资审批程序完成后，一系列法律文件方可由当事各方签署，以及在北京市工商局办理各项变更登记；
(八)紫光集团组成新一届股东会，选举新一届董事会，聘任新一届高管层。
国家通过法律法规的形式设置这样的程序，旨在最大限度保护国有资产安全，严防国有资产在不公平交易中流失。
但是，清华大学经营性资产管理委员会却无视这些基本要求，不等上述程序启动，甚至在没有指定人选组成工作小组的情况下，就迫不及待地通过决议，正式宣布意向重组方健坤集团的法人代表赵伟国就任紫光集团总裁。
一项如此重大的资产重组交易，尚处于白纸一张的阶段，经营主导权、定价权便如同儿戏般拱手相让，这使得相关国有资产立即暴露在极大的风险当中。
风险由潜在变为现实
6月中旬，健坤集团法人代表赵伟国被清华校方任命为紫光集团总裁之后，立即着手采取以下行动：
(一)控制公章使用权和财务签字权；
(二)健坤集团方面的雇员成建制进驻公司，在会计师事务所进行重组程序所要求的整体资产评估之外，对公司展开“搜查式”摸底；
(三)破坏公司法人治理、经营决策、工作流程等各项制度，擅自推翻公司原有重大决策，擅自决定重大经营事项，架空核心管理部门；
(四)大规模更换紫光集团重点下属企业高级管理人员。
这一切都在清华控股的默许下进行。
健坤集团入主紫光集团两个月以来，公司正常经营受到极大干扰，多项业务半途而废，股东权益遭受极大侵害，职工人心惶惶，体质本就虚弱的紫光集团局面迅速恶化，重组乱局所造成的某些破坏已经很难挽回。
乱局浮出水面
由紫光集团作为第一大股东的上市公司紫光古汉(000590)于2009年7月频繁发表公告，综合起来，要点如下：
公司董事长郭元林辞职，董事兼总裁刘箭辞职，副总裁李秋平辞职，独立董事邹大伟辞职，独立董事郑贵兰辞职；李义、方继文当选董事；李义当选董事长，并暂行公司总裁职责。
紫光古汉的股民这回真是赶上了，不是每家上市公司都有这种事发生的。
李义、方继文何许人？――李义，健坤集团副董事长，“现任紫光集团有限公司董事长助理”；方继文，健坤集团副总裁，“现任紫光集团有限公司总裁助理”。“董事长助理”、“总裁助理”这样的头衔，明眼人一看就能感觉到是匆忙间临时安上去的。
此举极大地激怒了紫光集团的小股东旺达网公司，为此，旺达网公司向清华校方发出函件，其中警告，“在(紫光)集团董事会不知情的情况下，清华方面派健坤的两名职员出任紫光古汉的董事候选人并担任了临时总裁职务，直接参与古汉的经营管理。7月8日至13日，短短5天内，(紫光)古汉的董事长、总裁、副总裁、两名独立董事纷纷辞职，相关报道已见诸报端，并引起广大公众股东的猜测与不安。”
乱局如何收场
其实，紫光集团的重组乱局在扩大殃及上市公司之前，就已经在集团股东层面引发了反弹。
早在6月19日召开的紫光集团年度股东会、董事会上，对于清华方面强行任命赵伟国为紫光集团总裁的做法，小股东旺达网公司就表达了强烈不满。会上，在首旅集团表示有意出让所持紫光集团股权，清华控股宣布放弃行使优先受让权的情况下，旺达网公司对健坤集团的进入展开了阻击――明确表示旺达网公司不放弃行使优先权。
旺达网公司在致送清华校方的函件中称，“作为(紫光)集团的股东之一，同时作为清华大学的一份子，我司对清华方面的行为表示担忧与不解。如此严重缺乏公正性和公平性的做法，有毁清华大学的声誉，更可能给国有资产带来了侵害！望校方迅速介入并纠正有关方面的错误做法，避免带来更大的社会影响！”
“对于健坤欲参股(紫光)集团一事，(紫光)集团股东会一直存在不同意见，更不同意由健坤工作人员担任集团总经理强行组建新管理团队的做法。在以入股(紫光)集团的目的驱使下，健坤直接参与国有公司的经营管理及资产评估，有重大利益冲突，可能造成国有资产流失。我司认为，(清华)控股的做法很草率并极不负责任。”
“清华方面作为大股东，无视《公司法》及公司章程，直接越过股东会及董事会，频繁并急切地更换紫光古汉的主要管理人，侵害了其他股东方利益，也侵害了公众股东的合法权益，背后是否有黑幕交易？”

银行资本充足率逼近红线 市场或面临再融资考验
张景宇
2009年10月11日11:52来源：《中国经营报》
　　“从9月份开始，我们已经不再追着优质客户来完成放贷任务。”陈皓告诉记者。
　　作为一家股份制商业银行上海分公司信贷员，陈皓主要负责企业贷款业务。“2009年的放贷任务早就超额完成了。分行领导现在开始要求我们注意控制风险，除非是资信状况特别好的企业，否则很难在我们行批下贷款了。”他说。
　　陈皓所在的银行身并非特例。在做了大半年的“散财童子”后，银行重新变回“葛朗台”。原因之一是，经过2009年前8个月的天量放贷后，国内商业银行的贷款冲动开始遭遇资本金不足的制约。
　　资本充足率逼近红线
　　10月5日，中国银监会主席刘明康在国际货币基金组织及世界银行年会上向外界透露：9月份内地金融机构新批出的贷款在3000亿元至4000亿元，很有可能低于8月份的4104亿元。
　　这一数字大大低于外界的预测。此前人们曾认为，9月份的新增贷款规模至少应该在6000亿元至7000亿元左右。
　　“银监会现在的态度日渐明朗，要求银行控制年初以来大规模放贷产生的风险，特别是严守资本充足率和核心资本充足率这两个指标。”一位银行业内人士透露。
　　所谓资本充足率，是指银行资本总额与加权风险资产总额的比例，这一指标反映商业银行在存款人和债权人的资产遭到损失之前，银行能以自有资本承担损失的程度。按照统计口径，这一指标又可分为资本充足率和核心资产充足率。根据《巴塞尔协议》，我国规定商业银行必须达到的资本充足率指标是：包括核心资本和附属资本的资本总额与风险加权资产总额的比率不得低于8%，其中核心资本与风险加权资产总额的比率不低于4%。
　　据《中国经营报》记者了解，经过2009年上半年的天量放贷，部分股份制商业银行的资本充足率已经接近警戒水平。其中，浦发银行(600000.SH)、民生银行(600016.SH)2009年中期资本充足率已经分别降到9.06%和9.22%，核心资本充足率更降至5.03%和6.60%，距离警戒线仅有一步之遥。而深发展(000001.SZ)2009年中期资本充足率仅有8.58%，核心资本充足率只有5.27%。
　　发次级债“躲猫猫”
　　“补充资本充足率有两个方法：一是扩大分子，即扩大银行的核心资本和附属资本规模；另一种是减小分母，即降低风险资产比重。”中信建投高级研究员钱宏伟告诉记者，按照统计口径不同，核心资本包括实收资本、资本公积、盈余公积以及未分配利润；附属资本包括贷款呆账准备、坏账准备、投资风险准备以及5年期以上的长期债券。
　　如果是单纯提高资本充足率，最简单快捷的方法是银行发行长期债券。事实上，这一方法早就被银行所使用。来自中国债券信息网的数据显示，2009年前7个月，商业银行发行的次级债总量已达到2107亿元，是2008年全年727亿元发行量的3倍。
　　“银行发行次级债的优点是见效快。但这种充足率并非来自企业实际经营的结果，对银行降低风险的效果比较短期，不会对核心资本充足率产生影响。另外，如果银行所发次级债被其他银行交叉持有的话，不能规避系统性风险。”钱宏伟表示。
　　记者对比2008年6月和2009年9月的上市银行数据发现，濒临触线的浦发银行、民生银行和深发展似乎正是利用这一数字游戏。尽管这三家银行上半年贷款规模猛增，但资本充足率指标却有小幅提高，深发展从8.53%微增至8.58%；浦发银行由8.67%增至9.06%；民生银行由9.21%微增至9.22%。
　　银监会似乎也已经注意到这种利用发债扩大分子的方法。8月下旬，银监会发布《关于完善商业银行资本补充机制的通知》(意见稿)，计划将银行交叉持有的其他银行次级债从附属资本中扣除。意见稿一公布，造成市场恐慌，股市应声下跌。随后，银监会不得不再发公告称，对于银行间交叉持有的次级债扣除，采用“老债老办法，新债新办法”来执行。
　　据上海证券研究员郭敏测算，如果扣减50%次级债后，对银行类上市公司资本充足率的影响平均在0.7%左右。其中，变动幅度最大的是招商银行(600036.SH)，扣除次级债后资本充足率将下降1.64%。而受冲击最为明显的则是深发展、浦发银行和民生银行，资本充足率将分别下降至7.27%、8.67%和8.75%，跌破或接近8%的要求红线。
　　再融资渴求强烈
　　坊间传言，为了严守8%的红线，银监会目前已经停止对资本充足率不足9%的银行暂停审批新业务申请。一时间，银行对再融资的渴求变得迫切起来。
　　“现在看来，要提高资本充足率就剩下两个办法，要么银行缩减贷款规模，或者将高风险权重的贷款转为低风险贷款，如无抵押贷款转为抵押贷款。不过，对于靠放贷赚息差为主要谋生手段的国内银行而言，此举无异于自断生路，剩下唯一可行的办法就只有再融资了。”一位银行人士表示。
　　资料显示，截至10月8日，在14家上市银行中，已有招商银行、浦发银行、民生银行和深发展公布再融资计划，涉及金额高达670亿元。其中，浦发银行已率先成行。
　　9月30日，浦发银行宣布向海通证券(600837.SH)、雅戈尔(600177.SH)等8家机构投资者和1位个人投资者定向增发9亿股普通股的计划顺利完成，共募资150亿元，从而使该行资本充足率提升至9.63%，核心资本充足率提升至6.2%。根据浦发银行的中长期资本规划，该公司还将通过海外上市、创新一级资本等方式补充资本，使补充资本后2010年核心资本充足率高于7%，总资本充足率高于10%。
　　而招商银行的再融资计划尽管一拖再拖，但其融资规模却是一涨再涨。8月13日，该行曾宣布A股和H股的配股方案，拟“总融资额不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”。然而，8月18日银监会下发《关于完善商业银行资本补充机制的通知》(意见稿)后，该行的融资方案随即由“10股配售不超过2股”改为“不超过2.5股”，总融资规模也增至“180亿元至220亿元”。
　　“由‘意见稿’带来的上市银行再融资潮正在席卷股市。”天同证券一位分析师说。但他同时认为，尽管上市银行的融资将对市场造成资金面压力，然而对于上市银行本身而言，却是一个利好。
　　他分析，目前上市银行正处于“以量补价”的状态，虽然存贷款息差位于历史性的底部，但在这种情况下仍能保持业绩增长，主要原因便是庞大的的新增贷款，在一定程度上抵消了息差收窄的不利影响。浦发银行、招商银行等银行的再融资，将解决核心资本充足率的限制，使贷款规模增速保持在较高的水平。
　　来自券商的行业研究员也认同该分析师的看法。以招商银行为例，平安证券研究员刘英华经过测算后发现，该行完成配股后资本充足率有望达到11.7%，在2010年下半年存在加息的假设下，其未来三年即使每年平均贷款增速达到20%，也可以保证其资本充足率在10%以上。

　　北京市旅游局日前下发了《关于做好“十一”黄金周期间旅行社组团与接待工作的通知》，要求各旅行社自觉抵制“零负团费”，不得向旅游者提供虚假信息，不得以低于旅游成本的报价招徕旅游者，严禁旅行社以团款纠纷等为由非法扣团、甩团。对损害旅游者合法权益的旅行社，旅游局将予以严肃处理。
　　旅游局要求各旅行社要自觉抵制“零负团费”，不得向旅游者提供虚假信息，不得以低于旅游成本的报价招徕旅游者，严禁旅行社以团款纠纷等为由非法扣团、甩团。对于损害旅游者合法权益的旅行社，旅游局将予以严肃处理。设有门市部(服务网点)的旅行社，要加强对本社门市部(服务网点)的管理，严禁门市部(服务网点)自行组团、接团。旅行社门市部(服务网点)发生的问题，将依法追究其所属旅行社的责任。
　　各旅行社不得要求导游人员和领队人员接待不支付接待和服务费用或者支付的费用低于接待和服务成本的旅游团队，不得要求导游人员和领队人员承担接待旅游团队的相关费用。未经旅游者同意，旅行社不得在旅游合同约定之外提供其他有偿服务。(赵婷婷)
　　最长黄金周即将来临 深港出入境客流料达482万
　　史上最长黄金周临近 境内外游预计爆满
　　今年“十一”黄金周出行有哪些新特点？　　10月10日，国家外汇管理局发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。业内专家表示，此举有利于进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，夯实我国资本市场的制度建设基础，引导资金有序、双向流动，促进我国资本市场规范、有序开放。
　　“事实上，此次发布的《规定》在主要条款上，与9月4日外汇局发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》基本一致。”交通银行首席经济学家连平对本报记者说，“《规定》的一大特点是，放宽了申请投资额度及中长期QFII机构的投资锁定期，同时还规范和简化了投资额度与账户开立的审批程序和手续，在一定程度上‘松绑’了QFII资金，这将使得QFII机构的投资运作更加便利。”
　　“《通知》进一步规范了QDII的跨境证券投资外汇管理，明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则，同时还规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品。”对此连平进一步认为，“对于投资额度管理的一系列调整，再次显示出监管部门支持中国资本市场发展的态度。此前，在扩大QFII额度至300亿美元之际，外汇局就已经重申，中国将继续积极稳妥地扩大QFII和QDII投资，并‘鼓励符合条件的境外中长期资金投资中国资本市场’，而此次对于投资额度管理的有关调整，将有助于鼓励优秀的机构投资者进入中国资本市场，并进一步发挥其在中国资本市场的规模效应，这将有利于中国资本市场的长期发展。”
　　事实上，近年来，除了到国际资本市场募集资金，开放国内资本市场也成为我国证券市场对外开放的重要内容。2002年我国正式推出QFII试点，此后QDII制度于2006年正式启动，QFII制度和QDII制度成为我国完善资本“引进来”和“走出去”双渠道流动的重要创新机制。
　　“多年来的实践证明，QFII制度和QDII制度的启动，对中国证券市场的成熟起到了积极的推动作用。”中国社会科学院金融研究所研究员易宪容对本报记者表示，QFII进入我国资本市场后，实现了境内外资本市场的初步对接，提高了我国资本市场的国际影响力，增加了市场的中长期资金供给，促进了我国资本市场投资理念的成熟和先进投资风险管理技术的应用，并对促进国内上市公司完善治理结构、推动资本市场的制度改革和机制创新发挥了积极作用。而QDII制度的实施，则拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道，与QFII制度配合，共同发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡，有助于改变目前我国海外金融资产中官方储备占主体的格局。
　　“新规的发布，进一步完善了我国现行合格机构投资者外汇管理制度，强化了对合格机构投资者资金管理的全程监管，同时也在防范风险的前提下提高了合格机构投资者在境内证券市场投资和资金管理的便利性，使得合格机构投资者投资行为更加符合市场规律，相关管理程序和环节更加透明、公开，有助于夯实我国资本市场的制度建设，促进我国资本市场有序、规范开放。”易宪容如是说。(宋焱)
商务部对美进口肉鸡产品进行反倾销反补贴调查
2009年09月27日11:20来源：中国新闻网
　　中新网9月27日电 据商务部网站消息，2009年9月27日，中华人民共和国商务部发布2009年第74和75号公告，决定自即日起对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。
　　此次反倾销和反补贴调查涉及的肉鸡产品英文名称为Broiler Products or Chicken Products，归在《中华人民共和国进出口税则》：02071100、02071200、02071311、02071319、02071321、02071329、02071411、02071419、02071421、02071422、02071429和05040021。
　　商务部进出口公平贸易局负责人表示，近期国内肉鸡产业向商务部提交申请，请求对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。根据《中华人民共和国反倾销条例》和《中华人民共和国反补贴条例》规定，商务部对该申请进行了认真审查，认为该申请已符合法定立案条件，决定自即日起对原产于美国的肉鸡产品的倾销及补贴等不公平贸易行为进行调查，并将依据法律和事实做出裁决。
　　日前商务部根据中国的反倾销、反补贴条例，启动了对进口自美国的肉鸡产品和部分汽车产品的反倾销、反补贴的立案审查程序，这标志着立案受理的开始。商务部新闻发言人姚坚指出，采取的这两项措施都是按照反倾销、反补贴条例的相关规定，以事实为依据作出的一个决定。
　　在经历连续两周的下跌后，美国股市上周重拾升势，道琼斯指数当周上涨4%，标普500指数上涨4.5%，纳斯达克指数上涨4.5%，纷纷创下两个多月以来的最佳一周表现。截至10月9日，道琼斯指数报收于9864.94点，创2009年内收盘新高；标普500指数涨至1071.49点，纳斯达克涨至2139.28点。
　　分析人士认为，即将密集公布的公司第三季度财报有望显示较好的收益，是刺激投资者信心恢复并带动美国主要股指走强的因素之一。不过也有市场人士警告称，经济复苏仍需较长时间，后市大幅波动的可能性依然存在。
　　企业财报有望传利好
　　上周，美国铝业公布了好于预期的第三季度业绩报告，首先为市场注入强心剂。9日当天，科技股成为带动道指上攻的主力。在巴克莱资本将股价预期由119美元调升至140美元后，IBM当天上涨近3%，至每股125.93美元。另一道琼斯指数成分股英特尔的股价当天也实现上涨，报收于20.17美元，涨幅达1.5%。超威半导体股价大涨6.7%至5.88美元，进一步巩固了科技股的普涨格局。这三家公司均将于本周内发布第三季度财报，到目前为止，市场对科技股龙头盈利状况普遍持乐观态度。
　　预计本周发布财报的还包括摩根大通、花旗集团和美国银行等重要金融机构。分析人士认为，今年银行方面好于预期的财报已经成为推动市场上扬的重要力量，而第三季度金融类股延续了此前的反弹。不过一些分析人士仍然表示担心，认为未来几周内交易仍可能出现波动。
　　此外，上周澳大利亚央行公布升息决定，美国零售销售额出现一年多来首次盈利等利好消息，均令投资者对经济复苏的信心得到提振。而美元贬值也是助推股市上涨的动力之一。分析人士称，弱势美元令投资者对大宗商品的兴趣增强，同样推动公司实现盈利。　

“看多买少”现象弥漫楼市
2009年10月12日09:51来源：《解放日报》
　　　尽管有“金九银十”之说，尽管“假日楼市”房展会上一派热闹，但10月上旬上海楼市的成交略显冷清，看多买少的现象也弥漫到了二手房中介门店。
　　今年国庆期间的“假日楼市”房展会，4天内吸引了13万人次参观，人气可谓十分旺盛。与去年同期楼市低迷时821套的预订套数相比，今年1379套预订套数有了明显增加，但总体来说还是“看多买少”。据佑威・楼市通系统的统计，历年国庆期间商品住宅成交量最大的为2007年，达到了16.70万平方米，占到整个10月成交面积的10%；去年为最低，为8.03万平方米，占到10月成交总量的17%，今年也仅有8.46万平方米，略好于去年。另据搜房网的调查，只有9%的受访者表示，将选择在10月份内购房，15%受访者选择在1至3个月内出手，高达56%的受访者表示，考虑买房的时段将在6个月及以上，说明当前楼市中的观望气氛有所抬头。
　　10月初二手房市场成交也显疲软。据中原地产对旗下160余家门店的统计，“十一”期间，真正下单的客户较少，与上月同期相比，二手房成交量下降约一成左右。美联物业的调查证实，由于买家观望气氛浓厚，眼下卖家跳价行为有所缓和，如有诚意客户，会在挂牌价的基础上有1%-2%的议价空间。据了解，5、6月份时，客户看房至买房的平均成交周期在2至3天，到10月初平均成交周期拉长到7至10天，可见买家出手较为犹豫。（记者 张奕）

新《保险法》三大亮点保护车主利益
本报记者 夏ZZ
2009年10月12日09:18来源：人民网-《国际金融报》
　　规定理赔处理时间、二手车保险不过户也可理赔以及对于免责条款的规定无不体现了新《保险法》的人性化。虽然看上去这些措施对保险公司提出了更高的要求，但是对于规范保险服务，增加客户满意度来说，无疑可以算得上利好
　　
　　新《保险法》已于10月1日起正式开始实施，新《保险法》的实施对车险投保理赔将产生怎样的影响，记者在“十一”长假后的第一个工作日走访了沪上部分财险公司，工作人员向记者阐述了新《保险法》实施后关于车险投保理赔的不同之处。
　　“严规”理赔时间
　　车险理赔一直是广大车主最关心的问题，而理赔难也一直是沪上部分保险公司的“老大难”问题。
　　据记者了解，这一“老大难”问题反过来又制约了部分保险公司的车险业务，上海大众某4S店的保险代理人员昨天接受记者采访时就表示，“保险价格已经不是车主选择保险公司的惟一依据了。以我们4S店来看，投保客户往往更加看重保险公司的后续理赔情况，所以我们现在只代理理赔口碑良好的保险公司。”
　　针对这一问题，记者也“有所感受”。前不久，记者的车辆与其他车辆发生了刮蹭，而在随后的车险理赔中，记者首先递交了事故认定书、维修清单、车主资料等各种材料，但保险公司还是不断地要求补充材料。为了几百元的理赔，来回折腾了好几个月才获得赔偿款。
　　但据了解，新《保险法》的实施似乎给这一问题的解决带来了希望。因为根据新《保险法》第二十三条的规定，保险事故发生后，投保人、被保险人或受益人提出索赔时，保险公司如果认为需补充有关证明和资料，应及时一次性通知对方；材料齐全后，保险公司应当及时作出核定，情况复杂的，应当在30天内作出核定，并将核定结果书面通知对方；对于属于保险责任的，保险公司在赔付协议达成后的10天内支付赔款；对于不属于保险责任的，应当自作出核定之日起3天内发出拒赔通知书并说明理由。
　　对此，太平财险上海分公司相关人士在接受记者采访时表示，“新《保险法》对于保险理赔时间的规定意味着，保险公司不能像以前那样借各种理由无限期推迟理赔时间了，而必须在规定时间内给客户说法。而这就要求保险公司健全相关投保理赔机制，所以从长远看是有利于保险公司自身发展的。”
　　车辆转让 保险也赔
　　今年4月份，本报曾刊发过一篇题为《买二手车勿忘过户车险》的报道：上海市民黄先生在购买二手车后，由于未过户保险，结果车辆发生理赔时，保险公司以此拒绝了黄先生的理赔请求。
　　据记者了解，在新《保险法》未实施之前，像黄先生这样购买二手车，因未过户保险而最终遭遇保险公司拒赔的车主不在少数。“这样的尴尬在新《保险法》实施后也许会得到解决。”沪上某车险专业人士表示。
　　据介绍，根据新《保险法》第四十九条，保险标的转让的，被保险人或受让人应及时通知保险人，保险公司自接到通知后30天内，可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。而最重要的是，新保险法第四十九条规定，“保险标的转让的情况下，保险标的的受让人承继被保险人的权利和义务。”
　　虽然将来在二手车买卖不过户保险的情况下，新车主可以继承被保险人的权利和义务，但险企相关人士也提醒，“如果被保险人不通知保险公司，因转让导致保险车辆危险程度增加，保险公司将不承担出险后的赔偿责任，如将私家车变成营运车辆。”
　　免责不“说明” 则不免责
　　过去，免责条款往往是保险公司拒绝赔付的“杀手锏”。而在保险展业中，为了促使消费者购买其产品，部分保险业务人员则故意宣传保险产品好的一面，而将免责条款一笔带过，其结果则是使消费者受到了不同程度误导，出险后产生了许多纠纷。
　　对此，新《保险法》也作出了相关规定。其中，根据该法第十七条，订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。
　　“对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人做出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。”新《保险法》第十七条规定。
　　对此，业内人士表示，“规定理赔处理时间、二手车保险不过户也可理赔以及对于免责条款的规定无不体现了新《保险法》的人性化。虽然看上去这些措施对保险公司提出了更高的要求，但是对于规范保险服务，增加客户满意度来说，无疑可以算得上利好。”
《国际金融报》 (2009-10-12 第06版)
　　上市公司业绩环比改善明显,但整体增长有限
　　S深物业将在今天首家披露三季报。
　　　国庆中秋长假刚过,又到了上市公司交“成绩单”的时候了。根据沪深两市交易所公布的2009年三季报预约披露时间安排,S深物业A将在今天披露三季报,成为两市第一家披露三季报的上市公司。紧接着在10月13日,将有6家公司披露三季报,分别是紫江企业、中天城投、宝新能源、新大陆、北斗星通和威尔泰。上市公司将在10月31日前完成本次季报的披露工作。
　　在多家券商发布的四季度投资策略报告中都指出,四季度投资将从趋势投资主导转向业绩与趋势并重且更看重业绩,寻找具有确定盈利增长的股票成为投资成功与否的关键,因此,上市公司三季报业绩对四季度行情将产生重要影响,投资者也应该根据这一思路及时转变投资策略。
　　三季报近五成公司预喜
　　截至10月8日,沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告,约占全部上市公司总数的40%,其中,业绩报喜的公司接近一半。据WIND数据显示,在639家已经预告业绩的公司中,预计同比保持增长的上市公司一共234家,其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家,其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外,65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。也就是说,今年前三季度业绩预喜的公司合计为299家,占已发布三季度预告上市公司的46.8%。
　　业绩预告增长的公司中,增幅在100%以上的达到98家,业绩大幅上涨的原因包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。显然,这些业绩大幅上涨的公司,并非经营层面得到极大提升。因此,投资者要对此有清晰的认知,从而避免盲目投资。
　　从公司来看,业绩同比增幅最大的公司为万方地产,原因在于公司报告期内实施了重组而扭亏；从行业上看,机械设备仪表、石油化学塑胶塑料、医药生物制品、信息技术、金属非金属五大行业业绩预喜的公司数量最多,占总报喜公司总数的52.5%；报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、技术和非金属、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等,这六大行业报忧公司比例均达到60%以上。
　　渤海证券指出,从已经预告的业绩来看,三季度的业绩相对半年报而言得到了进一步改善,特别是环比改善的趋势更为明确。这也充分反映了经济基本面的走势,上周五,高盛、摩根士丹利均发布了9月经济运行数据前瞻报告,都预计三季度实际GDP增速会接近9.5%。
　　大通证券分析师王冶硎,目前披露业绩预告的主板公司中大多为中小企业,盈利能力较强的大盘蓝筹公司多数还未预告相关业绩。因此,主板公司整体业绩或将较目前乐观一些。
　　

漫画/韩景丰　
　
工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
　　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，解禁市值约2万亿元，解禁规模环比增11倍，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行、中国石化、上港集团三家公司占当月解禁市值总额的95%，多家券商分析师认为，上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有，减持的可能性非常小，解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。
　　天量解禁是“纸老虎”
　　上周五（9日）A股迎来节后开门红，上证综指上涨4.76%。即将在周一（12日）迎来解禁高峰的中国石化无惧压力，一开盘便与中国石油强拉大盘，成为推动指数上涨的主力，最终报收11.79元，上涨4.34%。
　　数据显示，中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为444.81%，占总股本比例为65.84%，但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为，考虑到其限售解禁股为国有股东持有，一要保持绝对控股地位，二要响应管理层号召，减持的可能性非常小。
　　工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁的主力，财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。其实，早在今年7月汇金持有的中国银行限售股到期解禁前，汇金方面已表态，所持股份“解禁不等于减持”，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁，除社保基金持有140亿股外，剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时，工行H股股价6.12元，A股股价4.94元，AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为，外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现，虽然这对工行的基本面不会造成太大影响，但二级市场的股价表现将会有一定波动。
　　上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁，限售股市值合计约688.91亿，仅为中国石化此次解禁市值的1/10，不足工商银行解禁市值的6%，上述股份绝大多数为上海市国资委持有，其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业，均归口上海市国资委管理。
　　
　　在难得的8天假日里，人们行色匆匆。回家的，旅游的，聚会的……花费动辄数百上千，一般是不会在乎多花个三五块的。但有些平日免费的公园，在长假里却收起了门票――公园负责人认为，此举能够控制游园的人流。广州文化公园就是这么干的。
　　笔者在前年观看过长沙开福寺的免费元宵灯会，真正体会到了人山人海、摩肩接踵的味道――不好受。要是开福寺不那么慈悲，要求游客交上几两碎银才能观灯，会不会减少人流呢？
　　这个不好说。如果所收银两太少，恐怕难以打消人们游园的热情。尤其是广州，经济发展水平全国靠前，本来已经实行免费开放的文化公园，在10月1日至15日灯会期间收起了5元门票，长假8天打8折只取4元，又能挡住几人观灯的脚步？
　　公园如果真想控制人流，5元或者4元的门槛确实低了点。如果抬高一点，又与广州市物价局“鼓励公园增加内容而不增加收费”的精神背道而驰，价码报高了还会被上面压低。总之，5元门票很“合理”――合理在虽不能控制人流，但在政策范围内多少能收一点。
　　至于有些市民担心这个口子一开，以后公园每逢节假日会故伎重演，是很有道理的。文化公园负责人说财政拨款一般不包含花灯开支，收门票的另一个原因就是为了缓解筹备灯会的资金压力。至于来年，也很难保证财政拨款就“不一般”，而有观灯兴致的人应该也是“一般”多，那节假日收费政策也可以理直气壮地维持与今年“一般”。
　　免费公园又收起了钱，这与公园的公共资源身份是不相称的。既为“公”园，就应该逐步朝着免费向公众开放的方向发展。本来已经免了费，却又走起了收费的回头路，让人心里确实不是滋味。
　　新闻中说，四五元门票钱惹得家住番禺的邵女士与门岗理论一番，并最终放弃进园。最有可能像邵女士一样放弃进园的，是那些收入不高的外来务工人员和低收入家庭成员。这些人未必像邵女士那样较真，但掏四五元钱看花灯对他们来说也算计划外开支。平日里文化生活单调，工作艰辛，想来免费看花灯却被要求买票，他们的脚步很容易就会被四五元钱的门槛挡住。不知道，文化公园有没有考虑周全，对他们优惠一把？(邓辉林)
国际经济一周大事回顾（10月4日－10月10日）
2009年10月11日13:08来源：新华网
　　１０月４日
　　国际货币基金组织决策机构国际货币与金融委员会部长级会议在伊斯坦布尔举行。会后发表的新闻公报说，国际货币基金组织承诺继续实施支持性财政和货币政策，以确保经济持久复苏。
　　１０月５日
　　世界银行和国际货币基金组织联合发展委员会发表联合公报，重申投票权公平分配和提高发展中国家话语权的重要性，表示将在世行和国际货币基金组织２０１０年春季会议前就投票权改革达成协议。
　　欧盟统计局公布的数据显示，今年８月份，欧元区１６国商品零售额环比下降０．２％，同比下降２．６％。
　　１０月６日
　　２００９年国际货币基金组织和世界银行年会在伊斯坦布尔开幕。中国财政部部长谢旭人在年会上呼吁世界银行为发展中国家中长期发展提供更多资金。
　　澳大利亚央行召开月度决策例会决定，将基准利率提高０．２５个百分点，升至３．２５％。这是该行最近１９个月以来首次升息。
　　１０月７日
　　２００９年国际货币基金组织和世界银行年会闭幕。与会代表表示，在全球经济出现复苏的同时，各国应加强合作，在复苏稳固之前继续保持经济刺激政策的角度，警惕失业、贫困和潜在的通胀风险对经济复苏带来的不利影响。
　　欧盟统计局公布的修正数据显示，经季节调整后，欧元区１６国今年第二季度经济环比下降０．２％，降幅大于８月份公布的０．１％。
　　美国商务部宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。此举可能导致美国对此类产品设置新关税。
　　１０月８日
　　欧洲央行在举行议息会议后宣布，将欧元区主导利率维持在１％的历史最低水平。英国央行宣布，继续维持０．５％的历史最低利率。
　　美国商务部公布的数据显示，８月份美国企业库存环比下降１．３％，降幅高于经济学家预计的１．０％。至此，美国企业库存已连续１２个月下降。
　　日本财务省公布的数据显示，日本今年８月份经常项目顺差为１．１７１２万亿日元（１美元约合８８．６３日元），同比增加１０．４％。
　　１０月９日
　　美国商务部公布的数据显示，８月份美国对外商品和服务贸易逆差从７月份的３１９亿美元降至３０７亿美元，好于此前经济学家预测的３３０亿美元。
　　韩国央行召开金融货币委员会例会，宣布将基准利率维持在目前２％的水平。这是韩国央行连续八个月保持基准利率水平不变。

法国金融机构向雷曼兄弟公司追偿数十亿美元
2009年09月27日07:27来源：中国经济网
　　据此间媒体25日报道，法国金融机构向申请破产保护的美国雷曼兄弟公司提出的赔款数额超过28亿美元。
　　据报道，截至本月22日纽约南区法院确定的最后申报期限，有9家法国金融机构向雷曼兄弟公司清算方提出追偿赔款请求。其中，巴黎银行申请追偿赔款高达13亿美元，兴业银行为8亿美元，法国和比利时合资的德克夏银行申请4亿美元赔款，安盛保险集团和储蓄银行分别追偿赔款1.86亿美元和1.18亿美元。
　　此外，提出追偿赔款申请的还有4家非金融企业，包括建筑巨头万喜集团、埃法日集团下属的一家高速路管理公司，以及法国航空公司和国营铁路公司，但它们的追偿数额尚不清楚。
　　去年9月15日，美国第四大投资银行雷曼兄弟公司宣布申请破产保护，由此引发全球性的金融危机。资料显示，当时雷曼资产为6390亿美元，但负债高达6130亿美元，而其持有的大量“有毒资产”随时可能让其陷入资不抵债的困境。
　　2009年第三季度，A股市场结束了上半年的单边上涨行情，步入震荡调整阶段。上证综指当季下跌6.08%。其间基金业绩也受到严重拖累，不过整体而言，全部开放式基金仍然跑赢大盘，但与此同时，业绩分化也是不争的事实，股票方向基金中表现最好和最差的基金业绩相差近30个百分点。
　　众基金均战胜市场
　　2009年前两个季度，A股市场呈现出了单边上扬的走势，各股票方向的基金净值也快速上涨。进入3季度，A股市场出现大震荡，股票型基金前两个季度的成果缩水。但无论是前两个季度还是第三季度，各股票方向的基金净值整体均跑赢了大盘。
　　银河证券统计显示，前三季度，标准股票型基金的净值平均上涨46.1%，标准指数型基金平均上涨61%，混合偏股型基金平均上涨41.55%，灵活配置型基金平均上涨35.92%。指数型基金平均收益高于主动型基金。
　　由于今年股市走强债市走弱，债券型基金表现相对一般。统计数据显示，普通债券型基金(一级)前3季度的平均净值增长率仅有0.75%，普通债券型基金(二级)前3季度的平均净值增长率也仅为2.33%。
　　仅第三季度而言，上证综指和沪深300指数分别下跌6.08%和5.11%，同期各类型基金整体均跑赢大盘。其中，154只标准股票型基金平均业绩为-3.01%，72只偏股型基金平均业绩为-2.59%，48只灵活配置型基金平均业绩为-2.57%。在各类型基金中，表现最差的今年的市场“宠儿”――指数型基金，由于跟踪指数的多样化，15只标准指数型基金平均业绩为-4.48%，但综合表现仍好于大盘。
　　国金证券张剑辉认为，尽管市场震荡加剧但多数基金仍保持着前期相对积极的资产配置策略，这也是基金整体能够在第三季度战胜市场的另一原因。　
　　澳大利亚央行10月６日宣布提高基准利率，成为二十国集团中首个实施退出经济刺激措施的国家。不久前闭幕的二十国集团峰会发表领导人声明指出，短期内各国将继续实施经济刺激计划，支持经济活动，直到经济复苏得到明显巩固。所以，澳大利亚作出的加息决定出人意料，但同时表明各国的非常规经济刺激计划的退出已经进入实施阶段。
　　　由于各国经济复苏步伐不一致，在实施退出的时机上难免会存在分歧。笔者认为，退出政策的分歧将可能导致世界经济在复苏过程中产生新的不平衡问题，各自为政的退出计划会在一定程度上抑制其他国家的经济复苏。
　　尽管澳元加息有其出乎意料之外，但却在情理之中。经济增长和通货膨胀是促使其货币政策调整的两个主要因素。澳大利亚率先加息虽是个案，但是促成其加息的原因对世界各国具有普遍意义，即是在控制通货膨胀和支持经济增长之间找寻平衡。
　　澳大利亚率先加息，预示着世界各国的退出计划不会同步。正如危机爆发伊始世界各国的救市措施不一致一样，各国刺激政策在退出时机上也难以达成一致。国际会议达成的共识对世界各国并不具有普遍约束力，本国经济的需要依然是各国出台政策的首要考量因素。
　　笔者认为，各国退出计划的不同步，将对世界经济产生诸多不利影响。首先，退出不同步将会引起汇率的动荡。加息会促使本币升值，汇率相应发生变动，增加国际贸易中的汇率风险。各国不同步的加息动作将导致国际金融市场持续动荡。为规避风险，国际资本进入大宗商品市场，将推高原油、黄金等商品价格。第二，将加剧国际资本流动。由于各国的退出时机不一致，套利动机使资本的跨境流动活跃。依然实施宽松货币政策的国家将出现资本流出；相应地实施收缩货币政策的国家出现资本流入，将助长股票和房地产等资产价格的泡沫，从而消弭了各自货币当局的努力。第三，将抑制国际贸易规模的恢复。率先经济复苏和上调利率的国家可能出现本币升值，从而抑制出口规模的扩大，经济复苏的步伐将放慢。
　　短期来看，美、欧、日、中等主要经济体不会跟进加息。从我国来看，尽管经济增长速度喜人，但基础依然不稳固、结构依然不均衡，需要政府投资支持。只有在社会投资启动、出口回暖和消费持续后，才能判定经济迈入稳健复苏的轨道。同时，当前的物价依然在央行设定的目标区间内。所以，维持宽松的货币政策并留意物价发展状况是目前中国央行的动作取向。（作者系中国社科院世界经济与政治所博士）
天量解禁股减持可能性小 10月A股将平稳"度汛"
2009年10月12日08:59来源：《中国证券报》
　　工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，解禁市值约2万亿元，解禁规模环比增11倍，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行、中国石化、上港集团三家公司占当月解禁市值总额的95%，多家券商分析师认为，上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有，减持的可能性非常小，解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。
　　天量解禁是“纸老虎”
　　上周五(9日)A股迎来节后开门红，上证综指上涨4.76%。即将在周一(12日)迎来解禁高峰的中国石化无惧压力，一开盘便与中国石油强拉大盘，成为推动指数上涨的主力，最终报收11.79元，上涨4.34%。
　　数据显示，中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为444.81%，占总股本比例为65.84%，但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为，考虑到其限售解禁股为国有股东持有，一要保持绝对控股地位，二要响应管理层号召，减持的可能性非常小。
　　工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁的主力，财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。其实，早在今年7月汇金持有的中国银行限售股到期解禁前，汇金方面已表态，所持股份“解禁不等于减持”，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁，除社保基金持有140亿股外，剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时，工行H股股价6.12元，A股股价4.94元，AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为，外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现，虽然这对工行的基本面不会造成太大影响，但二级市场的股价表现将会有一定波动。
　　上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁，限售股市值合计约688.91亿，仅为中国石化此次解禁市值的1/10，不足工商银行解禁市值的6%，上述股份绝大多数为上海市国资委持有，其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业，均归口上海市国资委管理。
　　减持意愿并不强烈
　　华泰证券郭春燕认为，历史数据统计显示，股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内，且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右，沪深300指数接近3000点，故从市场点位和市场估值角度考虑，四季度限售股有一定的减持动力，但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元，占四季度解禁总额的93%，预计减持资金规模为281亿元左右。
　　国海证券研究所齐志华等认为，剔除上述三只“超级大非”后，解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持，目前累计减持的量在不断增大，影响不容忽视。
　　中证登数据显示，今年以来大盘的大幅反弹，使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右，其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整，大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来，上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据Wind资讯统计,至9月15日,半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股,是8月份公告减持数量的七成。而且，9月份的减持更多是通过大宗交易进行的，“大非”正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为，如果按照目前的累计占比计算，四季度大小非减持压力约150亿股，主要减持压力出现在10月底和11月。
　　虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力，但投资者却对其担忧不大。中证网调查数据显示，61.22%的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素，16.57%认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45%，略高于认为上市公司三季报的10.76%，位列第三。
　　发改委昨日公告自周日零时起，下调航空煤油出厂价每吨约200元人民币，降幅约4%。这也是发改委今年第五次调整航油出厂价。
　　此前航空煤油价格变化一般与国内汽柴油价格同时调整，此次煤油价格下调与9月30日汽柴油价格下调相差了10天。9月30日零时起发改委刚将汽、柴油价格每吨均下调190元，此次航空煤油价格下调幅度与汽柴油价格下调幅度基本相当。
　　对此发改委相关人士表示，今后航空煤油的价格并不一定与汽柴油价格同时调整，但其调价的主要因素仍是基于国际油价的变动，航空煤油与汽柴油同属于成品油范畴，也同时遵循成品油价格调整办法。此次适当降低航空煤油价格也源于近期国际油价的下滑。
　　中信建投航空分析师李磊认为，此次国内航油价格下调是由于9月份国际原油价格下滑的滞后调整，航空公司成本有所降低，目前各航空公司航油成本大约占到总成本的30％-40％。　　工行2469.17亿股解禁在即 “国家队”出手护盘
　　正当工商银行2469.17亿股本月27日即将解禁之际，传出汇金公司再度增持三大行的消息，这距上次增持仅过去了17天。
　　昨日，工商银行、中国银行、建设银行分别发布公告称，三大行于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　这是继首次增持三大行股票12个月期满之后汇金公司的第二轮护航行动。2008年9月23日，工行、中行、建行同时发布公告称，汇金公司于当日分别增持三大行股份各200万股，并承诺在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。今年9月22日，三大行同时发布公告称，在过去一年中，汇金公司累计增持三大行4.9亿余股，按照三家银行首次被增持时股价与上周五股价的平均值计算，上述增持将花去汇金公司22.71亿元。
　　汇金公司上一轮增持完毕后，市场对银行股板块今后走势产生质疑。与此同时，随着工行A股10月27日全流通日期临近，市场普遍担心限售股解禁当日该行两大股东财政部及汇金公司会减持股票，从而打压股价。汇金公司在此时宣布继续增持，无疑是给市场吃了一颗定心丸。
　　与2008年9月首次仅增持三大行各200万股相比，汇金公司新一年度的增持力度出手不凡。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.36万股；增持中行A股股份512.6万股；增持建行A股股份1613.92万股。
　　“除了向市场传达不减持信号外，此时增持对汇金公司自身盈利也有好处。”昨日，国泰君安银行业研究员伍永刚这样表示。据其介绍，目前银行股板块估值水平普遍偏低、安全边际较高，虽然三季度银行业绩可能出现同比零增长或小幅负增长，但四季度银行股业绩有望实现同比10％的增长。换句话说，汇金公司此时增持，不久就会迎来“收获的季节”。
　　
　　“中国正在腾飞,我认为,中国将成为未来全球最伟大的国家。19世纪是英国,20世纪是美国,21世纪将是中国的世纪。”20世纪末曾令东南亚国家“闻风丧胆”的投资专家罗杰斯于纽约当地时间8日下午的一场演讲中频繁提到中国。
　　罗杰斯认为,从历史上来看,商业机遇都会朝资金最多的地方涌去,而不是借贷地,例如现在的美国。中国的储蓄率超过35%,而美国却不足2%。同时,中国人的辛勤工作保证了经济 不断发展的势头。
“中国商机遍地”
　　“中国人工作,他们不会问,我一年有多少天假期,而是我可以有多少天来上班。”罗杰斯告诉CBN记者,他拥有阿里巴巴的股票 ,并且非常看好。“在中国,像这样的投资和商业机遇到处都是,我全家都在亚洲,已经在亚洲有一个办公室。”
　　罗杰斯2007年底卖了在纽约曼哈顿的豪华别墅,全家搬到了新加坡。因为他觉得亚洲是未来的地方。他希望自己的两个女儿在那里长大。
　　“我能给你最好的建议是,教你的孩子们中文。因为这将是最重要的语言,在他们的一生中,我认为我能给孩子最有用的技能就是懂普通话,接触亚洲。”他说。
　　罗杰斯的观点与凯雷集团(The Carlyle Croup)创始人之一的大卫・鲁宾斯坦不谋而合。鲁宾斯坦也在一个论坛上称“我让自己的孩子学中文,这非常重要”。
　　罗杰斯认为,中国曾经在过去的多年中一直倒退,直到1978年倒退才结束。但中国在过去30年中取得了巨大的成功,并且还没结束。
　　他认为,可能会出现的或已经存在的缺点都不会影响中国经济上升的趋势。
“美元地位将被取代”
　　美元曾经是,现在也是世界货币。世界已经储备美元60多年了。但罗杰斯认为,不幸的是,美元现在出问题了。“这是极度通货膨胀的货币。我记得,1987年,美国仍是个债权国,但只有22年,现在已经是全世界最大的债务国,我们的外债达14万亿美元,这实在是太恐怖的一个数字了。更糟糕的是,我们的外债还在每年递增。”
　　罗杰斯严厉抨击美国政府的货币政策,认为美联储主席伯南克只知道怎么“印钞票”。“他们(美国政府)在谈论美元走强的事,但他们的行动却是用美元贬值促进经济复苏,这是可怕的政策。”他认为,许多国家曾使用货币贬值的方式刺激经济复苏,但这个策略从长期和中期效果来看,从来没有奏效过。
　　“美元作为世界货币将会被取代,因为华盛顿的政客们不理解他们政策的后果。”他直言不讳。
“美政府债券 是最大泡沫”
　　对于未来金融 市场形势,罗杰斯对债券和股票市场非常悲观,唯一乐观的是期货 市场。
　　他认为,前几年,债券市场是牛市,但已经到头了。目前最大的正在产生的泡沫就是美国的政府债券。
　　“我都不能理解借钱给美国政府30年的那些人。这个经济泡沫正在产生中,并且部分是由美国政府制造的。将来的某个时候,这个泡沫必将破灭。”他甚至开玩笑地鼓动现场观众说,回家把手里有的债券卖掉吧,如果在座的有债券经理人,找另外一份工作吧。
看好期货市场
　　对于股票市场,他认为牛市是在上世纪80和90年代,现在也将结束。虽然目前股市是上升的势头,但这不是未来的趋势。对于许多人判断股市在经历了金融危机后开始反弹,他认为过分乐观。
　　“历史上有很多次,股市持续疲软18~20年,我们将有再一次这样的阶段,我们的交易额可能多年后才会再来。”罗杰斯曾在2007年底预言美国金融危机,并大量卖空花旗、房利美以及建筑商股票。
　　不过,罗杰斯对期货市场却非常看好,包括原材料、天然资源等,并认为目前完善、简便的交易程序让期货交易的普及成为可能。他以石油为例,给出了一组数据:美国人均每年的石油消耗量是0.69桶,中国是0.049桶,而印度是0.021桶。随着中国和美国能源消耗的上升,世界能源将出现紧缺的局面。
　　对于他的看法,不少金融人士不以为然。一位纽约私募基金 的董事总经理告诉CBN记者:“罗杰斯是期货方面的专家,但是在天然能源方面,他并不是很了解情况。亚洲的市场虽然好,但是政策准入等制度非常复杂,他如何能够找到投资者愿意冒这个风险,我觉得很难以想象。”
　　法国巴黎银行的债券交易员王名嘉则对记者表示:“我觉得罗杰斯的讲法不对,如果期货市场真的如他说得那么好的话,那么经营期货公司 的价值也会上升,它们的证券就会上涨,这都是一环扣一环的。”　　
“贸易保护主义一直存在，根据历史经验，一般在经济下滑、萧条时，在生产、就业紧张时，它就会更加风行。”WTO争端解决专家组成员张玉卿表示，贸易保护主义风潮的强弱取决于经济形势的好转和各国自身的利益。
中国WTO研究会常务理事何伟文分析，经济衰退对产业的影响是滞后的，这个滞后期通常是半年到一年，而经济衰退对就业的影响一般将长达一年，失业率的上升必然增大保护主义的压力。他认为，在全球经济明显复苏一年后，这股贸易保护主义风潮才可能慢慢减退。
7月，WTO根据全球经济贸易增长模型预测，2009年全球发起倾销数量将达437起，这是2008年的2.1倍，而在此之前，最高的记录是亚洲经济危机后，2001年的366起。拥有153个成员的WTO于9月14日发布报告，报告发现成员在兑现摒弃贸易保护政策的承诺方面出现了倒退。这已是今年该机构就贸易保护问题发布的第四份报告。
何伟文提供的伦敦经济中心公布的有关贸易数字也表明，贸易保护主义抬头的态势仍将蔓延。数字显示，现在各国政府已实施的贸易保护主义措施有99项，正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中包括提供政府援助资金、提高关税、限制移民以及给予出口补贴等。
而据业内享负盛名的贸易问题研究机构(GTA)统计的数据显示，目前歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90%的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
中国不仅早就成为国际贸易争端的靶心，在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。“在尚未实施的134项贸易保护措施中，有77项针对中国。”何伟文说。
商务部研究院副研究员梅新育认为，中国面临的对外经贸争端不仅持久，而且广泛。“中国是一个具有完整产业体系且区域发展水平落差较大、不同层次产业都能同时发展的大国，这就决定了与中国存在产业竞争关系的国家同时遍布发达国家和发展中国家。”他说。
从最近频发的贸易争端看，目前涉及中国的贸易摩擦覆盖了多个行业，尤其是截止到去年，出口比较快的产品。钢铁、轮胎等大宗出口产品受关注，纺织、玩具等劳动密集型产业也常起争端，不但传统领域，以新能源为代表的新兴产业也面临着贸易保护主义的威胁。　　中国期货业协会会长刘志超9日表示，今年1-9月，中国期货市场快速增长，成交额和成交量均已超过去年全年总和。从市场规模而言，中国期货市场已成为仅次于美国市场的全球第二大期货市场。
　　在由江苏省人民政府金融工作办公室主办、弘业期货承办的中国江苏第二届国际期货论坛上，刘志超介绍，今年1-9月，全国期货市场累计成交期货合约14.77亿手，成交金额达90.38万亿元，分别同比增长60.42%和67.02%，二者都已超去年全年的总量。同时，我国商品期货市场在全球期货市场中的地位也稳步提升，已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。伴随着市场规模的不断扩大，我国期货市场的价格发现和套期保值功能的发挥也日益明显，为实体经济服务的能力正逐步增强。
　　刘志超认为，未来国内期货业应通过加强国际国内交流与合作，深入分析和总结国外成熟期货市场的经验与教训，进一步提高我国期货市场服务产业和服务国民经济的能力。同时，通过进一步引导现货企业认识和利用期货市场，提高现货行业整体参与度，协助现货企业更好地利用期货市场这个风险管理工具。此外，应通过明确期货公司中介服务定位，大力提升期货公司专业化中介服务水平，走出一条有中国特色的期货产业服务之路。
中国证券报　　人民网上海10月12日电 今天中午，上海机场(600009,股吧)（集团）有限公司与香港机场管理局在沪举行沪港机场合作项目签约仪式，双方合资成立上海沪港机场管理有限公司，进一步加强沪港两地机场合作。这是落实2003年10月沪港机场在香港签订《沪港机场紧密合作框架意向书》后的深入合作。
　　据了解，上海沪港机场管理有限公司注册资本1亿元，沪港双方各出资51%和49%。合资期限从2010年起，为期20年。根据合作协议，上海沪港机场管理有限公司受托管理上海机场集团所属的虹桥机场的东西两个航站楼、虹桥综合交通枢纽东交通中心与旅客流程相关区域，以及航站楼商业零售业务。
　　上海机场集团董事长、总裁吴念祖表示，通过沪港机场的管理合作，有助于引进及借鉴香港国际机场丰富的枢纽机场运营管理经验、技术和品牌，提升上海机场的运营效率和管理水平，为成功举办2010年上海世博会提供高品质的空港服务。
人民网　　新华网首尔10月12日专电 大韩商工会议所12日公布的调查结果显示,得益于政府财政支持和销售及盈利回升,韩国大公司的财务状况有望在今年第四季度继续得以改善。
　　这项对韩国500家公司财务状况所展开的调查结果显示,今年第四季度韩国大公司指数将由第三季度的105上升至123,而中小企业指数则将由111下滑至103。
　　指数超过100,说明对财务状况改善持乐观态度的人数超过持悲观态度的人数。
　　大韩商工会议所表示,主要得益于销售及盈利上升和政府的财政支持,韩国大公司第四季度财务状况将继续得到改善,而中小公司财务状况却将由于国家财政支持减少而蒙上阴影。
　　调查显示,受访公司中67％认为,财务状况改善的最主要原因是销售上升,17.3％的公司则认为是盈利上升。
　　另外,由于韩国股市近期上涨,今年第四季度公司从股市融资预期指数将从第三季度的108升至125。
　　本报讯中国太保(601601,股吧)第二次启动H股上市计划终于有了眉目,近日保监会已批复同意该公司在境外发行H股并上市。中国太保董事会此前公布的H股上市方案中,太保H股IPO发行数量不超过10亿股,并且以“不低于董事会决议公告日前公司A股20个交易日的交易均价进行发行”。
　　今年9月,基金发行市场再现指数基金密集发行热潮,9月最后一天,两只沪深300指数基金同时结束募集,也标志着“9指连发”的基金发行热潮暂时告一段落。
　　其中,交银施罗德基金公司旗下的上证180公司治理ＥＴＦ及其联接基金也于9月30日正式成立,分别募集的规模约为人民币10亿元和71亿元。由于是首次创新地将ＥＴＦ及其联接基金同步发行,其首发募集超人民币80亿元的结果也备受市场瞩目。
　　这两只基金的基金经理屈乐伟在接受记者采访时表示,市场在经历了休整之后,慢牛格局已经揭幕登场。“上半年过于宽裕的流动性造成了市场的小泡沫,但上市公司的业绩上涨却没有跟上,所以刚刚出现资金面收紧的预期,市场就紧跟着调整了。”屈乐伟表示,经济复苏是真实可靠的,现在是一个比较好的投资机会,买基金也比较合适,这同时也有利于新基金的从容建仓。他认为,7月份宏观经济数据的波动并不会改变复苏趋势,8月份的数据也支持这一判断。所以,8月份的调整是一个去泡沫的过程,调整之后,有望迎来一个慢牛的格局,而“十一”长假结束后的首日高开上扬,似乎也让市场对四季度的行情充满了期待。
　　此外,国内首只带有杠杆机制的指数基金――瑞和沪深300指数分级基金也在9月30日完成募集。虽然募集期仅为10天,但瑞和分级基金首发规模预计将超过32亿,在同期发行的非银行系基金中表现较为突出,而该 基金超过3亿元的日均认购额,也远超同期发行的其他基金产品。
　　国投瑞银有关人士表示,瑞和小康与瑞和远见份额上市后,公司也会尽快启动瑞和300、瑞和小康、瑞和远见之间的份额配对转换业务,只有这样,该基金的多重创新特性才能得到进一步展现,才能为投资人提供多重套利机会。
　　统计显示,今年以来获批发行的新基金已经超过100只,尤其是七八两月成立的新基金单月募资整体规模均超过480亿。除了基金,近两年来券商集合理财产品独特的优势也被投资者逐步认可:截至2009年8月底,新成立的32只券商集合理募集规模达510多亿元;今年上半年,单只产品的发行规模少则20亿元,多则高达68亿元。
　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
　　-------------------蔡宇清：黄金可继续持股
　　-------------------朱洋波：券商股波动较大 建议谨慎选择
　　和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，10月12日13：00-14：00国金证券(600109,股吧)张兆伟股市沙龙精彩问答实录。
　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动!
　　在线嘉宾简介：张兆伟，毕业于北京科技大学管理学院，硕士，现为国金证券财富管理中心分析师。2001年进入证券业，2004年开始从事证券投资咨询工作，丰富的证券从业经验。先后在河北证券、财达证券任职。长于上市公司的估值分析，以价值投资结合趋势发展做为投资理念。
yanghaili518：老师，您好，请问600838现价可介入吗？
国金证券张兆伟：连续两天上涨，不是介入的好时机。该股受益世博会，后市可逢低介入。
(13:01)
和讯网友 ：老师好601618如何操作?
国金证券张兆伟：钢铁行业整体产能过剩，前景不乐观，弱市格局之中，不建议介入。如持有，可逢高换股操作。(13:03)
和讯网友 ：老师好002142如何操作
国金证券张兆伟：金融板块整体以震荡为主，后市逢高减仓。(13:05)
yanghaili518：000888已被套20%，请问该如何操作，后市是否已无机会？
国金证券张兆伟：旅游板块整体09年业绩向好，后市仍有机会，可在10元左右离场。(13:07)
顺势而为2010：600150后市走势如何，能否进场！
国金证券张兆伟：中国船船量能萎缩，后市不明，建议观望。(13:08)
yanghaili518：000888已被套20%，请问该如何操作，后市是否已无机会？
国金证券张兆伟：业绩向好，后市10元左右离场，时间会久一点。(13:08)
zhns：老师好！请问600478的阻力位是多少？谢谢
国金证券张兆伟：科力远半年线17.17元有一定压力。(13:10)
和讯网友 ：老师你好！600383 =平 000858 =22。64 如何操作？
国金证券张兆伟：金地集团09年业绩好，但房价后市不确定怀因素较多，建议减仓。五粮液(000858,股吧)可持股待涨，后市有潜力。(13:13)
yww0418：老师,000601和600503后市该如何操作?谢谢!
国金证券张兆伟：000601可换股操作，600503继续持股。(13:15)
zhns：老师好！601808目前价位能补仓吗？谢谢！
国金证券张兆伟：趋势尚不明确，暂观望。(13:16)
和讯网友 ：老师,你好!600501被套,是走还是留,谢谢
国金证券张兆伟：军工板块后市仍有机会，暂持股。(13:18)
和讯网友 ：老师您好！向您致敬！求您在百忙中看一下600128 什么价位压力大？？到时是走是留？股指期货和创投会启动吗？谢谢！
国金证券张兆伟：半年线14元附近有压力，股指期货近期推出概率较小，建议逢高换股。(13:19)
zhns：老师好！600967老不上涨，请您指点一二，谢谢！
国金证券张兆伟：北方创业军工板块个股，走势稳健，后市仍不机会，建议持股。(13:21)
和讯网友 ：多次问了，请别再跳过了，急呀！老师您好，000155，成本10.13，该如何操作？多谢！
国金证券张兆伟：化肥板块个股，股性不活跃，浮亏较多，建议暂持股。(13:23)
lidanmir：老师你好，请问002224三力士(002224,股吧)金天上午量很大，短期可以持有吗
国金证券张兆伟：近期连续放巨量，持股待涨。(13:23)
和讯网友 ：老师，请看看现在可以介入浦发银行(600000,股吧)吗？
国金证券张兆伟：银行板块整体下半年机会不大，建议观望为宜。(13:24)
zlx5858：请问老师：600863、000682有没有机会反弹？是否补仓还是出？被套不少？谢谢指教！！！
国金证券张兆伟：电力板块和物联网主题四季度有机会，持股，可逢低补仓。(13:26)
和讯股票10月12日消息 从技术面来看，2940点一线在短线上对大盘构成一定压力。同时，从30分钟和60分钟的短线指标来看，大盘有一定的整理需要。比较有可能的一种走势是下午大盘继续顽强上攻，而一旦接触到2940一线，建议进行适当减磅。接下来几天都有新股的发行，尤其是创业板的发行对市场的资金面还是有一定影响的，所以目前指望大盘走出连续上攻的走势不大现实。
　　从行业分布来看,医药生物和机械设备行业数量最多;一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。另一类则得益于资产重组概念。
　　尽管市场经历了调整,但沪深两市A股依然有315只股票股价维持在股指6000点水平上(剔除2007年10月17日以后上市新股),数量占A股总数的19.36%,还有29只股票在近10个交易内创出其上市以来的历史新高。
　　统计显示,这些股价超过6000点水平的股票主要可分为两类。一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。例如,华东数控预计2009年1-9月净利润较上年同期增长100%-130%。业绩变动原因:预计公司大型数控龙门机床销售将继续增加,特别是为京沪等高速铁路工程项目生产的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床和CRTSⅡ型轨道板模具陆续交货,其效益将会有部分体现。该股9月18日以来涨幅为8.46%,股价为27.31元。该股属于机构设备行业。
　　另一类则得益于资产重组概念。海通集团近期上涨的原因是9月18日公布了资产重组方案,通过资产置换和定向增发,公司将从食品加工和进出口企业转变成光伏发电设备制造商,从而转向新能源领域。受其影响,从9月18日开始,海通集团连续6个交易日无量涨停,股价也由当日的8.77元/股飙升至14.14元/股。该股9月18日以来涨幅为81.93%。
　　从创历史新高股票的行业分布来看,医药生物和机械设备行业数量最多,两行业个股分别有9只。一方面是因为医药行业周期不明显,另一方面今年我国医疗保障覆盖范围进一步扩大,医药需求也随之增加,这就使得医药生物类股票涨幅较好;而机构设备是受益四万亿元经济刺激的影响,带来一部分企业回暖所致。
　　事实上,医药行业在9月份所有行业中表现最强,统计数据显示,截至10月9日收盘,9月以来医药指数累计大幅上涨12.58%,涨幅高出同期沪综指3.43个百分点。再往远一点的时间看,在沪深股市始于去年四季度的本轮行情中,医药板块许多个股表现一直十分抢眼。数据显示,进入今年下半年以来,云南白药、华兰生物、复星医药、恒瑞医药等多只优质医药股在此期间股价刷新历史高点。在两市股指水平仅恢复到2007年高点一半时,医药板块就涌现出如此之多的黑马,这也从另外一个侧面印证了医药股的强势。
　　另外,从目前A股整体股价结构来看,股价在50元以上的个股有11只,股价在20元至50元之间的个股201只,股价在10元至20元之间的个股531只,股价在5元至10元之间的个股769只,股价在2元至5元之间的个股111只,股价在2元以下的个股仅4只,这几只股票均都是暂停交易个股。
“十一”长假后的第一个交易日,A股在有色金属、煤炭、地产和金融等强周期性行业的带动下,各大股指集体攀升,并创下百只股票封涨停的奇观!值得注意的是,这一市场表现与近期基金强调超配强周期性行业的四季度投资策略惊人一致,并且与三季度相比,这一投资方向可谓“干坤大挪移”。
20年最大“开门红”激励基金
　　2009年10月9日,四季度的第一个交易日,受外围市场良好表现的提振,A股市场为投资者送来“大红包”。沪深两市双双飘红,其中沪指、深成指涨幅分别达到4.76%和5.3%。对比历史数据,这是我国股市20年以来,最大的第四季度开市涨幅。当日,市场出现了久违的板块全线飘红场景。基金三季度配置重点――能源、金属、石化板块领涨;同时,基金近期唱多的板块也开始显山露水。临近收盘房地产板块开始发力,成交量稳步放大,整体涨幅达5.14%,成为尾盘上涨的主要动力之一。当日两市23个行业板块全部上涨,有色金属、煤炭、地产和金融位居板块涨幅前列,其中有色金属板块涨幅高达9.5%。
　　毫无疑问,“开门红”无疑给A股市场注入一针强心剂,基金也大大壮了胆要伺机加仓进场。据渤海证券研究所研究数据显示,10月9日A股市场净流入资金296.38亿元,23个行业资金全部净流入,其中大宗矿物与原材料类板块净流入60.77亿元、投资与制造类板块净流入104.77亿元、消费类板块净流入126.03亿元。
　　大规模的资金涌入,被分析人士视为基金大举进场的信号。好买基金研究中心研究人士表示,从仓位测算的数据来看,股票型基金的整体仓位处于80%左右,较二季度末大幅降低,基金仓位的降低为市场提供了足够的弹性。
　　业内人士预计,在基金对四季度市场充满乐观的大背景下,基金的投资会更为积极,加之对行业预期的大轮转,不排除未来三个月内,基金将频繁调仓换股。多家机构认为,在市场前景尚不明朗之际,“选股”能力强的基金产品无疑成为基民10月份的投资首选。
　　四因素敦促基金长线“空翻多”
　　据中信证券测算,截至9月30日,股票型基金和混合型基金仓位平均下降了1%,两类基金仓位平均分别为77.4%和74.3%。可见,随着市场节节败退,基金纷纷选择小幅减仓持币过双节。不过,基于股市将在四季度震荡筑底的判断,一些前期看空的基金公司开始“空翻多”。
　　“A股市场在先经历了上半年大幅单边上涨行情,再经历了7月底以来的调整行情后,后市继续延续上涨的概率依然显着高于行情见顶逆转的概率。”国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野在接受媒体采访时表示,“我们作出这一结论是基于四点基本理由:(1)支持股市上涨的长效因素依然强大;(2)实体经济当前运行情况良好;(3)A股估值水平合理;(4)资本市场流动性依然充沛。”
　　据记者观察,8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性。8月份居民消费价格(CPI)环比增长0.5%,6个月来首次由负转正;工业品出厂价格(PPI)同比下降7.9%,降幅比上月缩小0.3个百分点;最受关注的新增贷款达4104亿,货币供应量增28.53%。宏观数据向好,专家预计9月主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。在经济复苏的大背景下,上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升,那么市场的估值水平也将进一步提高,市场长期向上的大趋势仍在。
　　易方达基金公司总裁助理、基金投资总监陈志民也表示,由于国内经济的复苏很明确,企业盈利能力还处于经济周期的中间水平上,因此,A股未来市场中长期仍然保持向上的趋势。目前A股正从依靠流动性推动市场上升过渡到依靠经济基本面和上市公司盈利改善推动市场上升。
　　大成基金指出,目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内,接下来关键是看上市公司的利润恢复程度,如果业绩环比增长恢复得比较好,市场还会向上。
　　态度逆转 基金转向周期性行业
　　最近以来,基金公司陆续发布四季度投资策略,基于四季度宏观经济和上市公司业绩持续向好,一些基金公司的投资策略较为激进,将超配金融、机械设备、工程机械、地产和煤炭等强周期性行业,标配消费和医药股。周期性行业终于重回基金视野,这与三季度基金种防御的投资思路形成鲜明相比。
　　据相关调查,目前基金对金融板块的配置比例预期依旧位列第一,但配置意愿有所下降;基金大幅上调了消费行业的配置预期,从10.3%一举升至16.1%,成为第二大配置板块;对地产板块也结束了三季度逐月下调配比的悲观态度,回升至9.1%。此外,电子、汽车则是基金近几个月来持续看好和加强配置的板块。资料显示,三季度各月调查数据显示,基金对金属、能源、机械行业更为看好。深交所数据也显示,七、八月基金加仓幅度最大的行业是金属非金属和石油化工。
　　国投瑞银对此表示,世界范围内对大宗物资的需求量会出现回暖,美元流动性持续高企将使大量资金进入大宗商品领域,这两项因素将成为推动大宗商品价格上涨的主要动力,资源类企业也将由此获取丰厚的上游垄断性利润,应该超配煤炭股。长期看,投资者宜进一步减少防御性板块的配置,而增加进攻性板块的配置,四季度应该超配的行业是金融、工程机械、交运设备、地产、家电和煤炭,平配行业为石油石化、钢铁、医药和消费等,低配行业为公用事业和农林牧渔等。
　　除国投瑞银外,长线偏重周期性行业的基金还有交银施罗德、兴业全球（净值，档案，基金吧）、广发、鹏华等。交银施罗德认为,预计今后几年投资仍将是中国经济增长的主要推动力,周期性行业和投资品行业仍具有良好的成长性和投资价值;兴业全球（净值，档案，基金吧）表示,四季度防御性选择医药、消费品以及与国外倒挂,涨幅偏小的股票,进攻还是选择周期性较强行业房地产、煤炭等;广发表示,在反弹阶段,还是以配置周期性股票为主,稳定增长类的股票仍会持有,但是这类股票的上涨空间不会太大;鹏华称,经济处于复苏刚刚抬头上涨的阶段,所以对内需主导的强周期行业会更看重一些。
三季度共发行36只基金，这些基金在3到6个月的建仓期内，预计将有超1000亿元资金进入A股市场。三季度新成立的新股票型、混合型基金明显更受大青睐
　　10月9日，上证指数收于2911.72点，大涨132.29点，个股几乎全线飘红。"黄金周"后的第一个交易日的"开门红"无疑给了亿元基金建仓资金一个好兆头。
　　数据显示，2009年三季度，共有36只基金成立，募集资金总额达1382.26亿元，无论是基金数量还是募集金额，均超过今年前两个季度。这些基金在3到6个月的建仓期内，预计将有超1000亿元资金进入A股市场。
　　此外，《证券日报》独家数据显示，三季度，基金户均认购份额为11.30万份，虽比一季度有所减少，但相比二季度有所回升，这也预示着机构投资者的信心开始回升。
　　募集好于前两季度
　　数据显示，截止9月30日，2009年全年成立基金84只，其中一季度17只，二季度31只，与今年前两个季度相比，三季度基金成立数量最高，共有36只基金成立。除数量上占优外，三季度新成立基金的募集资金量相比前两个季度也有较大优势。数据显示，一季度，17只基金共募集资金364.00亿元，平均每只基金募集资金21.41亿元。二季度，31只基金共募集资金946.71亿元，平均每只基金募集资金30.54亿元。三季度，36只基金共募集资金1382.26亿元，平均每只基金募集到38.40亿元，即使从平均数来看，也比前两个季度要高。
　　巨额的募集资金对市场来说，意味着巨额的增量资金。如果以指数型基金贡献90%的募集资金，非指数股票型基金贡献80%的募集资金，混合型基金贡献50%的募集资金的标准来计算新成立基金对A股市场增量资金的贡献，预计三季度将有超1000亿元进入A股市场。其中，三季度成立的36只基金中，有10只指数型基金，募集资金664.90亿元，预计贡献增量资金598.41亿元；16只非指数型股票型基金，募集资金415.69亿元，预计贡献增量资金332.55亿元；5只混合型基金，募集资金232.44亿元，预计贡献增量资金116.22亿元。此外，还有1只货币市场基金和4只债券型基金在三季度成立，此两类型基金贡献资金忽略不计。合计，三季度新成立基金为A股市场提供的增量资金可能达到1047.18亿元。
　　一般来说，基金的建仓期在3到6个月之间，因此，三季度新成立基金为A股市场提供的增量资金，很有可能在四季度进入市场。尤其是9月新成立的13只股票型基金，大部分将在四季度集中完成建仓，预计可为A股市场提供超300亿元的增量资金。虽然从绝对数量来看，增量资金相比流通市值有着悬殊的差距，但是有业内人士认为，其作用不可忽视。好买基金研究中心基金分析师曾令华在接受《证券日报》采访时表示，新基金的建仓对A股市场的影响不能仅从绝对数量上去分析，其带来的乘数效应对市场的影响值得关注。
　　机构投资者信心回升
　　此外，从全年新基金募集情况来看，三季度，大资金的购买热情有所回升，预示机构投资者信心有所增强。《证券日报》独家数据显示，一季度新成立基金户均认购份额为13.16万份，二季度新成立基金户均认购份额为10.56万份，三季度户均认购份额为11.30万份。
　　从以上数据可以看出，相比二季度，三季度大资金参与基金募集热情有所回升。作为A股市场的主力资金，机构投资者对市场信心的回升颇耐人寻味。虽然与一季度相比，三季度户均认购份额有所不敌，但是，需要指出的是，一季度新成立的基金中，有相当大的比例为投资固定收益类资产的基金，而三季度新成立的36只基金中，仅有5只基金为投资固定收益类资金的产品。如果将此类基金排除，一季度新基金户均认购份额为8.04万份，而三季度新成立基金户均认购份额为8.14万份，三季度新成立的新股票型、混合型基金明显更受大资金青睐。
　　排除债券型基金和货币市场基金，三季度新成立基金的户均认购份额呈现出逐月增多的态势。数据显示，7月新成立基金的户均认购份额为7.21万份，8月为7.98万份，9月新成立基金户均认购份额激增到12.86万份。似乎大资金对9月的新基金格外看好。值得指出的是，9月新成立的13只股票型基金中，有7只是指数型基金。
　　有基金分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，9月正值市场波动，且大盘点位相对不高，适合基金建仓，从长期来讲，获得超额收益的可能性较高，此时的新基金受到大资金的关注并不意外。不过其中也有部分基金由于种种原因，募集受困，有利用机构基金"抬轿"的嫌疑，因此，通过户均认购份额所体现的机构投资者热情，需要谨慎看待。(www.ccstock.cc)
　　A股市场已经步入四季度,作为最主要的机构投资者之一,基金 公司对于四季度上市公司 业绩保持继续看好趋势的同时,也普遍愿意进行高仓位运作,但是谨慎的心态似乎仍有些浓重。
　　“现在市场确实面临方向性的选择,尽管从中长期看市场有望受益于宏观经济 的复苏继续保持向上趋势,但是短期内在各种热点板块经过炒作之后,资金仍在寻找新的突破点。”一位基金公司人士表示。
　　CBN对于基金公司四季度投资策略的调查也显示,在54位受访的基金公司投资人士中,有四成的人士四季度将采取防御的投资策略,仅有18%的人士将侧重于进攻性的投资策略。而剩余的42%的人士却认为,目前暂时无法判断,具体再看。
　　上述基金公司人士表示,观望情绪渐显浓重的同时,基金公司迫于一定的投资压力,在看好市场中长期向好的背景下,不愿意轻易降低仓位,但是同时也确实在等待新的投资机会出现,所以暂时无法判断或许才会成为主流。
　　被调查者中,30%的受访者表示四季度其仓位将会比三季度稍微加仓,仅有15%的人士将会选择稍微减仓,而有达到40%的受访者将会使仓位保持不动。选择减仓一成以上的人士仅有2.5%,采取更大胆的投资策略认为四季度将加仓超过一成的也占到了一成。
　　另一位基金公司人士指出,目前乐观中掺杂谨慎的情绪占据了主流,但是犹豫的情绪也有一定市场,保持仓位不动或许是最好的选择,去年以来不少公募和私募基金都痛失了市场的上扬机会,仓位较低是主要因素,在对经济 整体保持信心的背景下,保持仓位可以说是可进可退的最好选择。
　　从调查结果来看,基金四季度或许仍将保持高仓位运作。有42.5%的受访者认为其旗下的股票 型基金将在四季度将仓位保持在80%~90%之间,另有47.5%的人士将会把仓位保持在65%~80%之间,显示延续上半年以来的高仓位或许确实是基金公司的主要选择。仅有2.5%的受访者将会把仓位放在65%以下,其中7.5%的基金公司人士将会采取仓位保持在九成以上的策略。
第二批九家创业板公司首次公开发行股票初步询价工作完成，各公司发行价10月12日确定，10月13日进行网上申购。至本报截稿，共有八家公司公布发行公告。
鼎汉技术（300011）发行价为37元/股，对应发行后市盈率为82.22倍。发行1300万股，募集资金将主要用于轨道交通信号智能电源产业化项目以及轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目。
华测检测（300012）发行价为25.78元/股，对应发行后市盈率为59.95倍。发行2100万股，募集资金将用于华东检测基地建设项目（一期）和桃花源检测基地建设项目。
新宁物流（300013）发行价为15.60元/股，对应发行后市盈率为45.48倍。发行数量1500万股，募集资金用于昆山新宁保税仓储扩建、深圳新宁保税仓储建设、江苏新宁供应链管理服务、苏州新宁物流保税仓储扩建等项目。
亿纬锂能（300014）发行价为18元/股。对应发行后市盈率为54.56倍。发行2200万股，募集资金主要用于绿色高性能锂/亚硫酸氯电池项目、锂/二氧化锰电池项目和锂电池工程技术研发中心项目。
爱尔眼科（300015）发行价为28元/股，对应发行后市盈率为60.87倍。发行数量3350万股，募集资金主要用于扩建成都、济南爱尔眼科项目；襄樊、武汉等地新建医院项目以及信息化管理系统项目。
北陆药业（300016）发行价为17.86元/股，对应发行后市盈率47.89倍。发行数量1700万股，募集资金主要用于对比剂(主要用于CT和磁共振)、九味镇心颗粒生产线改造和营销网络构建，另外也用于其他新产品的开发。
网宿科技（300017）发行价为24元/股，对应发行后市盈率为63.16倍。发行2300万股，募集资金主要投资于CDN网络加速平台技术升级及扩建、流媒体及网络游戏互联网数据中心（IDC）专用平台建设项目。
硅宝科技（300019）发行价为23元/股，对应发行后市盈率为47.96倍。发行1300万股，募集资金主要投向建筑节能用中空玻璃有机硅密封胶技术改造、耐久型建筑门窗用有机硅密封胶技术改造、汽车用有机硅密封胶技术改造等项目。
　　据中央电视台消息，中国社会科学院10日发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保"八"的经济增长目标，今、明两年不会发生明显通胀。
　　今年保"八"无忧
　　《报告》指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3%，超过了保八的任务要求。2010年增长速度会恢复到9%，甚至更高一点。
　　"增长靠投资"仍未改善
　　对未来的物价走势，《报告》认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
　　报告还指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，"增长靠投资"的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。
　　A股股市牛年爆发的"小牛行情"一度令市场喜出望外,然而,股市"疯狂"过后的急转直下更令市场惶恐不安,那么,经历大起大落的A股市场四季度究竟会如何演绎,作为专业投资人,基金对于市场的预判或许会给投资者一些启示。
　　日前,CBN记者在对50余家基金公司进行问卷调查后获悉,基金在对市场估值的判断上颇为统一,但在市场走势上,却存在较大的分歧。
　　54份调查问卷统计结果显示,市场估值方面,近七成基金认为目前A股市场估值水平适中,另有逾15%的基金认为目前市场估值偏高,其余认为市场估值偏低。市场走势方面,占多数派的四成基金认为,四季度A股市场将震荡上扬,但无法达到年内高点;但也有逾15%的基金认为四季度市场震荡上扬并突破年内最高点;另有逾15%的基金态度较为悲观,认为四季度的A股市场将震荡下跌,突破8月底低点;还有近12%的基金认为,四季度A股市场会在8月的低点和高点间徘徊。
　　今年业绩领先的新华基金认为,四季度的市场仍然乐观,企业盈利增长成为四季度市场行情的主要推动力,市场将维持震荡上行的格局。新华基金指出,四季度,流动性对股市向上的推动力较上半年有所减弱,企业盈利增长情况和估值水平将决定市场的运行趋势。目前市场估值基本合理,大市值蓝筹公司的估值水平较低。从盈利增长情况看,2009年下半年上市公司盈利将开始恢复增长,2010年仍将保持较高的增长速度。四季度后期A股估值的业绩基准将面临切换,2010年良好的盈利预测数据将成为股指上行的重要动力。四季度随着企业盈利改善,市场重获上升动力,基金投资策略也将从防御为主转换到侧重进攻,以备战跨年度行情。
　　参与答卷的北京某基金人士也认为,"四季度市场震荡向上,有突破年内高点的可能"。他指出,四季度企业盈利恢复增长已经确定,同时海外市场出现明确的复苏,这会拉动国内出口,另外,四季度流动性虽不及上半年,但仍处于偏松状态。不过,上述利好存在持续性问题,同时,四季度还面临上市公司融资及限售股解禁等不利因素。
　　相对少数乐观派,在对市场四季度走势的研判上,"四季度震荡上行、但无法达到年内高点"成为本次调查中基金的多数派观点。"四季度市场挑战前期高点的难度比较大",代表这一方观点的某银行系基金投资副总监认为,除非出现超预期因素,否则四季度市场很难突破前期高点。这些超预期因素包括企业四季度盈利超出市场乐观预期、出口恢复力度超预期以及房地产超预期的出现"价量齐升"。不过,该投资副总监指出,企业四季度盈利超预期最值得期待,目前,市场的预期是2009年企业盈利总量能回复到2007年水平,即比2008年增长15%~18%,但出口恢复力度和房地产数据超预期的可能性都很小。
　　此外,与基金对市场产生较大分歧不同,投资者对于四季度的市场则表现出较为一致观望态度。从基金方反馈的投资者态度来看,76%的基金公司表示从与投资者的沟通情况来看,相对于前三季度,目前投资者的观望气氛更为浓厚。
　　某基金人士告诉记者:"9月份市场出现反弹,但基金的申购赎回较为平稳,没有出现大的波动。"
　　首批挂牌企业将为前三批发行的28家，其中各有9家定于周二和周四网上发行
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，汇金公司再度出手增持工、中、建三大行。
　　同时，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　本周将是新股发行的空前密集期，19只新股将陆续发行，发行数量和节奏均创下了国内新股发行的历史纪录。其中，除今日发行的齐心文具（002301）外，其他18只均为创业板公司。
　　接近深交所人士向早报记者透露，首批创业板挂牌具体日期尚未确定，但将在本月23日到月底期间完成，挂牌企业将为前三批进行申购的28家企业。
　　周一、周四申购最合算
　　细观本周发行的19只新股，除了周一发行的齐心文具外，周二和周四分别有9只创业板新股发行（编注：10只创业板新股已于9月25日发行）。参与齐心文具打新的资金将在周四解冻，正好可以赶上周四的9只创业板新股网上申购，而参与周二9只创业板新股申购的资金将在周五解冻，则无缘周四的打新。
　　从发行规模来看，18只创业板新股，发行股份数最大的是周四发行的华谊兄弟（300027），该股发行股份数为4200万股；其次为同日发行的金亚科技（300028），该股发行的股份数为3700万股。
　　有业内人士分析，从资金回报率的角度来看，更多的资金可能会选择申购周一的齐心文具和周四发行的创业板公司（详见表格）。
　　模拟测试很“疯狂”
　　创业板申购如火如荼之际，深圳证券交易所和中国证券业协会联合组织的创业板第三次全国联网测试10月10日完成。据参与测试的券商技术部负责人向早报记者介绍，与前两次测试仅各券商总部参与不同，此次测试全国所有券商营业部均参与其中。
　　此前的9月12日，创业板进行了第一次联网测试，而后在首批创业板企业申购前，9月19日加测了一场仅针对发行环节的创业板全网测试。
　　据上述人士透露，第三次联网测试与此前的测试基本相同：涨跌幅限制为10%、上市首日交易无涨跌限制；盘中施行“三档临停”规则；申购的单一证券账户委托申购量与目前的中小板一样，也是500股一手，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　所不同的是，相比第一次联网测试，此次测试增加了模拟股票数量，共模拟了40只创业板股票，其中模拟上市首日的有30只（以首批完成申购的10只创业板股票为基础复制两次），非上市首日（正常交易日）10只。
　　“发行测试中，创业板股票被疯狂炒作，10只非上市首日的股票纷纷被打在涨停板，30只新股由于涨幅超过80%，无一例外被临停至收市前3分钟。”上述人士感慨。
齐心文具今日申购:
　　申购简称：齐心文具
　　申购代码：002301
　　申购时间：10月12日9:30-11:30、13:00-15:00
　　发行价格：20元/股，对应市盈率47.62倍
　　发行数量：3120万股
　　网上发行：2496万股
　　申购上限：2万股，单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍
　　资金解冻日：10月15日
近两个交易日期间，有三只股票方向的基金宣告成立，募资额共180亿；同时，“一对多”带来的约50亿资金已进入建仓期。10月股市一开场即有新鲜血液输入。
　　交银施罗德基金公告称，旗下上证180公司治理E T F及其联接基金正式成立，首发募集共计超人民币80亿元。
　　记者获悉，此次交银施罗德同时发行的上证180公司治理E T F及其联接基金，发行期间分别募集的规模约为人民币10亿元和71亿元。农银汇理策略价值股票型基金的有效净认购金额为人民币77 .87亿元，华宝兴业中证100指数（爱基,净值,资讯）基金共募集20 .09亿元。这些新基金共募得180亿，其中有两只为指数型基金，将近满仓操作。
　　值得注意的是，已经募集完毕、即将宣告成立的基金还包括三只基金：光大保德信动态优选混合基金、银华沪深300指数证券投资基金（L O F）和国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金。也将为10月的市场提供不少弹药。
　　据不完全统计，截至目前，获批的“一对多”产品逾50只，近半产品完成募集，募资额约为50亿，进入建仓期。如果50多只产品全部成功募集完毕，将会募集到过百亿资金。随着建仓的逐步深入，这批资金有望在10月悉数流入股市。
　　本周市场三大看点
　　上周由于长假休市因素，股市实际只有一个交易日，因此日K线同时代表周K线。 10月9日两市成交金额约1500亿元，仍属地量水平，股指若要维持上涨本周须补量。预计本周大盘惯性冲高后仍将震荡整理，短线上证指数3000点整数关有较强阻力。
　　看点一：股指冲高后震荡整理概率85％
　　最新消息面上，汇金上周五增持工中建三大行，并表示未来一年将继续增持。工商银行（601398）（601398）、中国银行（601988）（601988）、建设银行（601939）（601939）11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　目前，汇金持股占工行总股本的35.42％、约占中行总股本的67.5279％、约占建行已发行总股份的57.09％。
　　后市影响市场的因素主要有三个方面：一是即将公布的三季度及9月份宏观经济数据和上市公司三季报业绩；二是市场资金的供求情况，从目前来看新股扩容加上大小非解禁使得短期资金面压力较大；三是周边市场在连续反弹后的走向，将对A股市场产生联动影响。
　　技术上，上周五沪深股指一根长阳，不仅收复了5日、10日、20日、30日等短期均线，连半年线也一举收复，显示短期内大盘走势比较强劲。虽然成交量并没有明显放大，但与节前沪市相比，还是有所放大。周K线收至5周均线之上，预计本周将挑战10周均线。
　　总之，市场面临着经济回暖与扩容压力之间的博弈，本周大盘惯性冲高后仍将震荡整理，短线上证指数3000点整数关有较强阻力。
　　看点二：纸业受益人民币升值预期概率75％
　　上周澳洲央行率先加息，澳元的加息和大宗商品价格的不断上涨，加重了人民币升值压力。
　　中国外汇交易中心数据显示，9日美元对人民币汇率1年期远期贴水450个基点，掉期贴水200个基点。而节前，9月29日1年期远期贴水仅为200个基点，掉期升水20个基点。这意味着在经历过国庆长假后，市场预期一年后人民币对美元的升值幅度大大上升。
　　此外，一年期远期市场上，其他主要货币对人民币也纷纷贬值。英镑和欧元对人民币的汇率分别下浮了904.97点和902.2点。
　　根据券商最新调研信息，造纸行业重点公司10月净利润已大幅提升，预计三季度业绩约相当于前两个季度之和。这主要得益于“毛利率最高％2B销量最大”，即一方面，低位原料使用有效削减成本，同时纸价大幅上涨使毛利率大幅反弹至全年高点；另一方面，伴随开工率的稳步提升，销量也已达到饱和。个股可关注太阳纸业（002078）（002078）和华泰股份（600308）（600308）。
　 看点三：水泥板块活跃概率70％
　　根据中国水泥协会数据，自7月初以来，水泥价格已连续12周上涨。据分析，8至9月珠三角地区水泥价格持续上涨，累计幅度达50-60元/吨，仅9月下旬安徽和广西两地分别上涨7％和3％，节前最后一周珠江三角洲和江西地区分别上调8％和7％。此外，8月全国共生产水泥14975.2万吨，同比增长23.98％。1-8月份，我国累计生产水泥102777.43万吨，同比增长17.21％。在水泥行业量价齐升的背后，其主要驱动力来自于下游需求旺盛带来的行业传统旺季及政策利好推动等两个方面。
　　判断水泥价格上涨的持续性，最主要的观察指标是熟料价格与库位水平。一方面，目前华东熟料价格每吨至少在225元，小型粉磨站受制于成本并无大幅度降价空间；另一方面，此轮涨价后大企业库位并未大幅度上升，因此水泥价格高位运行持续至年底的问题不大。预计水泥全行业四季度业绩会超预期。
　　个股可关注海螺水泥（600585）（600585）、福建水泥（600802）（600802）。
外汇局出台ＱＦＩＩ新规 鼓励中长期投资
　　同时简化基金公司和证券公司QDII申请程序,对其境外证券投资额度实行余额管理
　　□单家ＱＦＩＩ额度上限由8亿美元提高到10亿美元
　　□养老基金等中长期投资的本金锁定期缩短至3个月
　　国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》,鼓励ＱＦＩＩ中长期投资。
　　新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》明确,将单家ＱＦＩＩ机构的额度上限由８亿美元提高到１０亿美元；允许ＱＦＩＩ机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至３个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　外汇局相关负责人表示，ＱＦＩＩ制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　外汇局要求，《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的ＱＦＩＩ机构，须向国家外汇管理局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
　　同日,外汇局出台了《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，主要是简化证券经营机构QDII申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短流程；对证券经营机构境外证券投资额度实行余额管理原则。
　　不过，在放松对QDII相关管理的同时，也有部分管理更加严格。例如《通知》特别强调，合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。同时，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，外汇局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
我国已累计批出157亿美元QFII额度
　　国家外汇管理局10日发布的最新数据显示，截至今年9月末，我国已经累计向78家合格境外机构投资者（QFII）批出157.2亿美元投资额度。其中，今年以来批出的QFII额度达到22.77亿美元。
　　外汇局有关负责人表示，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，外汇局优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　上述负责人同时指出，QFII试点初期，由于准入的门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，我们对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力等审批QFII投资额度。
　　据透露，虽然经历了百年一遇的金融危机，但是目前QFII申请投资的热情仍然很高，很多机构已经向外汇局递交了额度申请。
　　数据同时显示，截至2009年8月末，外汇局共批准56家合格境内机构投资者境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司（以下简称证券经营机构）境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　值得注意的是，从额度获批的时间点来看，自2008年5月22日之后起的一年多时间里，一直没有新的QDII额度批出。
相关统计显示，2009年最大的解禁洪峰即将到来，四季度接近3800亿股的解禁压力，占全年7000多亿股解禁总规模的53%，为今年来限售股解禁的最大洪峰。
根据财汇金融统计显示，剔除股东追加锁定期的股票，四季度将有227家上市公司有限售条件的流通股解禁，解禁股量高达3756亿股，这一数据较三季度的2242亿股环比增加68％。而从下周开始，将迎来第四季度的首个解禁高峰，本周起两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，中国石化是本周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股。
　　对于即将到来的大规模解禁潮将对市场产生的影响，大成基金分析认为，节后最重要的因素是资金面的压力。这种压力来自三个方面，首先是IPO融资速度不断在加快，近期开闸的创业板，虽然未必能实质上冲击A股市场的资金环境，但短期的分流影响还是存在的。而市场马上将面临创业板9股同发的局面，其间还有3个中小板新股发行。
　　除此之外，就是上市公司再融资以及 “大小非减持”带来的影响。事实上，10月份是今年年内最大的解禁高峰期，而且，经过此轮下跌后，一旦市场冲高，可能还会有此前并未抛售的“小非”兑现盈利的冲动。
“十一”黄金周没能为房地产市场带来“黄金”。全国一线城市黄金周期间，房地产成交量普遍走低。房价虚高、有价无市似乎为“银十”成色不足奠定了基调。然而，10月9日，长假后开市首日，地产股尾盘却忽然集体走高。万科A放量上攻，涨幅达到5.18%，中华、泛海、金地等主流地产股全线发力，涨幅超过6%。长假后首日地产股的上涨究竟是昙花一现，还是酝酿着房地产行业的新动向
三季度销售稳中有升
　　实际上，地产股在节后首个交易日的尾盘上攻局面首先是受到房地产行业第三季度销售利好的影响。招商证券地产行业研究员贾祖国分析，10月9日发布的《2009年三季度中国房地产企业销售排行榜》引发了市场对房地产行业的关注。报告体现出的地产行业整体向好趋势，让投资者信心增加。所以，市场最终上演了资金尾盘追逐当天表现较平淡的地产品种的一幕。
　　该排行榜显示，经历过第二季度房地产市场的火爆，市场第三季度回归理性。然而，房地产销售的调整态势似乎到了9月后又开始调头，显现出稳中有升的格局。以进榜的20家企业为例，今年七八月，20家企业销售面积曾经回落到3月时的水平，月成交量维持在470万平方米左右，月成交金额则维持在430亿元左右。然而，进入9月，20家企业的月成交量稳步攀升到505亿元。
　　有分析显示，第三季度房地产市场的迅速回暖，为开发商今年的销售业绩创新高埋下伏笔。据估算，到今年年末，前20强企业平均销售金额将达到200亿元以上。
　　贾祖国提醒，虽然重点城市房地产成交以跌为主，但考虑到土地供应不足、地价上升趋势短期内难以改变和已经投放的巨额信贷，目前的一线城市销售缩量与2007年的缩量有根本不同。未来地价将持续数年上涨，地王仍将持续涌现，房价还会平稳上涨。
　　中国房地产测评中心主任龙胜平则预测：“开发商自今年上半年开始逐步加快了开工、施工进度，预计第四季度大部分城市的供应量较第三季度有所增加，第四季度价格继续快速上涨的可能性不大，但也不会出现大幅回调。”
　　准上市房企势头刚猛
　　中国房地产企业第三季度销售成绩单显示，传统上市房企销售成绩仍然占据压倒性优势。全国销售成绩前20名中，包括万科、保利、中海在内的传统巨头占据13把交椅，此外，以恒大为代表的一批准上市房企异军突起，上升势头极为迅猛。
　　根据该榜单，恒大地产力压万科、中海、保利、碧桂园、世茂、雅居乐、华润置地等上市巨头，前三季度销售面积、第三季度销售金额、销售面积三项核心指标，前三季度在建工程面积、土地储备总面积两项面积指标，恒大地产均占据第一。
　　今年以来，大型上市公司在融资圈地中优势凸显。这刺激了那些未上市的房企加快上市进程。目前，包括恒大地产、花样年、明发集团、禹洲集团在内的多家房地产企业都通过了上市聆讯。
　　9月29日通过聆讯后，恒大地产上市已经开始倒计时。根据该公司的时间表，初定10月全球路演，11月正式挂牌。业内人士认为，恒大近期动作频繁，在同行中成绩斐然，也是上市前抓住时机展现公司实力的体现。
　　多数外资行大胆唱涨
　　尽管房地产市场始终要面临政策风向考验，但是，大多数外资银行和投行还是一致选择大胆看多房地产市场。摩根大通就认为，近两个月楼价急升，而地产股则随大市回落，两者的偏差令地产股资产净值折价扩大。摩根大通仍维持之前对楼价上涨的预期，认为今年楼价将上升30%，而明年升幅仍将达到5%。
　　此外，经过8月QFII集体做空房地产行业，当月卖出总金额的21.71%后，进入10月新季度，QFII竟也开始转向。瑞士信贷(香港)公司本季度增持万科A股1.68亿股，摩根大通本季度增持万科A股1.4亿股，德意志银行本季度增持万科A股0.99亿股，瑞士银行本季度增持万科A股0.79亿股。
　　沪深两市首份三季报今日出炉，S深物业A拔得头筹，公司不仅第三季度净利润同比大增658.03%，同时还推出中期利润分配预案。
　　S深物业A三季报显示，今年第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元。今年前三季度，公司实现的利润总额、净利润分别为19920.52万元、16028.16万元，同比增加1993.58%和1352.69%；实现营业收入75878.51万元，同比增长279.22%；每股收益为0.2958元。
　　S深物业A表示，营业收入增加的主要原因是，御花园项目已销售房产结转收入所致。公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。目前，该项目销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。此外，公司还预计，2009年度净利润为9000万元至11000万元之间，比上年同期增加800%至1050%之间。
　　此外，S深物业A还推出分配预案，拟以总股本54179.92万股为基数，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税），合计分配6024.81万元，剩余未分配利润88.82万元结转入下一年度。
　　不过，S深物业A也表示，公司“海艺诉讼案”尚未结案，仍可能对公司财务状况构成较大影响，提醒投资者注意风险。
　　由于外部市场在"黄金周"期间表现强势等因素支撑，A股市场在10月份的首个交易日走势强劲。从资金流向上可以看出，相对于节前的谨慎心态，节后资金情绪有趋于乐观的迹象。但值得注意的是，作为10月9日的领涨主力，有色金属板块节后持续了节前的资金净流出格局，如果这一态势保持，或将对整体市场构成一定制约。
　　主力资金节后转向。"十一"长假前一共有三个交易日，在这三个交易日中，市场呈现出较为明显的震荡下跌格局，沪综指三天下跌了2.09%，深成指则下跌了1.56%。
　　根据金融界《快赢》（QUICKWIN）分类账户统计，节前三天沪市主力成交1646.72亿元，其中流入金额为776.33亿元，流出870.39亿元，净流出94.06亿元；散户成交585.84亿元，其中流入金额为285.65亿元，流出300.19亿元，净流出资金14.54亿元。深市主力成交金额为856.17亿元，其中流入403.84亿元，流出452.33亿元，净流出48.49亿元；散户成交总额为430.03亿元，其中流入203.64亿元，流出226.39亿元，净流出资金22.75亿元。
　　而"十一"长假后的首个交易日，资金流向则呈现出完全相反的格局。10月9日沪市主力成交780.41亿元，其中流入金额为418.37亿元，流出362.04亿元，净流入56.33亿元；散户成交171.07亿元，其中流入金额为89.61亿元，流出81.46亿元，净流入资金8.15亿元。深市主力成交金额为294.52亿元，其中流入160.00亿元，流出134.52亿元，净流入25.48亿元；散户成交总额为240.01亿元，其中流入125.86亿元，流出114.15亿元，净流入资金11.71亿元。
　　不难发现，市场资金流向"十一"前后发生了逆转，从节前的净流出改为节后的净流入。分析人士认为，导致上述情形发生的原因主要有三：一是国际股市在"黄金周"期间先抑后扬，保持强势；二是黄金等商品价格企稳转强；三是澳元加息提振了全球经济复苏预期。上述三个因素使得节前投资者的心态显得过于谨慎，因而市场获得了修复动力。
　　有色金属"阴晴"难断。除了在整体交易数据上存在明显区别，在板块资金流向上，"十一"长假前后也有着明显不同。
　　长假前的三个交易日，从行业板块资金流向来看，据金融界《快赢》（QUICKWIN）数据显示，没有任何一个行业板块出现主力资金净流入；而资金净流出居前的板块有有色金属、化工化纤、煤炭石油、汽车和房地产，分别净流出14.49亿元、13.33亿元、11.41亿元、10.85亿元和10.55亿元。
　　与节前的三个交易日相比，10月9日的交易情况呈现出明显不同的特点。从行业板块资金流向来看，据金融界《快赢》（QUICKWIN）数据显示，主力资金实现净流入的板块有医药、房地产、煤炭石油、汽车和银行，分别净流入12.90亿元、11.94亿元、11.46亿元、7.07亿元和6.71亿元；而出现资金净流出板块仅有有色金属一个，净流出12.01亿元。
　　通过对节前节后板块资金流向的对比，不难看出，节前资金流出居前的煤炭石油、汽车、房地产等板块，都成为节后反弹的先锋。分析人士指出，这可以理解为在市场信心增强的背景下，部分资金对上述板块进行了回补。唯一例外的是，有色金属板块在节前与节后都出现了资金净流出的局面，显示场内资金对该板块的谨慎态度并未因市场变化而改变，这也为有色金属股的未来走势蒙上了一层阴影。
　今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆和嘉实回报，首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。
　　今年以来，在A股市场率先打响反击战后，全球股市出现集体反弹，受益于此，新基金募集也走出了去年的“阴影”。统计数据显示，今年以来，仅偏股基金募集资金就已经超过2000亿，而去年全年偏股基金募集资金仅为645.67亿元。
　　天相投顾数据统计显示，今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆和嘉实回报，首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。除此之外，汇添富上证综指和博时策略也取得了不错的发行成绩，分别募集了90.98亿元和88.04亿元。而募集金额不足10亿元的基金有12只，占比19.67%，其中募集金额最少的一只基金仅募集了4.12亿元。
　　而2008年由于A股市场的暴跌，除了银行系基金和品牌效应良好的基金公司之外，其余基金均陷入了发行困境。全年共计成立了58只基金，首募金额超过20亿元的基金仅有4只，而首募规模不足10亿元的基金共计有38只，占当年成立基金大半。6只基金首募规模介于2亿至3亿元之间。
　　值得注意的是，在上半年基金普遍卖得不错的情况下，下半年基金发行市场出现贫富分化，中小规模基金公司受市场下跌影响较大，首募规模出现下滑，不少基金还延长募集期。天相投顾数据统计，今年以来，共计有8只基金延长了募集，而其中5只基金是8月股市大幅调整后宣布延期的。
　　本周新发基金一览表
基金简称 基金类型 托管银行 咨询电话 发行期限
中邮优势 混合型 农业银行 ４００－８８０－１６１８ １０月１６日到１０月２６日
建信３００ 指数型工商银行４００－８１－９５５３３ ９月２１日到１０月３０日
瑞和３００ 创新型工商银行４００－８８０－６８６８ ９月１７日到９月３０日
诺安１００ 指数型 工商银行 ４００－８８８－８９９８ ９月１５日到１０月２３日
信达中小盘 股票型 建设银行 ４００－８８８８－１１８ ９月１５日到１０月３０日
海富１００ 指数型 中国银行 ４００８８－４００９９ ９月８日到１０月２３日
景顺能源 股票型 农业银行 ４００－８８８８－６０６ ８月２０日到１０月１６日
（数据统计：杨 磊）
　　亿万富翁索罗斯日前表示，将投资10亿美元于清洁能源技术。索罗斯确信，这些领域是“有利可图”的，他拥有让这笔资金发挥作用的能力。
　　索罗斯是在哥本哈根出席由Project Syndi－cate主办(由150个国家的430家报纸组成的国际协会)的会议上宣布此项决定的。不过，索罗斯在演说中并未透露上述投资的相关细节。
　　据悉，索罗斯的投资计划还包括将建立一个新的气候政策研究机构，为决策者提供咨询，该机构将获得索罗斯在今后10年内每年捐赠1000万美元。索罗斯在电子邮件中就表示，这笔投资不仅要获利，也要解决实际问题。
　　索罗斯的投资方向一向吸引市场的目光。有数据显示，截至今年上半年，索罗斯旗下的索罗斯基金管理公司资产总额增至240亿美元，比去年同期大幅增长41.18%，索罗斯旗下基金成功地在金融危机影响下“逆风”扩张。
　　此前，国际能源组织曾发布报告认为，未来20年，全球为发展可再生能源、生物能源和核能以维护温室气体排放平衡，需要10万亿美元的投资。如果各国政府不能确保这些投资，从长期来看全球温室气体排放将很快超过目前两倍的水平。据悉，联合国气候变化大会定于12月在哥本哈根举行。
近10日的测算结果显示，上周基金平均预测仓位出现下降，所观测的275只开放式基金的仓位从上周的72.33%下降到本周的71.03%，仓位下降1.30%，剔除指数涨跌的影响，主动性减仓幅度为0.63%。
而按照近5个交易日的测算结果，基金减仓2.08%，主动增仓0.16%。由于10月9日市场大幅上涨，仅根据9日当天的净值同沪深300指数的对比来看，275只基金的平均仓位为70.81%，同10日数据测算的71.03%的仓位和5日数据测算的70.59%的仓位差异不大。
　　从近10日数据来看，股票型基金均比混合型基金减仓幅度低，小规模基金较大规模基金减仓幅度大，而近5日数据则显示混合型基金观点较为悲观，中、小规模基金观点较为悲观。
　　按照10日和5日数据测算，57家基金公司中分别有15家和33家基金增仓，重点公司中仅有大成、银华、广发、泰达荷银增仓较多，工银瑞信、鹏华、嘉实、华夏减仓较多。中邮创业、诺德、华商、大成、华富的仓位较高，均在84%以上。银河、兴业全球（净值，档案，基金吧）、上投摩根、东方、宝盈的仓位则较低，在60%以下。
　沪深两市基金指数节前小幅下跌，节后大幅上涨：截至上周五，上海基金指数收于4126点，较9月25日上涨3.21%；深圳基金指数收于3978点，上涨3%。有交易的33只封闭式基金中，除一只价格与9月25日持平外，其余均有不同程度的上涨。
　　截至上周五，包括创新型封闭式基金在内的整体折价率为21.05%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率24.2%，3年内到期的短期基金整体折价率9.59%。
　　封闭式基金折价率均小于30%，其中折价率在20%-30%之间的基金23只，折价率在10%-20%之间的基金6只，溢价交易的基金4只。
　　创新型基金方面，瑞福进取溢价率17.65%，同庆A溢价1.27%，同庆B折价20.92%，富国天丰折价0.1%，建信优势折价17.39%，大成优选折价20.32%。
　　近4个交易日，在基础股票市场上涨的带动下，偏股型基金整体净值止跌回升。主动投资的偏股型基金中，封闭式基金上涨2.29%；灵活配置股票型基金净值上涨2.68%，稳定配置股票型基金上涨2.99%；灵活配置混合型基金上涨2.44%，稳定配置混合型基金上涨1.77%。若以沪深300指数（上涨3.44%）为基准，各类主动管理偏股型基金均未能取得超额收益。
　　指数型基金和ETFs净值的涨幅分别为3.17%和3.31%。债券型基金净值平均上涨0.16%，保本型基金上涨0.48%，绝对收益型基金上涨1.84%。
　　我们判断中期内，也就是今年四季度至明年一季度之间，市场有望出现一轮反弹行情。原因在于：第一，四季度和明年一季度出口可能面临较快的反弹，此阶段对经济复苏的边际作用会比较明显；第二，信贷在明年一季度很可能出现季节性环比回升；第三，M1仍在提升，而且CPI很可能在四季度转为正值，明年一季度则攀升，真实利率开始下降，地产复苏得以强化，流动性得以补充。
　　基于以上判断，对中期基金产品的配置，我们建议对偏股型基金配置比例高于债券型和货币型基金。考虑到未来市场反复震荡概率较大，不建议投资者整体组合配置上保持太高的股票仓位。投资者可根据自己确定的权益类证券目标比例，用偏股型基金的整体平均系统风险作调整，得到偏股型基金的大致配置水平。
　
ETF受冷遇 成交回落
　　国庆前后的四个交易日内，5只ETF成交情况较为平淡，与前一阶段的成交火爆相比有了较大幅度的回落。
　　ETF成交回落尽管有交易日减少和放假前投资者交易意愿不强的影响，但即使是在10月9日上证综指上涨超过130点的情况下，上证50ETF、180ETF成交额也没有放大，日成交额分别为15.08亿元和1.29亿元，维持在正常偏低的水平。
　　节前风光无限的中小板ETF也受到投资者冷遇，期末规模降至7.25亿份，较前一周下降了0.46亿份。节前3天和节后1天的成交额总计为4亿元，不到之前一周的一半。深证100ETF期末规模也下降了0.63亿份，成交额为22.69亿元，同样与前一周相比有了较大幅度的下降。
　专户"一对多"成为国庆前后最热的词汇之一，目前已经获批的"一对多"产品整体规模已过百亿。这一火爆正激励着部分基金公司积极"跨越"200亿元"一对多"门槛。
　　据知情人透露，上海一家基金公司领导近期积极拜访一些机构客户，主要目的是为扩大旗下基金规模，"若快到200亿规模水平时，公司大股东使出'临门一脚'，将整体规模冲刺过线。"还有某些银行系基金公司，二季度末公司整体规模超过百亿，三季度新基金募集份额较多，整体规模离200亿很接近了。"这些公司就差资格了。"
　　一位业内人士表示，一般银行系基金公司的大股东拥有丰富的客户资源，资产超过100万的客户达到数万名，一旦拥有了专户资格，公司未来前景将更广阔。
　　还有一位基金公司内部人士也表示，三季度末确实有不少基金公司有冲200亿规模的意愿。根据《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，开展该业务的基金公司净资产不得低于2亿元人民币，最近一个季度末资产管理规模不得低于200亿元人民币或等值外汇资产。
　　目前，拿到专户管理资格的基金公司已经达到35家，仅有25家公司未获得专户资格。而根据基金半年报统计显示，整体规模在100亿-200亿之间的基金公司有10家，对于这些基金公司来说，做大规模的意愿是很强的。从已经获批的三批总共超过50只产品中，没有一家基金公司的规模低于200亿。业内人士表示，基金公司最近一个季度的资产规模，是管理层衡量的一个重要指标。而且，对于"一对多"的投资者而言，一家基金公司是否能达到200亿的标准，同样是一个衡量指标。
　　"资产规模达到200亿元，可以办专户、可以申请QDII……"一位业内人士坦言，这完全是基金公司的一个"质的飞跃"。该人士还表示，现在"一对多"业务展开得如此火热，"相较而言，一对多比一对一要好做一些，利润比公募要高，自然是基金公司不肯放松的大蛋糕。"一家离200亿规模还很遥远的基金公司人士表示，该公司领导计划在2年内，整体规模冲过200亿元的门槛。
　　不过，也有人士表示，也有部分公司并不太看重"一对多"业务，因为觉得比较难做出色。而这段时间拼200亿规模的，主要是那些规模快到200亿，但是业绩今年又比较好的基金公司， 这些公司做"一对多"的动力最强。
核心提示：应国务院总理温家宝邀请，俄罗斯联邦政府总理弗拉基米尔・弗拉基米罗维奇・普京将于10月12日至14日对中国进行正式访问。俄政府副总理茹科夫近日表示，普京总理访华期间，中俄两国企业将签署价值超过55亿美元的协议。
10月12日报道 10月12日至14日，俄罗斯总理普京应温家宝总理之邀对中国进行正式访问，并与温家宝总理举行中俄总理第十四次定期会晤。
今年是中俄建交60周年，也是中国"俄语年"，中俄战略协作伙伴关系站在新的历史起点上。分析人士指出，普京总理此次中国之行，将为继续保持中俄两国全面加速发展的良好势头注入新的动力。
进一步加强中俄战略协作伙伴关系
中国驻俄罗斯大使李辉近日透露，普京总理此次访问对落实两国元首所达成的协议、进一步加强中俄战略协作伙伴关系将具有重要意义。访华期间，普京总理将与中国国家主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国、总理温家宝举行会谈。据悉，双方会谈议题将极其广泛，其中包括如何推进中俄战略协作伙伴关系发展、深化两国务实合作，如何更好地共同应对国际金融危机、促进本国经济社会发展，如何解决地区热点问题、共同促进世界和地区的和平与稳定等等。
有消息称，普京总理访华期间还将与中国签署《发射弹道导弹和商用舰载火箭通报协议》。
访华期间，普京总理还将出席中俄建交60周年庆祝大会暨中国"俄语年"闭幕式并致词。
俄罗斯两位副总理已先期来华
早在普京来华之前，俄罗斯副总理茹科夫、副总理谢钦已先期来华，为中俄两国总理定期会晤做准备。
谢钦副总理在北京与王岐山副总理举行了两国副总理级"能源谈判代表第五次会晤"。茹科夫副总理在北京同王岐山副总理举行了中俄总理定期会晤委员会第十三次会议，并在大连同刘延东国务委员举行中俄人文合作委员会第十次会议。
在普京总理访华期间，中国商务部和俄罗斯经济发展部还将在北京共同举办第四届中俄经济工商界高峰论坛。届时，两国副总理将出席并致词。
两国企业将签署多项协议
另据西方媒体报道，俄政府副总理茹科夫近日表示，普京总理访华期间，中俄两国企业将签署价值超过55亿美元的协议。该报道称，中俄双方计划签署的协议总数为34份。协议包括中国国家开发银行与俄罗斯VEB银行之间的5亿美元贷款协议，以及交通、基础设施、建设和采矿等行业的其他合作项目。茹科夫表示，在双边贸易中提高卢布和人民币份额的问题将继续成为讨论的重点。他还称，俄方希望未来能够向中国出口商用飞机及核电站设备，以拉动机械出口贸易。
此前，俄罗斯天然气工业公司总裁米勒曾透露，该公司将在普京总理访华期间与中国石油天然气集团公司签署一份能源协议。这份协议将是对中俄能源战略合作的重要补充，将大大增加俄罗斯向中国的天然气出口。
出席上合组织第八次总理会议
在华期间，普京总理还将出席10月14日在北京举行的上海合作组织成员国第八次总理会议。上合组织成员国、观察员国及东道主客人国总理将结合落实今年6月叶卡捷琳堡峰会共识，就本组织下一步工作的优先方向和重点作出规划和部署。各国总理将发表《联合公报》，批准涉及本组织财务等内部问题的若干决议，见证签署海关部门合作议定书。此外，在成员国政府高官和企业代表出席的上海合作组织工商论坛上，各方将深入探讨应对金融危机，发挥实业家委员会和银联体作用，推动中小企业参与区域经济合作等问题。
普京档案
普京1952年10月7日生于列宁格勒市(今圣彼得堡市)。他1975年毕业于列宁格勒大学法律系，曾在苏联克格勃系统工作15年，其中1985年至1990年在民主德国工作。1990年回国后，普京先后担任列宁格勒大学校长外事助理、圣彼得堡市市长顾问、市政府对外联络委员会主席和圣彼得堡市第一副市长。
普京1996年8月起任俄总统事务管理局副局长，1997年3月任俄总统办公厅副主任兼监察局局长，1998年5月任总统办公厅第一副主任，7月任俄联邦安全总局局长。他1999年3月任俄联邦安全会议秘书，8月9日被任命为第一副总理、代总理，8月16日就任总理。
1999年12月31日，普京出任代总统。2000年3月26日，他当选总统，2004年3月14日再次赢得总统选举。2008年5月8日，普京出任政府总理。
普京曾于2000年7月、2002年12月、2004年10月和2006年3月以总统身份访华，2008年以总理身份来华出席北京奥运会开幕式。
时间：2009年10月12日 08:35 来源：香港文汇报
　国家发改委宣布，11日零时下调航空煤油出厂价格，每吨下调200元人民币。其中民航业使用最为广泛的三号喷气燃料从原来的5070元/吨下调至 4870元/吨。发改委下调航油出厂价格的消息公布后，各航空公司对此反应波澜不惊。
9月曾每吨上调300元
国航称，由于航油价格是根据国际油价经常性调整，因此难以预测此次航油价格下跌对航空公司带来的利好有多大。
　东航表示，此次航油下调对航空公司盈利影响并不明显，只因9月1日，发改委将航油每吨上调了300元。如此看来，即便是此次航油价格每吨下调200元，新价格仍比9月初调整价格前每吨高出100元。
国内钢市由于库存较高、需求低迷，仍未止住下滑趋势，宝钢10日出台11月份出厂价格政策，也选择了大幅降价，全系产品降幅一般在400元/吨。业内人士认为，钢铁企业三季度的盈利将成为今年的最高点，四季度盈利会出现下降，如果局面仍有改观，甚至可能再出现全行业亏损的情况。
9月中下旬钢市出现小幅下挫，到国庆节后仍未止住跌势，建材价格部分已跌破3300元/吨，钢厂利润极其微薄，板材价格也未见起色。在这种背景下，宝钢公布11月的价格政策，厚板普遍下调400，船板下调400，锅炉容器板下调500；主流产品热轧普碳下调400元/吨，机械用钢等品种钢下调500元/吨；现2.75-3.0mmSPHC价格为3942元/吨；而冷轧普遍下调400元/吨，现1.0mmSPCC价格为4776元/吨；热镀锌也普遍下调400元/吨。
自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于较高水平，据不完全统计，主要城市螺纹钢资源总量为387万吨，热卷则达到360万吨的历史最高水平。国庆长假期间，大部分地区正常交易将停滞，社会库存有可能继续攀升，进而加大供应压力。联合金属分析师胡艳平表示，面对不断下行的钢价，钢厂减产力度明显不够，高企的社会库存亟待市场消化，而出口对国内资源分流作用有限，供应压力恐将升级。
中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
　 清一色偏股基金
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降
　　不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着"十一"过后首日股市大幅上涨5%左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。
　　10月11日晚,工行、中行、建行三大行分别公告称汇金增持了自家公司的股份。这也进一步解释了10月9日沪深两市大涨的原因。
　　汇金的特殊身份造就了其在国内资本市场的特殊地位,它的一举一动成为资本市场的风向杆,可以说汇金公司在中国资本市场上有力挽狂澜的能力。上一次汇金公司大规模的增持发生在去年9月份左右,那次增持让A股市场一举扭转了不断创新低的颓势。
　　汇金再次出手
　　601398工商银行（601398）公告称,10月9日收到股东中央汇金投资有限责任公司（以下简称:汇金公司）有关通知,其于近日增持公司股份30,073,579股。
　　601988中国银行(601988)也于10月9日接到控股股东汇金公司通知,其于近日增持公司A股股份5,126,029股。
　　601939建设银行（601939）同样公告称, 10月9日接控股股东汇金公司通知,其于近日增持了公司A股16,139,217股。
　　此外,三大行同时还公告称,汇金公司拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　其实,这是汇金公司"第二次"在二级市场上大手笔地买入三大行的流通股份。此前不久,工商银行、中国银行和建设银行皆公告称,汇金公司"本次增持本行股份计划已实施完毕"。
　　但令投资者没有想到的是,汇金公司此次杀了个回马枪。
　　汇金更青睐工行、建行？
　　在上次增持中,汇金公司累计增持中国银行A股股份81,607,417股,约占总股本的0.03%;累计增持工商银行A股股份280,568,528股,约占总股本的0.08%;累计增持建设银行A股128,608,238股,约占已发行总股份的0.06%。
　　可以看出在上次A股增持中,汇金公司购入工行股份最多,建行次之,中行最少。
　　而在此次增持中,汇金公司同样延续了上次的风格:购买工行股份最多,建行次之,中行垫尾。
　　不过,汇金公司大手笔的再次增持也间接说明银行业的盈利前景还是比较乐观的。
　　一位不愿具名的市场分析人士指出,从08年第四季度以来,银行业利息差持续下降至2005年以来的低点,因而普遍预计从第三季度开始利息差将有很大概率反弹。利差在放贷潮后触底回升,上半年放贷比较谨慎的银行能更多地通过新增贷款受益。而在"宏观经济企稳回暖,央行改变目前的宽松货币政策的预期渐增,这会有助于提升银行的议价能力,增加利差"。
　　上述分析人士也指出,工行、中行和建行三大行经营稳健型接近。但中行成长性相对较差,且09年上半年通过猛增贷款来支撑业绩从而没有大幅下滑,尽管中行中间业务发展较好,但他并不看好。他个人认为,工行和建行增长率保持30%以上,而且它们的雄厚资本可以支撑其中间业务,预计中间业务这一板块将成为大型银行的主要增长点。
本报讯 今日，沪深两市又有多家上市公司公布三季度业绩预告。整体来看，业绩预增是主流。
600119长江投资称，经公司财务部门初步测算，预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期相比将扭亏为盈，净利润约为500万元左右。去年，长江投资第三季度亏损-479.68万元。
600257 大湖股份预计2009年前三季度累计净利润较2008年同期增长100%-150%。
氯碱化工（600618）财务部门初步测算，预计公司2009年1-9月份亏损约1.3亿元，上年同期净利润为5678.64万元。
青岛啤酒（600600）初步测算，预计公司及其附属公司今年前9个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期增长约75%至85%之间。去年前三季度，青岛啤酒归属于母公司股东的净利润约6.99亿元。
海信电器（600060）财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期增长100%以上。去年同期，海信电器净利润1.4亿元。
宜华地产（000150）今日修正第三季度业绩预告，预计7-9月业绩增长350%-400%，1-9月净利润增长200%-250%。董事会表示，1-3季度广东经济运行呈现持续向好态势，受其积极影响、公司在汕头地区开发的楼盘销售情况良好，第三季度商品房销售收入比原预计大幅度提高，净利润和基本每股收益同比将有大幅的增长。
不过，美利纸业（000815）今日业绩预降，1-9月净利润约489万元，同比下降50%-100%。
沪深首份三季报亮相 S深物业A净利大增658%
沪深两市首份三季报今日出炉，S深物业A拔得头筹，公司不仅第三季度净利润同比大增658.03%，同时还推出中期利润分配预案。
S深物业A三季报显示，今年第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元。今年前三季度，公司实现的利润总额、净利润分别为19920.52万元、16028.16万元，同比增加1993.58%和1352.69%；实现营业收入75878.51万元，同比增长279.22%；每股收益为0.2958元。
S深物业A表示，营业收入增加的主要原因是，御花园项目已销售房产结转收入所致。公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。目前，该项目销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。此外，公司还预计，2009年度净利润为9000万元至11000万元之间，比上年同期增加800%至1050%之间。
此外，S深物业A还推出分配预案，拟以总股本54179.92万股为基数，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税），合计分配6024.81万元，剩余未分配利润88.82万元结转入下一年度。
不过，S深物业A也表示，公司"海艺诉讼案"尚未结案，仍可能对公司财务状况构成较大影响，提醒投资者注意风险。
近日,首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓,以基金、券商、社保为代表众多机构者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是,社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。
记者在多只创业板网下配售公告中均发现大量社保资金的踪迹,其中,最多社保资金集结的股票要数乐普医疗。而市场人士认为社保捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团控股乐普医疗接近50%股权,从而对社保来说可能是更加可靠的投资对象。
　　据了解,乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24%,创10家创业板公司中最高。获配乐普股份的73个配售对象中,社保基金账户共占20席,总股数达92.15万股,社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外,保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸,这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现,除获配的社保基金外,乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金,发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司,乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10%的国有控股划转给社保基金后,所持股权仍占全部股数47.4%。
　　有市场人士认为,有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营。但也可能带来潜在国企文化问题。乐普需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去和活跃的民营企业和外资企业竞争。
　　10月10日，国家外汇管理局发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。业内专家表示，此举有利于进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，夯实我国资本市场的制度建设基础，引导资金有序、双向流动，促进我国资本市场规范、有序开放。
　　“事实上，此次发布的《规定》在主要条款上，与9月4日外汇局发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》基本一致。”交通银行首席经济学家连平对本报记者说，“《规定》的一大特点是，放宽了申请投资额度及中长期QFII机构的投资锁定期，同时还规范和简化了投资额度与账户开立的审批程序和手续，在一定程度上“松绑“了QFII资金，这将使得QFII机构的投资运作更加便利。”
　　“《通知》进一步规范了QDII的跨境证券投资外汇管理，明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则，同时还规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品。”对此连平进一步认为，“对于投资额度管理的一系列调整，再次显示出监管部门支持中国资本市场发展的态度。此前，在扩大QFII额度至300亿美元之际，外汇局就已经重申，中国将继续积极稳妥地扩大QFII和QDII投资，并“鼓励符合条件的境外中长期资金投资中国资本市场“，而此次对于投资额度管理的有关调整，将有助于鼓励优秀的机构投资者进入中国资本市场，并进一步发挥其在中国资本市场的规模效应，这将有利于中国资本市场的长期发展。”
　　事实上，近年来，除了到国际资本市场募集资金，开放国内资本市场也成为我国证券市场对外开放的重要内容。2002年我国正式推出QFII试点，此后QDII制度于2006年正式启动，QFII制度和QDII制度成为我国完善资本“引进来”和“走出去”双渠道流动的重要创新机制。
　　“多年来的实践证明，QFII制度和QDII制度的启动，对中国证券市场的成熟起到了积极的推动作用。”中国社会科学院金融研究所研究员易宪容对本报记者表示，QFII进入我国资本市场后，实现了境内外资本市场的初步对接，提高了我国资本市场的国际影响力，增加了市场的中长期资金供给，促进了我国资本市场投资理念的成熟和先进投资风险管理技术的应用，并对促进国内上市公司完善治理结构、推动资本市场的制度改革和机制创新发挥了积极作用。而QDII制度的实施，则拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道，与QFII制度配合，共同发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡，有助于改变目前我国海外金融资产中官方储备占主体的格局。
　　“新规的发布，进一步完善了我国现行合格机构投资者外汇管理制度，强化了对合格机构投资者资金管理的全程监管，同时也在防范风险的前提下提高了合格机构投资者在境内证券市场投资和资金管理的便利性，使得合格机构投资者投资行为更加符合市场规律，相关管理程序和环节更加透明、公开，有助于夯实我国资本市场的制度建设，促进我国资本市场有序、规范开放。”易宪容如是说。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫在11日播出的电视节目中说，俄罗斯经济遭受的冲击比预计更为严重，今年俄罗斯经济将萎缩7.5%。
　　梅德韦杰夫接受俄罗斯第一频道电视台采访时说：“我们预计今年国内生产总值将下滑7.5%。”他表示，政府对俄罗斯经济遭受金融危机打击的程度感到震惊，经济下滑的程度比政府此前的预计以及世界银行等国际组织的预计都要严重。
　　不过，梅德韦杰夫表示，由于政府的积极应对措施，俄罗斯经济避免了更大程度的衰退，银行系统也已经经受住了考验。
　　根据俄罗斯政府公布的数据，今年前8个月俄罗斯国内生产总值下滑了10.2%。
　　梅德韦杰夫认为，俄罗斯经济之所以在经济危机中遭受重创，主要是经济结构不合理，国民经济过度依赖资源类产品出口。他表示，应对危机的方式之一就是发展多元化经济。他表示，俄罗斯将在15年内摆脱对资源出口的过度依赖。（转发此文至微博）
　　 《决定》按照“突出重点,突破难点”的思路,提出了一系列新要求和新举措
　　 重点工作一:关于建设马克思主义学习型政党,提高全党思想政治水平。
　　 不断学习、善于学习,努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验,是党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素。《决定》鲜明提出了建设马克思主义学习型政党这个重大命题和重大战略任务,并作出具体部署。
　　 一是明确提出要按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求来建设马克思主义学习型政党。
　　 二是明确提出坚持紧密结合我国国情和时代特征大力推进理论创新,用发展着的马克思主义指导新的实践,是建设马克思主义学习型政党的首要任务;强调要不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化,进一步丰富和发展中国特色社会主义理论体系。
　　 三是提出了用中国特色社会主义理论体系武装全党的新要求,强调形成有利于深入学习研究和贯彻落实科学发展观的政策导向、舆论导向、用人导向和体制机制;强调党员领导干部要作真学真懂真信真用的表率,中央委员和省部级领导干部要认真研读马克思主义特别是中国特色社会主义理论体系基本着作,切实提高战略思维、创新思维、辩证思维能力,带头探索回答重大理论和实践问题。
　　 四是提出党员、干部模范学习践行社会主义核心价值体系,是建设马克思主义学习型政党的重要任务;强调把坚定理想信念教育作为全党学习的重中之重,教育引导党员、干部加强党性修养,增强政治敏锐性和政治鉴别力,划清四个重大是非界限,带头践行社会主义荣辱观,培养高尚道德情操和健康生活情趣。
　　 五是提出了建设学习型党组织的重要措施,强调各级党组织成为学习型党组织、各级领导班子成为学习型领导班子;提出加强对全党学习的指导和服务,加强理论宣讲队伍建设,完善和落实党委中心组学习制度,强调把理论素养、学习能力作为选拔任用领导干部重要依据,等等。
　　 重点工作二:关于坚持和健全民主集中制,积极发展党内民主。
　　 党内民主是党的生命,集中统一是党的力量保证。《决定》明确了总体思路,并提出了一系列新要求、新举措。
　　 比如,在坚持和完善党的领导制度方面,对坚持人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度等提出新要求,提出要以明确权责为重点,完善地方党委领导体制和工作机制,健全部门党组（党委）工作机制,健全党对国有企业和事业单位领导的体制机制。
　　 在保障党员主体地位和民主权利方面,提出以落实党员知情权、参与权、选举权、监督权为重点,进一步提高党员对党内事务的参与度;及时公布党内信息,健全党内情况通报制度,畅通党内信息上下互通渠道,建立党委新闻发言人制度,办好党报党刊和党建网站;建立健全党内事务听证咨询、党员定期评议基层党组织领导班子成员等制度。
　　 在完善党代表大会制度和党内选举制度方面,提出改善党代表大会代表结构,提高基层一线代表比例;扩大党代表大会代表对提名推荐候选人的参与,改进候选人提名方式;落实和完善党代表大会代表任期制,建立健全代表参与重大决策、参加重要干部推荐和民主评议、列席党委有关会议、联系党员群众等制度和办法,做好代表联络工作;完善选举办法,改进和规范选举程序和投票方式,改进候选人介绍办法。
　　 在完善党内民主决策机制方面,提出加强党委决策咨询工作,做好对重大问题的前瞻性、对策性研究,发挥咨询研究机构、专家学者、社会听证在决策过程中的作用;落实重大决策报告制度,健全决策失误纠错改正机制和责任追究制度。
　　 在维护党的集中统一方面,提出健全对中央重大决策部署执行情况定期检查和专项督查制度、纪律保障机制,坚决纠正有令不行、有禁不止现象,等等。
　　 重点工作三:关于深化干部人事制度改革,建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍。
　　 坚持民主、公开、竞争、择优,提高选人用人公信度,形成充满活力的选人用人机制,促进优秀人才脱颖而出,是培养造就高素质干部队伍的关键。《决定》提出了一系列新举措:一是明确提出坚持德才兼备、以德为先用人标准,指出把干部的德放在首要位置,是保持马克思主义执政党先进性和纯洁性的根本要求和重要保证;强调选拔任用干部既要看才,更要看德,要从政治品质和道德品行等方面完善干部德的评价标准;就如何衡量干部的德、如何考察干部的德作出规定,增强了可操作性;强调坚持正确用人导向,使选拔出来的干部组织放心、群众满意,让能干事者有机会、干成事者有舞台,不让老实人吃亏,不让投机钻营者得利。
　　 二是就完善干部选拔任用机制提出了一些新举措,提出建立健全主体清晰、程序科学、责任明确的干部选拔任用提名制度;鼓励多种渠道推荐干部,广开举贤荐能之路,拓宽党政干部选拔来源;健全干部考察制度,完善考察标准,落实领导干部任用延伸考察办法,增强考察准确性;完善公开选拔、竞争上岗等竞争性选拔干部方式;完善差额选拔干部办法,推行差额推荐、考察、酝酿;健全干部选拔任用监督机制和干部选拔任用责任追究制度;匡正选人用人风气,坚决整治跑官要官、买官卖官、拉票贿选等问题。
　　 三是在提高领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力方面提出一些新要求,强调重点提高谋划发展、统筹发展、优化发展、推动发展的本领和群众工作、公共服务、社会管理、维护稳定的本领,注重增强新形势下依法办事能力和应急管理、舆论引导、新兴媒体运用、民族宗教工作等方面能力;优化领导班子配备,形成班子年龄、经历、专长、性格互补的合理结构;对选好配强党政正职领导干部提出明确要求。
　　 四是在培养造就大批优秀年轻干部方面提出一些新举措,提出鼓励年轻干部到基层工作,有计划地安排年轻干部到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干;建立来自基层一线党政领导干部培养选拔链,大力选拔经过艰苦复杂环境磨练、重大斗争考验、实践证明优秀、有培养前途的年轻干部;合理使用各年龄段干部,切实解决领导干部任职年龄层层递减问题。
　　 五是进一步健全了干部管理机制,提出完善干部交流制度,疏通党政机关干部、企事业单位干部交流渠道;加大治懒治庸力度;健全干部退出机制;建立健全干部职务与职级并行制度,实行干部职级与待遇挂钩;对长期在基层和艰苦边远地区工作的干部、长期担任县乡党政领导职务的干部实行工资福利倾斜政策。

　　继格力、海信之后,又一家巨头型家电上市公司青岛海尔(600690,股吧)的股权激励计划即将实施。根据青岛海尔最新发布的公告显示,公司股东大会已高票通过了公司的首期股票期权激励计划,总共49人将分享青岛海尔1771万股的股票期权。
　　据悉,首期激励对象有青岛海尔的董事、高级管理人员、公司及子公司核心技术（业务）人员共49人,其中包括了公司董事长杨绵绵、副董事长兼总经理梁海山、副董事长崔少华等7名高管以及42名公司及子公司核心技术（业务）人员。
　　在1771万股的公司股票期权中,公司董事长杨绵绵和副董事长梁海山将分别获得225万股和158万股。根据海尔的股权激励计划,这些被激励对象可以每股10.88元的价格购买规定数量的青岛海尔股票,行权有效期为自股权激励授权日起五年,行权期从授权日后一年开始,每年分别按获授股票期权总量的10%、20%、30%、40%分四期行权。根据青岛海尔上一交易日的最新股价17元计算,这47人的账面盈利已经达到56%。以公司董事长杨绵绵全部行权计算,其账面收益已经高达1377万元。
　　不过记者也注意到,青岛海尔对此次股权激励的行权条件定得较为严格,其中包括“公司年净资产收益率不低于10%”、“年复合增长率达到或超过18%”的业绩要求,这些指标比此前海信电器(600060,股吧)实施股权激励时确定的8%和14%的业绩指标更为严格。业内人士指出,海尔确定的18％年均净利润增长意味着4年后公司净利润增幅至少要达到72％,这并不是一件轻松的事情。事实上,近两年来海尔在利润收入和成长性表现上已经明显低于格力和美的等同行。
财华社深圳新闻中心
麦格理(Macquarie)分析师Jim Lennon周一表示，参加今年伦敦LME Week行业研讨会的贱金属生产商、消费者以及交易员将在中国因素之外寻找全球需求复苏的线索。
Lennon表示，预计中国需求复苏的可持续性将成为本次研讨会的主要话题。
麦格理称，每个人都想知道中国买家将如何处置其日益增多的库存。
目前尚无迹象表明这些库存将被出售，麦格理认为持有者正在期待更高的价格，并愿意为之进行长时间的等待。
麦格理称，在中国进口需求放缓、中国和其他地区产量增加之际，下周市场真正的焦点将是对世界其他地区需求复苏萌芽的力度进行评估。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　 大韩商工会议所12日公布的调查结果显示，得益于政府财政支持和销售及盈利回升，韩国大公司的财务状况有望在今年第四季度继续得以改善。
　　这项对韩国500家公司财务状况所展开的调查结果显示，今年第四季度韩国大公司指数将由第三季度的105上升至123，而中小企业指数则将由111下滑至103。
　　指数超过100，说明对财务状况改善持乐观态度的人数超过持悲观态度的人数。
　　大韩商工会议所表示，主要得益于销售及盈利上升和政府的财政支持，韩国大公司第四季度财务状况将继续得到改善，而中小公司财务状况却将由于国家财政支持减少而蒙上阴影。
　　调查显示，受访公司中67％认为，财务状况改善的最主要原因是销售上升，17．3％的公司则认为是盈利上升。
　　另外，由于韩国股市近期上涨，今年第四季度公司从股市融资预期指数将从第三季度的108升至125。
财华社深圳新闻中心
安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)董事长Lakshmi Mittal周一表示，公司增持中国东方集团控股有限公司(0581-HK)股权一事尚未取得任何进展。
安赛乐米塔尔持有位于东方集团29.63%的股权，并曾在2008年计划从该集团控股股东手中获得其多数股权。但中国监管机构尚未批准上述收购计划。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　和讯消息 野村证券10月12日发布的报告称,预期在2010 年第二季度投资热潮见顶之际部分上游行业将会出现短缺现象,而目前中国投资热潮尚未见顶。
（和讯财经原创）　　野村证券的报告显示,自2008 年11 月份政府公布4 万亿一揽子刺激计划以来,中国已经出现了一波投资热潮,固定资产投资的骤增就是最好的佐证。已经出现了这样的担忧:一旦刺激政策的效果减退之后,假如私人部门投资确实没有出现好转的话,那么固定资产投资增长将会明显回落或者甚至变为负值。在我们看来,固定资产投资的庞大规模将会出乎投资者的意料。我们预期2010 年固定资产投资会远远超过2009 年的水平,并且投资热潮在2010 年第二季度之前不会见顶。因此,即使目前产能过剩的上游行业到那时也可能会出现短缺现象。　　
（和讯财经原创）　　实际刺激规模已经远远超过了原计划
（和讯财经原创）　　野村认为,中国的投资刺激作用不太可能很快消退,因为大部分投资都用于大型的、需要耗时多年的政府基础设施建设项目。目前运转的资金额远远大于原本讨论的4 万亿元。计算过程简单明了:根据原先的计划,1.7 万亿元由中央政府和地方政府提供,而剩余的2.3 万亿元则主要通过银行融资（参见D中国的刺激政策:令人费解的一揽子计划,《全球经济监测周刊》,2009 年3 月23 日）。鉴于该计划将在两年内（2009-10 年）实施,因此这意味着每年将需要最多1.15 万亿元的额外的银行贷款来完成原本计划的目标。　　
（和讯财经原创）　　但今年头八个月的贷款增长已经超过了8 万亿元,其中4 万亿元为中长期企业贷款（而2008 年全年仅为1.9 万亿元）。由于今年至今为止私人部门投资表现乏力,因此可以预期这些银行贷款中的绝大部分都被用于一揽子刺激措施的项目。根据这些数据,野村估计至今为止已开工的投资刺激项目的计划投资总额已经超过7-8 万亿元。这些项目的施工期将可能超过原本预计的2 年时间,“我们认为投资热潮也会如此。”　　
（和讯财经原创）　　后续的投资规模庞大
（和讯财经原创）　　尽管刺激规模远远大于原本计划,但部分投资者担心投资被提前到今年,从而导致未来的增长空间极为有限,除非政府公布更多的刺激措施。野村证券亚洲首席经济学家孙明春说,“我们坚决不赞同这一观点;事实上我们预期绝大部分投资刺激将发生在2010 年（而不是2009 年）,因为后续的投资规模仍然庞大。”
（和讯财经原创）　　根据国家统计局的数据,截至2009 年8 月份,为完成正在施工的城镇固定资产投资项目所需的资金额达到23 万亿元。这相当于中国2008 年GDP 的76%,比2008年的城镇固定资产投资总额（14.8 万亿元）多53%,并且表明未完成的固定资产投资项目的规模比一年前（2008 年8 月份）扩大了38%。这意味着:即使不启动新的项目,仅仅为了完成正在施工的项目就需要在2010 年及后期进行大量投资。
（和讯财经原创）　　“我们认为2010 年固定资产投资增长明显放缓的可能性极小刺激规模可能已经远远超过原先计划的4万亿元。”　　
（和讯财经原创）　　未来一周,野村预计中国的外贸将会获得增长动能,印度的工业产出将会强劲反弹。
（和讯财经原创）　　“由于贸易流增加以及基数显着下降,9 月份中国的出口和进口年同比跌幅应该会明显收窄。贸易顺差应该会稳定在高位（151 亿美元）。全球需求复苏以及基数效应也可能有助于缓解菲律宾的年同比出口跌速。同时,我们预期海外工人汇款将会继续强劲增长。在新加坡,我们预期9 月份非石油国内出口的改善走势将会暂停,跌速可能与8 月份类似。”

艾伦・穆拉利
　　专访福特汽车公司总裁兼首席执行官艾伦・穆拉利
　　《国际先驱导报》发自重庆2009年,中国车市全年销量将超过1200万辆,首次成为全球最大的新车市场。迅速发展的中国汽车市场,将在未来若干年内,成为拉动全球车市增长的主要动力。为了扩大在中国市场的竞争力,抓住中国市场的机遇,各跨国汽车公司大张旗鼓地在中国扩大产能、引进最先进的技术和产品,积极布局后金融危机时代。
　　9月25日,福特汽车公司总裁兼首席执行官艾伦・穆拉利,风尘仆仆地从印度飞赴重庆,参加长安福特马自达新工厂的奠基仪式,这一新工厂的建设,将使长安福特马自达的产能增加到年产60万辆。
　　仪式结束后,穆拉利就福特汽车在金融危机中的表现,以及在中国的战略规划等问题,接受了《国际先驱导报》的专访。
　　福特为何能躲过一劫？
　　《国际先驱导报》:在美国汽车三巨头中,唯独福特汽车没有向政府申请紧急援助,也没有申请破产保护。福特汽车为何能够躲过一劫,坚持到今天？而且情况似乎还在不断好转中？
　　穆拉利: 我觉得主要有四个原因。一是早在全球金融危机爆发前,福特汽车就制订了一个大胆调整的规划。作为规划的一部分,我们首先卖掉一些资产,比如把全资子公司捷豹和陆虎,连同品牌一起卖给了印度的塔塔集团。
　　二是为了应对经济衰退,对产品以及产品结构进行了调整,关闭了17家位于北美的工厂,裁掉了4万多个工作岗位,削减了50多亿美元的开支。同时向各大市场提供全球化产品。
　　三是提前向银行借了一些钱,以保证流动资金。四是将我们的资源进行最好的利用。
　　力争2011年扭亏为盈
　　《国际先驱导报》:在连续数个季度亏损之后,今年二季度福特汽车实现了23亿美元的盈利。福特汽车是否已经度过最危急的时刻？
　　穆拉利:与去年相比,福特汽车全球销量继续下滑,但最近几个月下滑幅度明显缩小。
　　另外,福特汽车在降低成本、减少债务、提高市场份额方面则颇有收获,转型计划取得重大进展。随着不断推出消费者所需要和喜爱的新产品,并继续对业务进行大举重组并改善财务状况,福特的全球业务正在稳步加强。虽然经济环境依然严峻,但我现在比以往更加确信,福特正走在正确的道路上,向创造一个盈利的福特汽车公司稳步迈进。
　　我们正在努力争取到2011年实现扭亏为盈,我对此还是很有信心的。福特是唯一在金融危机中没有延缓产品开发的汽车公司。我们不断加大对新产品研发的投入,每年都会为消费者投入新产品。
　　中国市场非常重要
　　《国际先驱导报》:福特汽车进入中国相对较晚,这几年的发展也是稳扎稳打。你认为在福特全球战略中,中国处于什么样的地位？
　　穆拉利:我对福特汽车在中国的表现,以及和中方伙伴的合作,都非常满意。今年上半年,福特在中国的汽车总销量上升了39％,成为全球表现最好的一个市场。中国市场是福特全球战略中非常重要的新兴市场,福特正把亚太总部从泰国搬迁到中国上海,由此可见福特汽车对中国市场的重视程度。
　　重庆新工厂的奠基是福特汽车拓展在华业务的重要一步。福特汽车将继续和合作伙伴一起,致力于为中国消费者提供具有福特全球最新技术的精彩产品和服务。
　　未来3年至少引进4款新车型
　　《国际先驱导报》:中国汽车市场的良好发展前景,成为全球竞争最激烈的汽车市场,随着中国政府对汽车产品节能环保标准要求的不断提高,福特汽车凭什么在中国市场继续取得成功？
　　穆拉利:福特汽车在全球不断推出在品质、燃油经济性、安全性和创新科技方面领先的福特品牌系列车型,以满足消费者需求。福特将把最好的产品和技术引进到中国来。未来三年内,福特汽车计划为中国消费者带来至少四款最新的福特全球产品。
　　2010年,我们将在中国推出福特EcoBoost新动力(310328基金净值,基金吧)技术,以及其它一系列先进的绿色节能技术,如PowerShift变速器技术等。EcoBoost发动机结合了涡轮增压和缸内直喷技术,至少节油20％以上,排放也大为减少。PowerShift双离合变速箱,节油效果也十分明显。从明年开始,这些绿色节能技术将逐步应用在中国生产的福特品牌汽车上。
　　福特品牌全球畅销车型――下一代福特福克斯将成为新工厂投产的首款车型。这款车将装备福特最新研制的1.6T先进发动机。　　
　　据韩国联合通讯社日前报导，为帮助减缓韩元兑美元的升值压力，韩国计划在今年剩余时间内削减或停止发行美元计价主权债券。
　　报导援引一位未具名官员的话称，即使发行主权债务，规模也将较小，同时将以美元以外的货币计价。
　　报导还称，韩国政府还计划不再延长对本地银行海外美元借款提供担保的时间，这一担保定于今年年底取消。
　　近段时间来，在美元持续走软的情况下，亚太地区央行纷纷入市进行干预，以限制本币升值对出口造成的影响。
财华社深圳新闻中心
交通银行H股今早高开后好淡争持，股价小幅震荡后半日持平于9.82港元，成交662万股。瑞信发表最新报告称，将该股评级从强于大盘下调至中性；但基于小幅调高的业绩预期，同步把目标价从11.41港元略为上调至11.7港元，按照2010年预期业绩，对应的市盈率为13.7倍，比市价溢价19%。
瑞信指，预计交通银行未来六个月利润率上升空间相对较小，因其更为依赖的增长因素在短期内不会提升利润率水平，而北京分行贷款的大规模增长由于存款支持力度不强导致该行成为银行间市场的资金净拆入行。因而从短期来看，与同类企业相比，交通银行利润率前景面临更严峻挑战。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　【摘要】第二批发行的9家创业板公司周日晚间集体公布发行价。这9家公司发行市盈率均超过45倍，实际募资总额42.71亿元，将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。以下为和讯网为投资者独家整理的创业板企业――新宁物流申购指南。
　　本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A 股），每股面值人民币 1.00 元。
　　（二）发行数量和发行结构发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为 1,500 万股。其中，网下发行数量为300 万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　（三）发行价格发行价格
　　本次发行的发行价格为 15.60 元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　（1）33.91倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）。
　　（2）45.48倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,500万股计算）。
　　（3）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为23,900万股，超额认购倍数为79.67 倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排本次发行的重要日期安排
序号日期发行安排
1T-5 日，9 月28 日刊登《初步询价及推介公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市提示性公告》
2T-4 日，9 月29 日路演推介，刊登《网上路演公告》
3T-3 日，9 月30 日向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台），网上路演
4T-2 日，10 月9 日确定发行价格
5T-1 日，10 月12 日刊登《发行公告》，《首次公开发行股票并在创业板上市投资风险特别公告》
6T 日，10 月13 日网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）;网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00），网上投资者缴款申购
7T+1 日，10 月14 日网下、网上申购资金验资
8T+2 日，10 月15 日刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》；网下申购多余款项退款，摇号抽签
9T+3 日，10 月16 日刊登《网上中签结果公告》；网上申购资金解冻
　　注：1、上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响本次发行，保荐人 （主承销商）将及时公告，修改本次发行日程。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与保荐人 （主承销商）联系。
　　（五）拟上市地点拟上市地点：深圳证券交易所：
　　申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500 股，超过 500 股的必须是 500 股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为 10,000 股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托 （包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户 （以2009 年 10 月 13 日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　新宁物流（300013）IPO募集资金用途将用于的项目
序号项目名称投资额（万元）
1增资昆山新宁物流有限公司用于保税仓储扩建项目5500
2增资苏州新宁物流有限公司用于保税仓储扩建项目1000
3增资深圳市新宁现代物流有限公司用于保税仓储建设项目5000
4增资江苏新宁供应链管理有限公司用于供应链管理服务项目2800
　合计14300
　　
　　本报讯传化股份（002010）公布1-9月业绩预告的修正公告。公司半年度报告中预计1-9月净利润比上年同期增长幅度为30%-50%，修正后预计1-9月净利润比上年同期增长幅度为50%-60%。
　　传化股份表示，业绩预告出现差异的原因是，随着下游纺织印染行业的逐渐复苏，公司大力开拓市场、着力优化客户结构和产品结构，不断提高产品毛利率，使公司1-9月业绩超出预期。
　　本报讯600365通葡股份重大资产重组相关的审计、评估和盈利预测工作将在近期完成，公司未与交易对方签署任何补充协议。公司董事会将在相关审计、评估和盈利预测审核工作完成后再次召开会议，审议本次重大资产重组的相关事项，并发布召开股东大会的通知。截止本公告日，暂未发现可能导致公司董事会或交易对方撤销、终止本次重组预案或者对本次重组预案作出实质性变更的相关事项。
　　本报讯路翔股份（002192）公布重大工程中标情况。四川省交通厅9月28日发布《四川高速公路（2009年）路面整治工程项目沥青及部分监理重新招标中标候选人公示》，路翔股份获得CLQ2合同段中标候选人排序第一名。
　　该中标项目预计含税合同金额约1.1亿元，改性沥青供应数量为2.11万吨，约占路翔股份2008年度经审计营业总收入的26.94%。公司预计第一次供货时间约在2009年11月，考虑到冬储期的到来，这个项目中标后合同履行对公司2009年的营业总收入和利润等不构成重大影响，对公司主营业务的影响主要体现在2010年。
　　路翔股份表示，公司获悉已被确定为中标单位并已进入公示期，但尚未取得《中标通知书》或相关证明文件，一般公示时间为七个工作日，如公示期间无人有异议，则视第一名候选人为中标者。
　　本报讯 今日，宇通客车（600066）披露了公司2009年9月份产销数据。数据显示，宇通客车今年9月生产车辆3412辆，销售3371辆。自年初以来，宇通客车累计生产车辆1.91万辆，同比减少4.23%；累计销售1.88万辆，同比减少7.34%。尽管产销量较上年同期依旧下降，但下降幅度已经收窄。资料显示，宇通客车前8月累计生产车辆同比下降12.72%，累计销售车辆同比下降16.32%。（陈 锴）
　　本报讯天兴仪表（000710）自2009年9月21日起停牌，目前，公司正与有关方对重组方案进行探讨和论证，该事项仍存在不确定性，公司股票继续停牌。9月中旬，公司接控股股东成都天兴仪表集团通知，天兴集团已于9月14日召开股东会，商讨其股东中国南方工业集团公司转让股权事宜，天兴集团股东会一致同意中国南方工业集团公司转让其持有的天兴集团40%股权。（范 彪）
本报讯 深圳市美盈森环保科技股份有限公司今日刊登首次公开发行A股的招股意向书，公司拟发行4500万股A股，募集资金将主要投资于东莞市美盈森环保科技有限公司环保包装生产建设项目、环保轻型包装生产线技术改造项目以及包装物流一体化项目。
美盈森专注于包装一体化服务，公司依托瓦楞纸包装产品的生产与销售，为整个物流过程及包装生命周期提供包装方案，以全方位的包装服务帮助客户降低成本、提升竞争实力。根据2008年4月中国包装联合会出具的证明，美盈森包装一体化整体服务能力已位居全国第一位，成为中国绿色环保行业的领导者。
美盈森不断提高对技术研究与产品研发的投入水平，目前已拥有16项实用新型专利和1项发明专利，主导了5项国家标准的起草，并参与7项国家包装标准的起草，是瓦楞包装行业内少数拥有自主知识产权的企业之一。美盈森的主要客户包括IBM、艾默生、三星、思科、富士康、日立等众多世界级品牌。近三年来，美盈森营业收入和净利润高速增长，克服了全球经济危机的不良影响，盈利能力十分突出。
市场进入这样的逻辑：政策利多、经济利空时，资金大胆做多；而政策弱化、经济利多时，倾向做空。经济越差，越敢做多；经济越向好，反而越做空。
　　上月中小盘股表现略胜一筹，大盘股估值支撑坚强。10月因三季报的密集公布，市场风格可能会转向“业绩牌”，而大盘股难动的情况下，小盘股不断波动，主题投资可能会出现不少机会。
　　关注大盘股估值支撑
　　9月各主要成分指数都出现修复性的行情回升。从涨幅表现看中小板综指录得10.13%的最大涨幅，而以超大盘成分和上证央企成分等较低估值的板块则涨幅相对小些。市场呈现大盘股压盘、小盘股题材股活跃的局面，而这主要得益于创业板赶在国庆60周年大庆之前超预期提前推出直接相关，相关新兴产业类个股和行业提前热身，短期获得横向比较的估值提升。
　　行业板块表现情况看，医药生物、电子元器件、信息服务等行业表现和创业板相关度较大，这与创业板发展新能源新材料新经济(310358基金净值,基金吧)等新兴产业的立足点一致。而家用电器、商业贸易等主要是对国庆长假期间的社会零售消费增长的预期。风格特征指数表现除了小盘股指数、高市净率指数和高价股指数外，其它特征不明显，显示市场运行的大类特征弱化。
　　从创业板打包发行和打包上市的情形看，前期估值上的高开不利于二级市场的赚钱效应形成，阶段性的高开低走对中小盘股和题材股会带来负面压制，因此关注大盘股的估值支撑是目前较为稳妥的投资策略。主要指数成分的估值比较看，超大盘指数、上证央企成分指数、上证50、沪深300等2010年PE都在16倍左右，对应于次高速增长的GDP和低位的利率水平等来看，这一类股无疑是市场信心不稳之时的顶梁柱。
　　政策预期成烫手山芋
　　沪指今年创出3478点的行情高点以来，政策面预期变得不如以前稳定。随着实体经济逐步复苏的明朗，出于对资产价格泡沫的担忧以及通胀预期的压力，政府刺激政策的退出摆在了面前。这一问题同样出现在美、欧等国，一方面经济复苏在望、一方面释放的流动性为未来通胀投下种子，退出机制的研究也明朗化了(近期IMF似乎承接了这一研究课题)。政策退出成为市场看淡后市的重要理由以及近两月快跌的重要原因。由于我国资本市场传统意义上的政策市特征，政策退出尤其动摇了相当一部分持这种理念的投资者的信心。我们认为，目前阶段，实质上是市场对政策的博弈，处在政策和业绩主角切换的微妙时刻，平衡或许很快打破，业绩将成为本轮调整结束后的行情的主角，如同年初时的政策主角一样。
　　事实上，关于政策退出的必然性，相信任何经济主体都有相当一致的预期，那就是退出是必然的，毕竟速效和强心针都不能“用长”，无论是因为经济复苏向好到一定程度了，还是因为未来的通胀压力浮现。但出于不同目的和原因的退出，其隐含的信息是截然不同的。只有经济实质复苏并具有持续性和自主性，政策才完成了它在危机过程中的历史使命，这时候的政策退出对于“投资”来说应该属于中长期利好，尽管短期市场可能会有较大震荡。
　　就目前中国的宏观环境看，如新近公布的9月PMI指数看，经济实实在在持续复苏，去年开始的刺激政策毕其功于一役，其退出必然意味着“大获全胜”，否则“半途而废”。我们发现市场进入这样的逻辑：强力的政策、经济不稳――大胆做多，而政策弱化、经济向好――倾向做空，经济越差越敢下手、越向好反而越做空，这种逻辑应该是短期策略并且从前期来看有效，从一般意义上的“利好兑现”好理解。但中长线则遇到致命伤，那就是这种逻辑不考虑业绩或价值，而主要着眼于市场短期波动、价格投机。当然，未来市场也可能呈现越政策退出越做多的局面，具体表现就类似于2007年的越加息越上涨一样。
　　我们认为不必对政策退出太过看空，相反中长线角度应积极看待。只有这样，对当前的市场调整才能做到胸中有丘壑，并积极布局、应对。如果将范围推而言之，美、欧等经济体的政策退出也是必然，不过，从美元指数判断退出似乎言之过早，CRB指数则告诉我们通胀压力日益浮现。
　　行业配置四思路
　　一是关注三季报业绩预增及年度业绩确定性强的品种。10月份是三季报集中披露的月份，我们建议重点关注三季度业绩已经预增过的龙头公司、以及业绩披露超预期的公司和全年业绩确定性强的品种。
　　在已公布三季度业绩预告的603家公司中99家公告是预增的，其中增幅超过100%的有62家。对行业龙头及内生性可持续的增长公司重点关注。
　　二是从行业角度来看，从保增长向调结构转变的政策刺激将使消费类行业未来增长充满持续性，也是年内最后一个季度的重要亮点，包括商业百货、食品饮料、酒店旅游、汽车、家电、通讯设备等行业。
　　三是从估值的安全性看，银行、煤炭等均有较强的业绩确定性，而拉长时间周期看，地产、矿产等资产类行业始终值得关注，尤其是美元指数仍在探底过程中。
　　从各主要行业PE和2010年预测PE情况看，金融、建筑建材、采掘、家电、房地产等仍是增长相对确定的行业可重点关注。
　　四是从主题投资角度看，新能源及上海本地股、受益于外围经济复苏的出口类行业、AH折价个股等。
　　由于新能源规划出台日益临近，前期有关核能发展规划透出的利好让“涉核”个股表现强劲，作为低碳经济的主要抓手的节能减排、新能源主题投资将有持续性；奥巴马11月将访问中国并取道上海这将增加市场对迪士尼正式公布的预期，围绕这一事件上海本地股本月值得关注。而受益出口复苏的港口、航运、电子元器件、纺织等行业随着外围实体的复苏而逐渐明朗。
　　AH折价个股理应有更大安全性。从历史走势看，AH溢价率再大幅缩减可能不大。在已有的QDII和QFII机制以及即将推出的国际板等市场机制建设，将使A+H股的溢价率高低成为个股安全性的一个重要指标。具体到公司上，我们建议关注溢价率在30%以内的公司(尤其是折价公司)，集中在保险、银行、基建、水泥等行业龙头。
　　(东北证券(000686 论坛 资讯))上周五,在外围股市企稳、离场资金重新入市以及投资者积蓄多时的投资热情释放等众多因素刺激下,上证指数大涨超过130个点,而本周,行情接力棒将交到上市公司三季报手中。
　　此前,有分析人士告诉《证券日报》记者,三季度以后股市论在消息面抑或政策面上进入了"冷静期",因此2009年四季度乃至明年一季度,股市将看三季报和宏观数据"面色"行事。
　　作为市场最大机构投资者,基金们整体对即将公布的三季报数据抱持谨慎乐观的态度。国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野认为,前三季度整体经济的迅速恢复已经带动了企业经营状况的大幅改善,第四季度上市公司盈利的进一步向好值得期待,上市公司盈利增长的前景将成为A股市场运动的动力。
　　"接下来(A股市场的)关键是看上市公司的利润恢复程度,如果业绩环比增长恢复得比较好,市场还会向上,合理的预期是,未来的几个季度业绩会快速恢复",大成基金研究部总监曹雄飞最近也表达了相似的观点。
　　事实上,基金经理们的乐观并非毫无道理。从业已公布的业绩预告来看,将近5成上市公司业绩同比实现增长,而其中包括了62家基金重仓公司,而本周即将披露季报的8只基金重仓股业绩将继续向好。有了良好的业绩支撑,基金经理在把握季报行情的时候理所当然会更加从容。
　　近五成公司预喜 S深物业打响三季报头炮
　　在S深物业A(000011论坛 资讯)带头下,A股市场三季报披露的帷幕从今日起正式拉开,预计本周将有32份三季报逐渐亮相市场。虽然全部上市公司三季度盈利图景需等待10月末才能知晓,不过,从目前600多家公司公布的业绩预告来看,近五成公司业绩实现同比增长基本已成定局。
　　据WIND数据,截至10月9日,沪深两市共有639家上市公司披露了2009 年三季度业绩预告,除了少数公司尚不能确定三季度业绩以外,104家公司预增,业绩略增的有85家,续盈的64家,另外更有48家公司"咸鱼翻身"成功实现扭亏。加起来,业绩确定增长的公司家数达到303家,约占已公布业绩预告的公司总数5成左右。
　　从已发布预告上市公司的净利润变动幅度来看,万方地产、大龙地产(600159论坛 资讯)和深天健(000090论坛 资讯)给市场带来的惊喜最大。其中成功实现资产重组的万方地产预计今年三季度实现归属母公司所有者净利润1237.6万元~1856.4万元,同比变动幅度将达到24606.43%。大龙地产(600159 论坛 资讯)同样预计今年1-9月份业绩同比幅度达到7000%以上,而今年上半年该公司便实现净利润12285.57万元。深天健(000090 论坛 资讯)表示今年1-9月份净利润将在4500-5500万元间,与去年同期-1096.32万元的净利润相比出现大幅增长。
　　62家重仓报喜 基金选股继续瞄准业绩
　　由S深物业A(000011 论坛 资讯)打响的业绩增长头炮让投资者安心不少,而该股近来出色的表现更让大家对季报行情有了更多的期待。早在8月中旬,该公司就透露,由于公司在售的御花园项目已于去年底竣工入伙,目前销售情况良好,预计2009年前三季度公司实现净利润10000-12000万元,同比暴增800%-1050%。
　　有业绩作保,更加上股改进程近期再次启动,S深物业A(000011 论坛 资讯)自9月中旬复牌以来连续上涨,而上周五继续上扬2.81个百分点,一度摸高至13.35元,换手率达到12.1%。
　　可惜,基金没有太多机会尝到该股此次行情的"甜头"。从中报数据来看,6月末无一基金重仓该股,而9月28日S深物业A(000011 论坛 资讯)因成交活跃曾亮相深交所交易龙虎榜,公开数据显示基金当时并没有参与炒作该股。
　　不过,这并非意味着基金将会错失本次季报行情的机会。事实上,下周二,基金重仓个股中天城投将公布三季度业绩,随着越来越多基金重仓股加入到季报披露的行列中,基金们将有更多机会参与三季报行情的博弈之中。
　　由于选股策略较为谨慎,基金重仓股业绩多数稳定。从已经公布三季报业绩预告的上市公司来看,62家基金二季度末重仓的上市公司预告三季度业绩同比出现增长。
　　有分析人士更指出,众多稳定增长的上市公司并未披露三季度业绩预告,从往年情况来看,多数基金重仓公司业绩将保持良好的增长态势。
　　8只重仓股本周披露三季报 基金等待业绩超预期
　　按照计划,下周将有32家上市公司陆续披露三季报,其中包括了中天城投、泸州老窖(000568 论坛 资讯)、国电南瑞(600406论坛 资讯)、小商品城(600415 论坛 资讯)、韶钢松山(000717 论坛 资讯)、大商股份(600694论坛 资讯)、兰花科创(600123论坛 资讯)和阳光城等8只基金重仓个股。
　　中天城投自9月29日透露三季度业绩喜人以后便引起了市场对该股的极大兴趣,股价连续三个交易日上扬,累计涨幅达到17.51个百分点。另方面,从数据来看,机构已经连续三个交易日增持该股,总共净流入资金达到1.32亿元。
　　从6月末基金持仓情况来看,建信优势动力和国投瑞银景气行业两只基金分别重仓持有中天城投647.66万股和506.96万股。另外,该公司前十大流通股东中还包括了汇添富基金公司旗下的三只基金和华夏优势增长和中邮核心优选等多只基金。
　　除此以外,基金在其他几只即将公布三季报的重仓股并未有太大动作。无论是业绩大幅预增的国电南瑞(600406 论坛 资讯)、业绩预告不甚乐观的大商股份(600694 论坛 资讯)还是没有公布业绩预告的韶钢松、兰花科创(600123 论坛 资讯)和阳光城也好,机构资金进出都没有异常之处。或许基金在等待超预期情况出现。(www.ccstock.cc)时间：2009年10月12日 09:16 来源：信息汇集
节后首个交易日，10月股市迎来良好开局。上证指数一举收复2900点，站稳半年线之上，结束了节前调整态势，趋势上显露出明确短期转势信号。这是否预示着一波中级上涨行情的开始？还是技术补涨之后继续陷入调整？笔者倾向于后者，也就是在强势行情之后进入缩量牛皮震荡的可能性较大。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
由于多方面有利因素促使了节后大涨行情。其主要的推动力量，在国内经济政策继续维持偏暖的背景下，最关注的焦点仍然是澳大利亚率先全球加息传递的积极信号。我们知道，澳大利亚的经济增长情况主要取决于各类矿物资源经济增长带动该国经济增长，说明产业经济上游率先进入明确的复苏局面，随后将会逐步延伸到中下游产业经济，有利于激活全球整体经济情况。从而导致了以黄金为首的有色资源类、煤炭、以及经济复苏涉及到的海洋运输类股票走势异常强劲，快速汇聚了突出的做多能量。短期来看，市场仍需要进一步释放多头力量，使得股指能够维持惯性冲高。
但是接下来，本周市场将迎来今年上市公司三季度业绩披露序幕，尤其是10月下旬进入密集披露期。伴随着三季度经济持续回升，三季报整体业绩情况将会明显好于上半年，有利于增添新的做多动力。不过，由于业绩浪行情多数属于个股机会，难以集中形成合力，从而减弱了股指上行的推动力量。并且到本月22日披露三季度宏观经济数据还有一段空档期，加上新股扩容、创业板新的集中发行、限售股解禁等不利因素影响，导致随后强势行情进入缩量牛皮震荡的可能性较大。
其实，占据市场主要权重的相关行业景气也注定了10月牛皮震荡行情走势。如，9月部分银行资本充足率逼近了红线，节假期间地产销售数据平淡，宝钢率先下调11月钢价，化工、水泥、煤炭等价格反弹遭遇到新的产能释放等，这些都影响机构投资者对未来的投资预期。虽然日前十部委制定了六行业抑制产能过剩时间表，正是有了眼前市场化的供需矛盾，才导致在市场上在主导地位的相关行业行景并没有达到理想的预期。若要消化这些相关行业的不利因素，过多的产能释放通过市场化渠道消化，这必然需要一定的时间，就会导致大盘走势未来牛皮震荡格局的出现。
从技术上看，上证指数重返中短期均线之上，明确了短线向上趋势，惯性冲高仍会遭遇3000点的压制。可见节奏上，笔者认为，本周初惯性冲高继续释放多头能量，为期一周强势整理后将会进入牛皮震荡。
而在操作上，投资者一方面可以对有色、煤炭等利好刺激的股票参与短线机会；另一方面，可以密切关注三季度业绩显着增长类的投资机会。
今日市场消息面：国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。
　　国资委10日公布的"中央企业2008年度分行业运行情况"显示，石油石化、钢铁、电力等9大行业绝大多数实现了国有资产保值增值。其中，通信行业的国有资产保值增值率最高，平均为112.3％；航空运输业则经营亏损282.2亿元，未实现国有资产保值。同时，除商贸企业利润总额比上年增长1.6%外，其余8个行业均出现不同程度的利润下滑。
　　马不停蹄完成路演推介和初步询价后，创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。
　　国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》,鼓励ＱＦＩＩ中长期投资。
　　工商银行、中国银行和建设银行昨日分别发布公告，三家银行于10月9日收到股东中央汇金公司通知，汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持三家银行A股股份，并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。
　　三季度共发行36只基金，这些基金在3到6个月的建仓期内，预计将有超1000亿元资金进入A股市场。三季度新成立的新股票型、混合型基金明显更受大青睐。
　　周一大盘高开但由于空方力量没有削弱,目前维持在红绿线附近,不过个股来看,迪士尼股出现明显的异动,如界龙实业(行情 论坛 资讯)(600836)、中路股份(600818)、斯米克(002162)、申达股份(行情 论坛 资讯)(600626)、外高桥(行情 论坛 资讯)(600648)等还有最近明显抗跌的中国太保(601601)，从这一类个股来看，迪士尼板块可能成为后市的游资关注焦点。
　　消息面上，上海世博会将在2010年5月举行，长达6个月之久。2010年上海世博会将鼓励并帮助参展者建造永久性展馆，在世博会结束后作为各国历史文化和 经济科技的展示馆。2010年上海世博会将成为真正意义上的国际交流中心，成为永不落幕的世博会。结合08年的奥运概念来看，世博概念个股将会在指数震荡中撑起一片天空，对于目前形势来看，建议关注个股行情，可重点关注龙头个股界龙实业(行情 论坛 资讯)、中路股份、斯米克的异动表现，积极关注。
　　有市场人士分析，资金面上来看，汇金表示一年内继续增持三大行股权和外管局正式将QFII额度由8亿美元提高到10亿美元，利好资金面，中国石化(行情 论坛 资讯)（600028）的解禁市值虽然达到7000亿，但是由于控股股东减持的可能性基本不存在，因而没有实质的资金压力。因而从短期来看资金面并无太大的压力，利于本周市场的向好。但是，从中期来看，资金面上来看却并不乐观，创业板分流市场最活跃的资金，主板IPO并无减速迹象，同时巨额再融资压力重重，资金面上并不支持市场中期向好。
　　技术上来看，9日跳空高开终盘收出光头阳线，成交量也有明显的放大，从技术面上看周一市场有望向好，但是有一点值得关注就是9日形成的跳空缺口性质，在量能仍然较小的情况下，笔者认为这个缺口很难形成强大的支撑，近期回补的可能性还是较大。同时指数收在多个重要均线附近，市场在此出现波动的可能性较大。技术面上看并不支持连续向好。
　　综上所述，在管理层表态托市的情况下，周一市场仍将相对强势，指数有望成功守住半年线，但是成交量的变化值得关注，如成交量继续放大，则市场有望继续向好，但是笔者持悲观的预期。
　　同时，对9日上涨的起因值得关注，如市场上涨是由于管理层托市的利好，那么市场将很快转弱，因为A股市场规模已很大，没有人可以成功托市，即使政府也不行；如果上涨源自市场对9月宏观经济数据向好和上市公司业绩三季度业绩向好的预期，源自对中国经济向好的信心，那么市场有望中期向好。笔者认为更多是源自管理层托市的利好刺激，中线并不乐观。
　汇金公司新一年度的增持力度出手不凡
　　工行2469.17亿股解禁在即 "国家队"出手护盘
　　正当工商银行2469.17亿股本月27日即将解禁之际，传出汇金公司再度增持三大行的消息，这距上次增持仅过去了17天。
　　昨日，工商银行、中国银行、建设银行分别发布公告称，三大行于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　这是继首次增持三大行股票12个月期满之后汇金公司的第二轮护航行动。2008年9月23日，工行、中行、建行同时发布公告称，汇金公司于当日分别增持三大行股份各200万股，并承诺在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。今年9月22日，三大行同时发布公告称，在过去一年中，汇金公司累计增持三大行4.9亿余股，按照三家银行首次被增持时股价与上周五股价的平均值计算，上述增持将花去汇金公司22.71亿元。
　　汇金公司上一轮增持完毕后，市场对银行股板块今后走势产生质疑。与此同时，随着工行A股10月27日全流通日期临近，市场普遍担心限售股解禁当日该行两大股东财政部及汇金公司会减持股票，从而打压股价。汇金公司在此时宣布继续增持，无疑是给市场吃了一颗定心丸。
　　与2008年9月首次仅增持三大行各200万股相比，汇金公司新一年度的增持力度出手不凡。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.36万股；增持中行A股股份512.6万股；增持建行A股股份1613.92万股。
　　"除了向市场传达不减持信号外，此时增持对汇金公司自身盈利也有好处。"昨日，国泰君安银行业研究员伍永刚这样表示。据其介绍，目前银行股板块估值水平普遍偏低、安全边际较高，虽然三季度银行业绩可能出现同比零增长或小幅负增长，但四季度银行股业绩有望实现同比10%的增长。换句话说，汇金公司此时增持，不久就会迎来"收获的季节"。 （北京商报）
时间：2009年10月12日 09:08 来源：信息汇集
沪深两市首份三季报今日出炉，S深物业A(000011论坛 资讯)拔得头筹，公司不仅第三季度净利润同比大增658.03%，同时还推出中期利润分配预案。
S深物业A(000011 论坛 资讯)三季报显示，今年第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题今年前三季度，公司实现的利润总额、净利润分别为19920.52万元、16028.16万元，同比增加1993.58%和1352.69%；实现营业收入75878.51万元，同比增长279.22%；每股收益为0.2958元。
S深物业A(000011论坛 资讯)表示，营业收入增加的主要原因是，御花园项目已销售房产结转收入所致。公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。目前，该项目销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。此外，公司还预计，2009年度净利润为9000万元至11000万元之间，比上年同期增加800%至1050%之间。
此外，S深物业A(000011 论坛 资讯)还推出分配预案，拟以总股本54179.92万股为基数，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税），合计分配6024.81万元，剩余未分配利润88.82万元结转入下一年度。
不过，S深物业A(000011 论坛 资讯)也表示，公司“海艺诉讼案”尚未结案，仍可能对公司财务状况构成较大影响，提醒投资者注意风险。
时间：2009年10月12日 10:03 来源：信息汇集
　"十一"长假期间，受美元再度走弱及澳大利亚加息等因素影响，投资者通胀预期明显上升，原油、铜、镍等大宗商品价格高位震荡；国际金价近五个交易日最大涨幅达7.3％，且10月8日盘中创出1059.6美元的历史新高。受此刺激，节后第一天，A股市场的黄金股、白银股等资源股大幅涨升，并创下八大黄金股集体涨停的奇观！
　值得肯定的是，虽然黄金等资源股占指数权重不大，但该板块拥有极强的人气效应，所以其崛起极有可能聚集市场人气，从而成为长假过后A股持续反弹的强劲引擎。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　进入四季度，投资者选股思路应发生转变，做好中线和长线的布局准备。随着市场对通胀担忧的加剧，资源价格未来还将继续上涨；另一方面，如果世界经济真正走上复苏之路，对资源的需求会进一步上升，从实质需求来讲，也会导致其价格上涨。
　　600547">山东黄金(600547 论坛 资讯)（600547）
　　鉴于A股市场的资源股唯国际市场大宗商品价格走势马首是瞻，本期价值选股将目标锁定在资源股尤其是黄金股身上。所选股票，最新估值合理，股价具有强者恒强的特征，且众多机构目前给予积极的投资评级。
　　有色金属冶炼--黄金股，今年中报每股收益为0.68元，预测今年每股收益平均值为1.2815元。
　　有色金属概念、高价概念、沪深300概念、QFII持股概念、稀缺资源概念、定向增发概念、黄金股概念。
　　美元贬升等相关性：黄金具有金属和金融的双重属性，并具备避险保值功能。
　　黄金储量：2007年公司非公开发行股票募集资金(2008年1月公告，本次非公开发行数量为1788.4万股，发行价格：110.93元/股。
　　新城金矿：公司生产经营主体新城金矿是一座具有采、选、冶综合生产能力的大型二档矿山，已探明的保有地质储量按年开采矿石量41.25万吨计算，服务期逾16年，年产黄金10万两，拥有"中国黄金第一矿"美称。
　　收购金矿：公司资源扩展的方式有了新的开拓，不光以集团注入方式，适时收购非集团金矿资源也是公司未来资源扩张的一种方式。2008年12月，公司以26174万元收购赤峰柴胡栏子黄金矿业公司73.5229％股权。
　　行业前景：在"十一五"期间，我国的黄金行业将继续坚持深化改革、扩大开放的政策。
　　股东实力强：山东黄金(600547 论坛 资讯)(600547)集团以山东为主体，辅以海南、内蒙古、河南，南北中三大矿业基地的格局已现端倪。目前，山东黄金(600547 论坛 资讯)集团拥有探矿权近70个，勘探面积800余平方公里；从2006年到2008年新获金资源量近400吨，资源价值近800亿元；非金资源量1亿吨以上，资源价值近850亿元。
　　金价波动影响：公司业绩对金价敏感度非常高，按20吨自产黄金计算，金价每上升1元/克(4.5美元/盎司)，公司将增加2000万利润，相当于每股收益提升0.056元。2008-2010年黄金增长主要来自于：焦家矿扩产项目计划在2009年6月试生产，2010年达产，达产后产量将达到12-13万两，折合为7.5-8吨；三山岛新建8000吨选厂，将使得三山岛矿石产量增加30％。
　　大通证券：维持"增持"评级
　　综合考虑黄金价格，公司矿产金产量，及公司的克金生克金成本，我们以公司的业绩稳定增长的预期是比较明确的。我们预测公司2009年至2010年每股盈利为1.36元和1.61元，公司2010业绩超预期的可能性较大。取8月25日收盘价，市盈率为36倍和30.4倍，低于黄金行业估值水平，也低于与可比的600489">中金黄金(600489 论坛 资讯)（600489）(600489)具备估值优势。需要说明的在有色板块中黄金子行业已被市场低估。我们维持山东黄金(600547 论坛 资讯)增持的投资评级。
　　渤海证券：给予"买入"评级
　　集团资产注入预期是影响公司股价的关键。维持公司2009-2011年，每股收益1.69元、2.48元、3.38元，给与公司2009年40倍市盈率，目标价格为70元，给予"买入"评级。
　　中银国际：维持"买入"评级
　　山东黄金(600547 论坛 资讯)公告2009年上半年净利润为4.85亿人民币，较去年同期略降2％。但公司2季度净利润达到3.3亿元，较1季度大幅增加112％，我们估计这主要是由于2季度公司销售了更多的矿产金，同时，销售价格也高于1季度；另外，2季度公司的管理费用较1季度少了近4,800万元，也是盈利大幅增长的一个主要原因。
　　考虑到2季度盈利高于预期，我们将2009-11年的盈利预测分别上调6.1％、13.5％和12.1％。我们将目标价由44.80元上调至61.00元人民币，我们维持对该股的买入评级。
时间：2009年10月12日 09:10 来源：信息汇集
今日，中石化（600028.SH）将正式步入全流通时代。而A股市场在经历了9月份的限售解禁股低潮之后，将于10月份迎来自股改以来的历史最高峰，大小非解禁额度共计将近2万亿元之巨。
中石化全流通
伴随着高达570.88亿股限售股份的解禁，中国石化(600028 论坛 资讯)将于今日起步入全流通时代。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题而根据最新收盘价每股11.79元计算，中国石化(600028论坛 资讯)此次解禁上市取得流通权的股份市值将高达6730.65亿元人民币。
资料显示，中国石化(600028 论坛 资讯)此次获得流通权的570.88亿股占到了公司总股本的65.84％。但是让投资者感到一丝欣慰的是，这570.88亿股股权都在一个股东手中，即中国石油化工集团公司，为中国石化(600028 论坛 资讯)目前的第一大股东，其持股占总股份比例为75.84％。业内人士认为，虽然中国石化(600028 论坛 资讯)的解禁股份看起来十分吓人，但是其套现的可能性很小，投资者无需过分担忧。
本月迎来年度解禁高峰
根据西南证券的统计数据，10月份共有27家公司的股改限售股、23家的非股改限售股解禁。当月两市合计限售股解禁额度为19206亿元，比9月增加1218.19％，成为股改以来解禁额度最大的月份，月中解禁的股票市值占目前A股流通市值的19％。
值得注意的是，尽管10月解禁量很大，但解禁公司较为集中，工商银行（601398.SH）首发原股东限售股解禁股份达2360.12亿股，为本月单一解禁股份最多的个股，中国石化(600028 论坛 资讯)的股改限售股解禁股份570.88亿股，上港集团(600018 论坛 资讯)（600018.SH）则解禁129.88亿股，这三只个股的解禁总量就达到了3060.98亿股，合计占到全部限售股解禁总量的95.87％。
西南证券张刚在其研报中分析认为，虽然10月份有超过2万亿元的解禁市值，但是从上市公司公告减持的情况看，解禁额度高，并不一定减持额度就高。另外，这些解禁大鳄的股份本都是为国有股东持有，减持的可能性较小。
时间：2009年10月12日 09:11 来源：信息汇集
虽然外围股市“峰回路转”助推A股出现“开门红”，但短期行情波动依然将被限定在节前的弱平衡框架内，本周市场出现持续逼空的可能性不大。不过由于前期持续调整已经基本反映了诸多显性化的负面因素，市场“预期拐点”将出现由朦胧到清晰的过程，10月份将成为重要的增仓布局时段。
从“保增长”到“调结构”的过渡
澳央行的加息标志着全球应对金融危机的扩张性政策退出机制，已经从理论的、预案的探讨进入了实践。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题作为全球主要的资源品出口国，这体现了澳央行对本国出口与经济复苏的乐观预期。从全球金融市场的反应看，经济复苏预期增强压倒了对流动性下降的担忧，这是大盘面临的较为有利外部市场因素。
而未来市场面临的两条内部政策主线是：货币政策中性期与产业政策从保增长到调结构的过渡。依然处于“中性观察期”的货币政策是A股市场维持阶段性平衡格局的重要原因。虽然未来“保增长”的投资效应、美国经济的外需效应以及“调结构”内需效应将形成叠加，但是“调结构”蕴含的刺激消费、技术创新、节能减排三大领域将提供市场超额投资收益。
着眼估值基准切换后的业绩预期
作为先行指标的9月份PMI指数在较高水平继续提高，是对经济复苏可持续性的确认。我们认为9月份经济数据将呈现“复苏趋势巩固，物价探底回升”的总体态势。其中出口、投资、价格、信贷数据依然是关注重点。在企业盈利的微观层面上，我们预测，全部A股三季度净利润环比增长4.2%，同比增长28.5%，2009年前三季度累计净利润有望实现正增长。三季度业绩可以提供估值支持，但基于2009年21.46%的一致预期盈利增速，持续上调的空间已经有限，三季度业绩难以刺激股市大盘大幅上涨。整个市场未来的业绩动力将来自估值基准切换后2010年盈利增长的乐观预期。
扩容压力仅在心理层面
短期市场将迎来21只小盘新股连发的扩容高峰，市场普遍担忧四季度供求关系紧张使大盘承压。但我们认为这仅存在于心理层面。理由是：首先，如不考虑重叠因素，21只新股累计发行股份总计43000万股，以发行均价18元计，实际融资额为77亿元，以此发行密度推算月度新股供给量为308亿元，尚不到扩容逆转趋势月度阀值650亿元的一半；其次，9月份新增贷款在3000亿至4000亿元，这虽然低于早前市场预期，但主要原因是9月份投资项目环比减少、银行自身资本充足率约束、央行发行定向央票回笼流动性等，属于正常现象，不会形成年内月度新增信贷的第二个向下拐点；最后，我们更为关注的是，明年年初可能再次出现的信贷增量高峰，将催生市场对流动性的“预期拐点”。
在结构性行情中趋利避险
目前不仅钢铁、水泥等传统产业在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。我们认为下一阶段，政策导向将进一步提高上述传统行业的准入门槛；而对新兴产业以提高关键环节和关键部件自主创新能力为主。上述政策导向将使市场对上述行业的需求产生悲观预期，短期内需要回避。
近期欧美贸易保护行为明显增多，将给中国四季度外贸数据的转暖蒙上阴影。统计显示，从欧盟2008年7月9日立案以来，中国无缝管今年1至8月出口欧盟数量同比下降70%，贸易额下降65%，反倾销对相关出口主导型行业将形成明显打击。因此我们建议在出口复苏的行业配置主线方面，应重点规避“反倾销”引发的潜在结构性风险。
在上市公司业绩恢复同比趋升，环比趋平的态势下，我们建议谨慎面对业绩弹性带来的超额收益，重点关注业绩持续、明确增长的大消费行业波段投资机会。而主题投资则聚焦在节能减排、技术创新两大领域。
由于A股市场内生性动力尚需酝酿，因此外围市场重回强势助推的缩量恢复性反弹持续性不强。但是节前下跌已经基本消化了诸多市场负面预期。进入10月份以后，对2010年各种预期下的跨年度投资布局将主导市场。我们认为低位震荡后，通过前瞻预期拐点，10月份将成为布局转势行情的重要时段。
　　有股份制银行相关人士大叹苦经：上半年国内信贷总量增长迅猛，四大行在前期大项目方面抢得先机，中小银行相对处于弱势，因此进入下半年，中小银行确实存在后发“冲动”，为了年底的业绩表现，适当放松一些信贷标准也实属无奈。
　　本报讯 三季度以来，部分中小银行在存贷款市场上的一些竞争性措施，引发监管层的注意。证券时报记者了解到，上海银监局近期已专门下发了《关于进一步维护银行业良好竞争秩序的通知》，对于部分银行高息揽储、违规放贷、滥发信用卡的行为提出批评。
　　上海银行业同业公会也向记者表示，该协会正制定公约，将要求各银行实施自我约束。
　　由于存贷比吃紧，部分银行在三季度变相提高了存款利率。本报9月18日在《部分银行派礼包拉存款》一文中曾指出，有股份制银行已经开始向定期存款超过1万元的增量客户发放每万元20元的返点券。此后，其他媒体也报道，除了五大国有银行对存款未采取“存定期、送大礼”措施外，包括民生银行、渤海银行、邮政储蓄银行等在内的多家股份制银行均对定期存款客户有一定的回馈。上海银监局对此高度重视，并在近期的《通知》中要求，各银行要严格执行国家有关利率管理规定，严禁通过任何方式变相提高存款利率。对以现金奖励、赠送物品和报销费用等争揽存款行为，相关银行要立即制定措施予以整改纠正。《通知》还指出，各行要进一步重视和加强声誉风险管理，对于涉及商业银行的报道要及时澄清，并视情况及时通告有关部门寻求支持和帮助。
　　违规发放二套房贷则是另一个监管重点。建行某分行行长告诉记者：三季度该行略微收缩了信贷投放力度，在房价不断上涨的情况下，按照银监会要求，对住房贷款提出了“三成首付”的要求；但是一些中小股份制银行依然大肆发放二套房贷，并向房产中介提供高达1%的“业务返点费”，以争夺市场。对此，上海银监局要求，各银行要认真贯彻执行住房按揭贷款首付比例及利率等方面规定，特别要严格执行“二套房贷”相关监管要求，避免住房按揭贷款业务的过度竞争。对于支付房产中介营销费用的问题，各银行要通过上海市银行同业公会进行协调，推进形成相关同业公约或规定。
　　上海市银行同业公会相关人士则向记者表示，该协会正积极推进《上海银行业反不正当竞争公约》及其他行业规范的修订和实施，持续开展银行业竞争态势调查，积极推进银团贷款市场发展，制定更多符合国际惯例和上海实际的市场竞争规则。对于违反行业规范的会员行，公会将通过行业劝勉、业内通报和公开谴责等方式履行行业自律职能。各银行在开展业务过程中如发现同业不正当竞争行为，可通过来电、来信、来访等方式进行举报。对于核实的不正当竞争行为，上海银监局将依法对相关单位和个人给予责任追究。
　　对此，有股份制银行相关人士对记者大叹苦经：上半年国内信贷总量增长迅猛，四大行在前期大项目方面抢得先机，中小银行相对处于弱势，因此进入下半年，中小银行确实存在后发“冲动”，为了年底的业绩表现，适当放松一些信贷标准也实属无奈。
时间：2009年10月12日 09:09 来源：信息汇集
长假刚过，具有“钢价风向标”的宝钢率先出台了部分产品11月份价格，主要钢材产品较10月又下降9%~13%，这从一定程度上反映了钢材市场未来走势，此前国内钢价曾连续8周的下跌。
根据宝钢11月份的价格政策，热轧钢材价格普遍下调500元/吨，冷轧板卷下调400元/吨,厚板下调400元/吨，锅炉容器用钢下调500元/吨。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
这是首家钢厂出台11月份的价格政策，此前，鞍钢、河北钢铁和沙钢等大钢厂也已经下调了10月份的出厂价格，而钢材经销商更是已经连续几个月陷入价格倒挂。
联合金属研究中心分析师胡艳平认为，供应压力短期内难以缓解是钢价持续下跌的重要原因。自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于较高水平，
面对居高不下的钢铁产量和持续上升的市场库存，经销商对钢市未来走势的看法普遍谨慎。北京一家建筑钢材的经销商认为，只有钢厂真正减产了，市场价格才能止跌。
　　上周五两市强劲反弹，一举收复了五条短中期均线，真可谓大快人心。然而两市成交量却依旧低迷，沪市更是连千亿水平都未能达到。因此这一天的强劲上涨行情，很大程度是对长假利好因素的补涨，一旦市场快速消化各类利好因素之后，市场上仍然存在很多不利因素，新股不断扩容、创业板即将推出、贸易磨擦继续升级以及大小非解禁高潮的到来。这些不利因素都将制约股指上行步伐。结合周末消息面记者分析认为，大盘本周将会冲高回落，在2800点到3000点之间进行窄幅震荡。
　　19只新股本周发行
　　本周创业板将连续迎来两轮新股申购，发行节奏骤然提速。本周将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。其中周一发行的齐心文具是中小板企业，周二和周四发行的则是18家创业板公司
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元；周二上市的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右；周四上市的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿~60亿元。分析师预计此次发行的19家企业吸引的网下申购资金大约在2000亿~3000亿之间，而网上冻结资金预计将不会少于1.1万亿，可能在1.2万亿左右。
　　中石化570亿股解禁
　　据数据统计显示，本周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到惊人的3095.85％。若以上周收盘价计算，本周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。
　　解禁股中，中国石化(600028论坛 资讯) （600028股吧,行情,资讯,主力买卖）是解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占本周解禁总量的95.12％，解禁市值约为6730.68亿元，占解禁总市值的97.33％。解禁后，若按上周收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行（601988股吧,行情,资讯,主力买卖）7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　另外，从限售股解禁类型来看，本周主要的解禁力量来自于股改限售股和首发原始股东限售股。市场人士认为，中石化的巨量解禁就占了本周解禁的95％，而中石油化工集团几乎没有减持的可能性，因此实际解禁压力不大。
　　道指收盘创今年新高
　　美股周五延续了近期上涨势头，连续第五天上涨。医疗与公用事业板块领涨，标准普尔500指数本周上涨了4％，创两个月来最大周涨幅。道指收盘创今年新高。道琼斯指数全周升幅达到4％，为11周以来的最佳表现。以IBM为首的科技股表现亮眼，IBM劲升逾3％，英特尔也上扬1.5％。
　　在美股上涨带动下，港股上周也以五连阳的骄人成绩结束。截至收市，恒生指数报21499.44点，微升0.03％，全周累计上涨5.52％，日均成交575.8亿港元；中资股跑赢大市，国企指数收报12496.06点，升0.3％，周涨幅则高达8.41％。国泰君安(香港)首席策略员蒋有衡认为，美国最新公布的公司业绩、就业及批发的相关数据皆好于预期，美国以及香港的一些企业盈利预期再次被上调，在美元疲弱的背景下，10月底前港股再上一层楼的可能性很大。本周A股将有19只新股发行，其中18家企业为创业板企业，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿-1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　针对近期有媒体关于《创业板"开板日"锁定10月26日》的报道，证监会有关部门负责人上周六紧急澄清，目前创业板"开板"时间还没确定。近期有媒体称，爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的"发行上市的相关重要日期"一栏中竟明确写着"预计股票上市日期为2009年10月26日"。但据《中国证券报》报道，记者翻阅爱尔眼科和华测检测的《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书》(封卷稿)，并没有看到"2009年10月26日"这一明确的日期，两家公司的招股意向书中只写着："预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市"。
　　本周发行的新股包括：周一发行的齐心文具 （002301股吧,行情,资讯,主力买卖），周二发行的鼎汉技术（300011股吧,行情,资讯,主力买卖）、华测检测（300012股吧,行情,资讯,主力买卖）、新宁物流（300013股吧,行情,资讯,主力买卖）、亿纬锂能（300014股吧,行情,资讯,主力买卖）、爱尔眼科（300015股吧,行情,资讯,主力买卖）、北陆药业（300016股吧,行情,资讯,主力买卖）、网宿科技（300017股吧,行情,资讯,主力买卖）、中元华电（300018股吧,行情,资讯,主力买卖）、硅宝科技（300019股吧,行情,资讯,主力买卖），和周四发行的银江股份 （300020股吧,行情,资讯,主力买卖）、大禹节水 （300021股吧,行情,资讯,主力买卖）、吉峰农机 （300022股吧,行情,资讯,主力买卖）、宝德股份 （300023股吧,行情,资讯,主力买卖）、机器人 （300024股吧,行情,资讯,主力买卖）、华星创业 （300025股吧,行情,资讯,主力买卖）、红日药业 （300026股吧,行情,资讯,主力买卖）、华谊兄弟 （300027股吧,行情,资讯,主力买卖）、金亚科技 （300028股吧,行情,资讯,主力买卖）。其中，周一发行的齐心文具属于中小板企业，周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元;周二发行的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右;周四发行的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿-60亿元。照此计算，这19家企业本周实际募资额将在100亿元左右。
　　今日发行
　　齐心文具(中小板)
　　申购代码：002301发行价：20元/股拟发行：3120万股流通股，占发行后总股本的25.05%。
　　发行方式：网下与网上相结合，其中网上发行数量为2496万股。
　　申购和缴款日期：10月12日时间：2009年10月12日 09:12 来源：信息汇集
长假过后的首个交易日，A股市场喜迎“开门红”，沪综指上涨超过百点。在国际股市以及商品市场表现强势，以及9月宏观经济数据有望继续转暖的支撑下，投资者情绪明显趋于乐观。但是，年内大小非解禁高峰将至、IPO与再融资压力不减、出口复苏预期不明等因素，又使得当前的市场格局愈发复杂。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题在多空因素交织的背景下，迎来“开门红”的A股能否在10月份剩下的日子里“再上层楼”？
市场解读：10月空头已似强弩之末(本页)| “开门红”开启震荡上扬序幕
利好因素：“黄金周”后资金回流 | 基本面助推大盘再上层楼
风险关注：大涨难掩调整压力 | “井喷”之后重归平静
10月空头已似强弩之末
□长城证券 张勇
节前的绵绵下跌使得空方力量充分释放，积蓄的反弹力量仿佛被压紧的弹簧，终于在系列利好消息刺激下爆发。节后首个交易日，沪指再现百点长阳，宣告多方在10月行情中占得先手。笔者认为，随着创业板、大小非等负面因素逐步消化，大盘将逐步转暖；而随着全球经济实现同步转暖，国内宏观经济进一步复苏，A股有望逐步摆脱负面因素困扰，重新步入上升通道。
首先，从多空对比看，利空因素是短期而暂时的，利好因素则是中长期和可持续的。目前困扰市场的三大负面因素――大小非、创业板、再融资，多数都是短期和暂时的；而经济回升、业绩增长则是中长期和可持续的，有助于投资者信心逐步恢复。具体来看，大小非在10月份2万亿解禁对市场的冲击已经告一段落，工行、中石化等解禁受冲击股走势已经开始转强，说明投资者已经逐步消除了对大小非冲击波的恐惧；创业板随着首批28家申购逐步结束，对A股的资金分流效应也将逐步弱化；再融资的杀伤力也有减弱迹象，招行、万科、浦发等再融资股没有出现较大抛售压力，纷纷止跌回升。因此10月份空方已属强弩之末，不太可能继续发威。
其次，通胀预期加强，资源品再度受到市场追捧，提升股市投资价值。近日澳大利亚率先加息，虽然不意味着全球新一轮加息周期开始，但是对全球投资者对经济增长恢复信心起到了至关重要的作用。因此，资源品价格全面回升，黄金价格再创历史新高，铜、铝、原油等价格重新坚挺，通胀预期开始加强。社科院报告预测，2010年价格水平将会恢复性上涨，居民消费价格、社会商品零售价格及投资品价格将会分别上涨2.1%、1.8%和1.3%。如果通胀预期再起，股市、楼市很有可能受到资金追捧，储蓄再次搬家将会推动资产价格上涨。因此，通胀预期将会成为推动股市回暖的重要力量。
第三，市场估值水平合理，业绩增长成为四季度投资主线。目前市场静态估值水平在29倍左右，如果考虑2009年20%的业绩增长，动态市盈率为24倍左右。这样的估值处于相对合理水平，因此投资机会主要来自于业绩增长的行业，水泥、机械、造纸、医药、商业零售、食品饮料等业绩增长行业将会有出色表现。从价值低估角度看，银行、地产等主流行业估值水平远低于市场平均水平，因此四季度以银行、地产为代表的蓝筹股将迎来较好的投资机会。
就短期走势而言，10月首个交易日大阳线之后的反弹之路可能不会一帆风顺。从消息面看，10月中旬陆续公布的9月宏观数据很有可能引发盘中震荡，9月新增贷款可能远低于市场此前预期，信贷数据低于预期将会引发调整，但是影响仍只是短暂的。创业板何时挂牌也对A股有一定影响，会影响到投资者的投资决策。从有利的方面看，上周五道指创出年内收盘新高将进一步提振全球股市，为A股上涨提供较好外部环境。
从技术面看，双底能否构筑成功仍有待观察。上周五虽然大幅反弹，但是缺乏成交量配合，表明投资者对反弹仍然抱有谨慎态度，因此60日线强阻力不可能轻松突破。
在操作策略上，建议适度转向积极。从机构布局角度看，金融、地产板块很有可能成为基金等机构投资者进行冬播的首选品种，耐心的投资者可以跟随适度建仓。短期而言，消费板块进可攻、退可守，是稳健投资者的首选。资源品板块则更具有趋势投资的性质，国际大宗商品价格以及美元走势将会主导有色、煤炭等资源板块的走向，激进投资者可以量力而行。
时间：2009年10月12日 09:05 来源：信息汇集
　十月：前瞻"预期拐点" 做好谋篇布局
　　虽然外围股市"峰回路转"助推A股出现"开门红"，但短期行情波动依然将被限定在节前的弱平衡框架内，本周市场出现持续逼空的可能性不大。不过由于前期持续调整已经基本反映了诸多显性化的负面因素，市场"预期拐点"将出现由朦胧到清晰的过程，10月份将成为重要的增仓布局时段。
　　⊙上海证券研究所 屠骏
时间：2009年10月12日 09:15 来源：信息汇集
　从行业分布来看，医药生物和机械设备行业数量最多；一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。另一类则得益于资产重组概念。　　尽管市场经历了调整，但沪深两市A股依然有315只股票股价维持在股指6000点水平上(剔除2007年10月17日以后上市新股)，数量占A股总数的19.36%，还有29只股票在近10个交易内创出其上市以来的历史新高。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　统计显示，这些股价超过6000点水平的股票主要可分为两类。一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。例如，华东数控预计2009年1-9月净利润较上年同期增长100%-130%。业绩变动原因:预计公司大型数控龙门机床销售将继续增加，特别是为京沪等高速铁路工程项目生产的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床和CRTSⅡ型轨道板模具陆续交货，其效益将会有部分体现。该股9月18日以来涨幅为8.46%，股价为27.31元。该股属于机构设备行业。
　　另一类则得益于资产重组概念。海通集团(600537 论坛 资讯)近期上涨的原因是9月18日公布了资产重组方案，通过资产置换和定向增发，公司将从食品加工和进出口企业转变成光伏发电设备制造商，从而转向新能源领域。受其影响，从9月18日开始，海通集团(600537 论坛 资讯)连续6个交易日无量涨停，股价也由当日的8.77元/股飙升至14.14元/股。该股9月18日以来涨幅为81.93%。
　　从创历史新高股票的行业分布来看，医药生物和机械设备行业数量最多，两行业个股分别有9只。一方面是因为医药行业周期不明显，另一方面今年我国医疗保障覆盖范围进一步扩大，医药需求也随之增加，这就使得医药生物类股票涨幅较好；而机构设备是受益四万亿元经济刺激的影响，带来一部分企业回暖所致。
　　事实上，医药行业在9月份所有行业中表现最强，统计数据显示，截至10月9日收盘，9月以来医药指数累计大幅上涨12.58%，涨幅高出同期沪综指3.43个百分点。再往远一点的时间看，在沪深股市始于去年四季度的本轮行情中，医药板块许多个股表现一直十分抢眼。数据显示，进入今年下半年以来，云南白药(000538 论坛 资讯)、华兰生物(002007 论坛 资讯)、复星医药(600196 论坛 资讯)、恒瑞医药(600276 论坛 资讯)等多只优质医药股在此期间股价刷新历史高点。在两市股指水平仅恢复到2007年高点一半时，医药板块就涌现出如此之多的黑马，这也从另外一个侧面印证了医药股的强势。
　　另外，从目前A股整体股价结构来看，股价在50元以上的个股有11只，股价在20元至50元之间的个股201只，股价在10元至20元之间的个股531只，股价在5元至10元之间的个股769只，股价在2元至5元之间的个股111只，股价在2元以下的个股仅4只，这几只股票均都是暂停交易个股。
　　就在楼市成交量萎靡、遭遇最冷黄金周时，预示着开发商看好未来市场的开工面积却迎来2007年以来首次大幅提升。与此同时，内地房企纷纷进入资本市场，近期拟通过IPO或借壳方式谋求上市的企业就高达39家。业内人士表示，尽管目前楼市陷入盘整期，但与两年前乍遇冰封期的慌乱降价不同，眼下手握"余粮"、坐拥天量存地、背靠资本市场的开发商们显然没那么惧怕楼市变冷。
　　最冷黄金周新房频现打折
　　"金九"的褪色让更多人将关注点放在"银十"。然而如同半年前那场毫无前兆的回暖，成交量迅速萎靡造成的"最冷的黄金周"，这恐怕也是市场始料未及的。
　　昨日，来自北京市房地产交易管理网最新公布的数据显示，今年10月1日至10日，北京期房网上签约量为1615套，比去年同期的2945套下降约46%;而乐居工作室"十一"期间楼市调查显示，有高达92.9%的网友认为目前房价比较高，其中有54.6%的人表示房价太高，根本承担不起。
　　随着成交量的持续低迷，此前处于"打着灯笼求人买房"的新房，在售价方面也开始松动。据不完全统计，"十一"期间，美华尚层开盘9.2折;北京INN现房一次性付款9.5折，按揭9.8折;三里屯SOHO公寓一次性付款9.4折，按揭9.8折;东方郁金香一次性付款9.75折，按揭9.85折;首创禧瑞都一次性付款9.7折，按揭9.9折;圣世一品一次性付款9.5折，按揭9.8折……
　　如果说上述新盘优惠尚处在"毛毛雨"阶段，那么热销项目远洋・远景阁部分房源出现的6.3折、售价在15000元/平方米的万年花城部分房源4.6折的超低折扣则预示着开发商已开始出手"拉"市场一把。
　　然而也有部分业内人士认为，"十一"期间出现的成交量下跌只是暂时的，大手笔的折扣也是偶然现象，未来仍存在回调的可能。
　　"国庆成交量回调实属正常，一方面长假拖缓购房进度，另一方面更重要的原因是，房价的持续上涨对购房需求产生了较为明显的抑制作用，购房人观望情绪日趋加重。"在亚豪机构市场总监郭毅看来，短短一周的回调并不能完全代表"银十"惨淡已成定局，楼市在上半年井喷式的销售之后，投资需求并不旺盛，不可能持续喷发下去，本来这股力量能够打动投资需求进场，但是银行二套房贷的及时收紧，使投资需求马上进入观望，造成了目前市场的冷清，加之市场有效供应量不足，造成冷清的出现。
　　开工面积大幅上调"出人意料"
　　与市场抛出的"最冷黄金周"不同，开发商在经历了8月和9月的成交量下跌后，却"出人意料"地开始选择将连续保持近两年调低的开工面积上调。
　　易居中国旗下克而瑞咨询公司9日公布的调查报告显示，在经过此前的回暖后，开发商们手中的"存货"已经不多，自2007年下半年便处于下降通道的开工面积首次出现大幅度提升，其中恒大以1700万平方米的规模为中国房地产企业在建面积之最，而万科则将全年新开工面积从403万平方米提升至585万平方米，提升幅度高达45%;绿城和招商地产也将全年开工计划分别由214万平方米和112万平方米提升至397万平方米和247万平方米，提升幅度近一倍。
　　对此，中国房地产测评中心主任龙胜平认为，从短期来看，开工与在建面积是房地产企业近期成长性有力的体现，开工与在建的持续增长势必会增加近期房地产企业的业绩。
　　然而开发商的一席话却道出了开工面积上调的根本原因。
　　"实际上这部分上调的开工面积主要是根据今年前两个季度的销售额定下来的。"万科董秘谭华杰坦言，此前开发商在卖的房子是去年开工的，而由于经历了2007年的冰封期后，大多数开发商在去年开工的面积都急剧下降，随着上半年市场去存货过程迅速完成，此前开工面积少造成的市场供应量和交工日期无法满足部分刚性需求开始显现，因此包括万科在内，大部分开发商从今年年中开始增加开工面积，但这些供应大部分要等到明年才能形成体量。"从开工到销售，极限情况是4到6个月，大部分要一年左右，因此这部分上调的面积将在明年年中形成供应。"谭华杰表示。
　　事实上，在经历了今年二季度的火爆行情之后，三季度房地产市场已开始趋于理性，各地成交量均有所回调，根据克而瑞的调查数据统计，三季度十大城市共计成交3365万平方米，环比二季度的3919万平方米约下滑15%。在北京，尽管最终三季度的统计数据要等到本月下旬才能见分晓，但就目前北京房地产交易管理网显示，北京可售期房量约为13万套，未签约的现房量高达19万套，库存量仍有约32万套之多。而在去年10月初，可售期房约为18万套，未签约现房15万套，库存量33万套左右，与今年的库存相差无几。而2007年10月的房地产销售高峰期，北京的期房及现房库存量仅为23.4万套，这意味着经过两年的下挫及反弹，北京楼市仍有充足的库存等待消化。
　　天量土地成为一大砝码
　　就在外界为明年可能出现的新房库存量大幅上涨担忧的同时，开发商自己却并没那么紧张，并一再表示"与2007年不同，现在并不差钱"。而这背后除了由于楼市回暖带来的"余粮"外，更有此前在土地市场的"囤积"以及眼下在资本市场的博弈。
　　克而瑞9日公布的2009年三季度末中国房地产企业土地储备TOP10榜单揭示，2000万平方米的土地储备量成为拥有丰厚土地资产的门槛，土地储备前十名的房企，其土地储备之和已达3.05亿平方米。恒大地产的土地储备面积为5100万平方米，碧桂园土地储备面积为4360万平方米，分列前两名，而在上半年频频制造地王的绿地、保利则以2600万平方米和2350万平方米仅列第六和第十。
　　与此同时，从土地储备排行榜的10家进榜企业来看，前三季度新增土地储备建筑面积合计达2462万平方米，新增土地储备投资额合计近719亿元。其中第三季度新增土地储备最多，新增土地储备的建筑面积约1792万平方米，占前三季度总和的72.79%，新增土地储备投资额约579亿元，占前三季度总和的80.53%，双双超过前两季度的总和。
　　"土地储备是考量房地产企业的重要指标，如一个房地产企业土地储备过少，一旦地价上涨，企业的发展就会遭遇成本障碍;如土地储备过多，一旦地价下跌，则会加大企业的风险，土地减值影响巨大。把握好销售和土地储备之间的平衡关系，是房企高管感知市场能力的关键一环。"龙胜平表示，从拿地的溢价比例来看，第二季度只有37%的土地溢价比例超过100%，到了第三季度溢价比例超过100%的达到了57%。许多开发商在第三季度的土地储备增加了很多，仅十强企业在新增土地储备方面的投资就达779亿元。
　　恒大地产相关负责人也透露，一年前其上市暂停时，曾因为土地储备过多而备受争议，但一年后该公司再次递交上市申请时，其巨大的土地储备却转而成为重要砝码。可谓是成也土地，败也土地。
　　对此SOHO中国联席总裁潘石屹认为，囤地现象最严重的不是那些没有上市的企业，因为非上市企业资金有限，一般都会量入为出，有多大的销售量就购进多少土地;而上市公司因为资本市场有对土地储备的追逐和激励，恰恰越是上市公司越拼命地囤积土地，以满足资本市场对土地储备的要求。另外还有一些准备上市的公司，也先要囤够大量土地才能上市。
　　"这些年房地产公司围绕土地问题出现很多怪现象。几年前，有两家开发商在同一地段各拿了一块土地：一家开发商建了房子销售出去，没有赚多少钱;另一家开发商囤着地，什么事也没有干，最后把土地转让给了别人，赚了许多钱，比前一家开发商赚的钱多许多倍。这些故事在房地产界太多了，每人都可以举出几例来。我的老家甘肃的农民流传着这样一句话，'养鸡的不如倒蛋的'。现在中国房地产行业，建房子的不如囤地倒地的。"潘石屹说。
　　39家内地房企近期谋求上市
　　如果说土地对于开发商而言算是未来发展的资本，那么通过在资本市场争夺来的融资份额，才真正让开发商有了当下"笑傲"楼市冰封期的勇气和实力。
　　9月30日从港交所传出消息，恒大地产IPO已于9月底通过上市聆讯。根据时间表安排，恒大地产初定于10月进行全球路演，11月正式挂牌。资料显示，恒大此次赴港上市的集资额初步介于10亿至15亿美元之间，即约78亿至117亿港元。这将成为今年集资额最大的香港新股，也将是今年首只集资额超过百亿港元的新股。以集资额上限计算，公开发售若占一成，即约11.7亿元。如果超额认购398倍，冻结的资金便达4668亿元。
　　就在恒大地产上市聆讯同日，卓越地产、福建明发、厦门禹洲等公司均在港交所上市聆讯。有部分券商认为目前经济尚未完全好转，股价仍然高于实体经济的恢复情况，因此短期市场仍然以盘整为主。在这样的前提条件下，新股发行很难以较高价格被认购，但却丝毫不能动摇开发商进入资本市场的决心。根据克而瑞对中国房地产企业的跟踪调查，近期拟通过IPO或借壳方式谋求上市的企业就达到39家，国庆节期间，恒盛地产已在香港证券交易所挂牌上市，该公司将是今年第一家登陆H股的内地房企，随后宝龙地产也于10月9日在香港挂牌上市。
　　"今年5月份以来，北京、上海、深圳等地'地王'再现，成交总价和单价都纷纷创下历史新高，这对房地产企业的资金实力要求越来越高，因此拿下优质'地王'的企业不是资金雄厚的国企就是融资方便的上市公司。"上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，"大部分开发商在成功上市后，将会迅速把融资所得用于买地、开工新项目等方面，以进一步扩大规模，加速发展。"
　　"除了IPO，登陆港股市场的内地开发商还可以通过增发配股、发行可转债等多种渠道募集资金，进一步为公司新一轮的发展奠定强大的资金基础。"龙胜平也表示，随着房地产行业的不断发展，竞争日渐加剧，行业监管逐步形成，企业的经营受到了更多的关注，行业的自律性也在日渐增强，正在向"资本+专业"的模式转变。资本对于房地产企业的发展来讲至为关键， 房地产企业想在这一轮的行业洗牌中站稳脚跟，必须抓紧"资本"的稻草。
　　明年中期决定楼市走向
　　两年已过，物是人非。
　　尽管目前楼市已出现购房者所期待的"盘整期"，然而市场忽略了一个问题，眼下的开发商已不再是两年前那个"青头小伙"。在经历了生死边缘的挣扎后，"缓过劲儿"的开发商们手握"余粮"、坐拥天量存地、背靠资本市场的姿态，尽量沉着地应对又一番潮起潮落的来临。
　　尽管有部分业内人士预测，随着开发商现阶段增加的开工面积入市，加之市场原有的库存，到了明年二季度，房地产市场的待销售量恐怕将达到甚至超过历史的顶峰，届时购房者如果持续不买单，相关部门再出台整治"囤地"的细则，即便是在资本市场获得支持的开发商恐怕仍将面临销售压力，市场究竟是掉头向下还是盘整上扬，很可能也将在明年二季度敲定。但更多专家却表示"后市转暖的可能性甚大"。
　　"由于开发商加快了开工、施工进度，预计第四季度后半期部分城市的供应量应该开始有所增加，四季度价格继续快速上涨的可能性不大，但也不会出现大幅回调。"在谈及未来房地产走势时，龙胜平认为，经过连续多月成交量的高涨后，部分刚性需求重新陷入观望，成交有所放缓，使得四季度房价逐步走向平稳;另一方面，市场供应已经逐步回升，供求关系趋于平衡，也有利于房价的稳定。不过他表示，在旺盛的市场需求的推动下，价格下调的可能性不大。"甚至可能会出现部分此前完成全年销售任务的开发商'坚守'原有售价不变甚至提高利润率，购房人出现追涨效应，未来成交量仍然存在着回调的空间。"
　　中国房地产研究会副会长顾云昌也认为，虽然近期一线城市的成交量下滑，但二三线城市仍然很火爆，"随着供应的逐步增加，刚性需求的适当释放，对整个楼市而言还是乐观的"。
　　业内人士表示，短期之内购房者所期盼的大幅度打折促销恐难实现，甚至还会出现上调的情况。以前三季度销售金额和销售面积排行榜的前23家开发商为例，4月份企业销售面积突破500万平方米，之后节节攀升，到6月达到最高峰587万平方米;但是7、8、9月份企业销售面积又回落到3月的水平，月成交量维持在470万平方米左右。金额方面，在6月份下滑的基础上，7月、8月维持在430亿元左右，而9月份则进一步攀升到505亿元，整体均价则维持上扬态势。
　　"只有等到目前提高的开工量形成供应，而楼市盘整期尚未走过的时候，'存量峰值'对价格的影响才会显现。"五合国际总经理邹毅预计这个时间点应该在明年二季度。
　　黄金周各地楼市表现
　　上海
　　"假日楼市"成交均价高于去年广州黄金周楼市价涨市民观望
　　"假日楼市"成交均价高于去年
　　10月6日，为期4天的"假日楼市"房展会在上海展览中心落幕。据主办方统计，4天内共有13万人次前往试探楼市冷暖，意向预订下了1379套房产，意向均价达到2万元/平方米，明显高于去年国庆期间1.2万元/平方米的意向均价。
　　本次"假日楼市"房展会，共吸引了220家左右参展商，参展规模又创历史新高。13万人次的参展人数，与去年国庆期间楼市观望气氛浓厚时的"假日楼市"参展人数基本持平，但今年达成成交意向的几率高于去年。今年的房展会上，共意向预订了房产1379套，意向金额为22.3亿元，而去年同期房展会的意向预订套数仅有821套，成交金额为11.7亿元。
　　业内人士分析，今年"假日楼市"房展会成交均价明显高于去年同期，一方面是因为两届参展楼盘的价位结构及成交结构上存在差异，另一方面的确也有不少楼盘的价格已经高于去年楼市低迷时。不少楼盘又创新高的房价，吓退了购房者。展会上，表示暂时将做观望的购房者不在少数。
　　广州
　　黄金周楼市价涨市民观望
　　在"十一"黄金周里，广州楼价普遍上涨，不少市民成为无奈的"看客"。
　　今年"十一"期间，广州多家楼盘的销售价格每平方米上涨一两千元。中原地产项目部有关负责人表示，这是近年来广州首个几乎没有折扣的黄金周。从事房地产行业多年，这也是他看到的最清淡的黄金周。从整体来说，广州各大楼盘人气一般，预计最后成交量也比较少。
　　中原地产、合富置业等中介表示，一手楼价涨价，二手楼追涨成为广州黄金周房地产市场的特点。
　　合富置业有关负责人说，在二手房市场，尤其是两三年楼龄的次新房价格跟着一手房上涨。这些次新房，户型跟新品相似，业主对行情很熟。只要新品开出高价，次新房的业主立即就抬价。
　　业内人士认为，从第三季度起，广州市民楼市追涨的意愿在下降。开发商和业主在假期节点上再提价，难以得到市场的认同，结果是持币观望的市民在增加。
　　深圳
　　高房价吓走普通购房者
　　房交会向来是深圳楼市的风向标。5日，2009深圳秋季房地产交易会闭幕。历时5天的房交会不仅没有迎来往昔的交易高峰，反而因为过高的房价吓走了不少普通购房者。
　　此次房交会最大的特点就是一个字--"贵"。深物业旗下的深港一号开盘均价在2.5万元/平方米以上，罗湖区的金翠园均价在2.8万元/平方米以上，要知道这些都是普通商品房，而在今年初这些地方的房价还都在1.8万元/平方米的水平。特区外的参展楼盘，靠近关口位置的，均价在1.5万元/平方米左右。可以说，本次参展的深圳楼盘项目都创出了历史最高房价。
　　本次房交会的另一个特点就是展示的别墅项目比较多，大多数别墅报价800万-1200万元/栋。据统计，本次房交会吸引了万科、招商、佳兆业、东莞三正地产、海南雅居乐等共有近70个项目参展，外地项目占45%，而价格昂贵的高端楼盘高达50%。
　　哈尔滨
　　一度火爆的楼市骤降温
　　一度火爆的哈尔滨楼市在"十一"黄金周期间突然降温，无论是新盘还是二手房，关注度和成交量都大不如上个月，预期中的"金九银十"热销场面并未出现。
　　国庆节期间，哈尔滨市许多售楼处的大厅里购房者寥寥，一些销售人员向记者透露，这几天来看楼的人数屈指可数，还不如平时周末，更别提成交量了。位于哈尔滨南岗区的一处楼盘虽然在节日期间推出了限价房源刺激销售，可是据了解销售并没有预计的乐观。
　　记者从哈尔滨市房产住宅管理部门了解到，"十一"黄金周期间入网商品房销售共计297套，平均每天仅销售37套，平均日成交量比上月下降30%以上。
　　业内人士认为，"十一"黄金周楼市遇冷，是对前一阶段楼市发展的综合表现，由于今年以来哈尔滨市房价上涨过快，市民普遍感到购房压力增加，观望气氛浓厚。而开发商近期虽然表现积极，但实际促销优惠幅度不大，目前楼市供求双方颇有互相"试探"的意味。
时间：2009年10月12日 09:07 来源：信息汇集
国庆长假之后的第一个交易日，A股市场出现井喷走势。而昨晚，中工建三大行分别发布公告称，中央汇金公司于近日通过上交所交易系统买入三大行股票，并拟在未来12个月内继续增持。
上述消息似乎表明A股10月行情将乐观。但笔者认为，成交量未能明显放大，可能会抑制上述乐观预期。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
地量成交之惑
的确，对于节后第一个交易日的走势来说，无论是K线形态等技术指标，还是个股行情的亢奋度等诸多盘面特征，抑或是外围市场的走势，均意味着A股市场短线有望进一步拓展弹升空间。但不可否认的是，A股市场短线资金面依然面临困局，否则也不会出现成交量连续徘徊在1000亿元以下的现象：节前最后一个交易日沪市成交额只有700亿元，节后第一个交易日只有952亿元。
而从以往经验来看，成交量的多寡往往意味着场外新介入的买盘力量的强弱，如果成交量与大盘的指数涨幅、指数点位不相匹配，那么，A股市场的涨升空间并不宜过分乐观。
当然，也有观点认为，随着行情的渐次展开，多头的跟风激情有所燃起，从而出现一个补量的过程。但问题是，目前A股市场的资金困局极为突出，否则也不会出现9月新基金发行吸金360亿元、单只基金募集资金规模较8月平均下降近五成的情况。同时，创业板推出后，一级市场的申购资金规模仍一直维持在1.5万亿元左右水平，未见提高。
上述种种说明了当前A股市场的存量资金面临瓶颈。
箱体震荡格局
也就是说，前期上证指数3000亿元天量的长阴K线或成为未来较长一段时间内难以逾越的一道鸿沟，极有可能构成A股市场近期运行的箱顶。
那么箱底在哪里？对此，笔者认为，不妨从AH股溢价率这一角度来推测。假设外围市场依然活跃――上周五美股道琼斯指数再创今年以来的新高就是如此――上证指数在2700点有望获得一定支撑。可见的是，在2700点一线AH股溢价率创下年内新低，如外围活跃，金融股等品种在此位置将难以下跌。
尤其值得关注的是，昨晚，工行、中行、建行同时公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，后者于近日通过上交所交易系统分别增持三行3007万股、512万股、1613万股A股股份，并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。汇金公司再度增持三大行的消息无疑向市场传递了管理层稳定市场的信号，势必将极大提振市场信心。
与此同时，A股市场近期也存在着一定的活跃兴奋点，有望聚集存量资金。比如说节后领涨A股市场的资源股，随着美元的持续贬值以及全球性货币过剩的格局延续，大宗商品期货价格仍将活跃，所以资源股难以迅速降温，使得大盘短线难以深幅回落，因此A股市场在近期的确有可能在2700点至3100点形成一定的箱体震荡格局。
为此，笔者建议投资者遵循如下两大思路选股：
一是成长股思路，此类个股通过业绩的成长性突破了大盘箱体震荡的束缚而出现持续的涨升行情，比如说传化股份(002010 论坛 资讯)、葛洲坝(600068 论坛 资讯)、卧龙电气(600580 论坛 资讯)、荣信股份、亚太股份等品种。
二是近期市场所形成的新选股思路，比如说贸易反击背景下的受益品种，如凯恩股份(002012 论坛 资讯)、星湖科技(600866 论坛 资讯)等品种；再比如说物联网、可燃冰、甲流概念股等品种。
时间：2009年10月12日 09:17 来源：信息汇集
编者按：上周五两市强劲反弹，一举收复了五条短中期均线，真可谓大快人心。然而两市成交量却依旧低迷，沪市更是连千亿水平都未能达到。因此这一天的强劲上涨行情，很大程度是对长假利好因素的补涨，一旦市场快速消化各类利好因素之后，市场上仍然存在很多不利因素，新股不断扩容、创业板即将推出、贸易磨擦继续升级以及大小非解禁高潮的到来。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题这些不利因素都将制约股指上行步伐。即使汇金周末宣布再度增持三大行一年，而上周五市场百点长阳也颇令人意外，是否是其提前反应呢？结合周末消息面分析认为，大盘本周将会冲高回落...
　　六成券商看多本周市场
　　节后第一个交易日沪深两市强势开门红。本周共有六成券商看多，两成看平，两成看空。
　　财通证券：看多。目前市场处于流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的过渡行情阶段。随着未来上市公司盈利增长逐步兑现，市场将进入由盈利兑现推动的行情。
　　日信证券：看多。10月"开门红"重新收复了二次跌穿的半年线，市场心态重新转向积极，A股追随外围市场的补涨特征明显。由于当前市场处于扩容周期，大盘持续走高需要获得经济超预期复苏的有力支持，这决定了10月行情仍会有明显的震荡过程。
　　航空证券：看多。在海外市场回升的情形下，A股市场的投资热情较节前明显升温。在利好消息不断明朗后，市场人气将会进一步恢复，本周大盘有望走出前高后低的震荡行情。
　　太平洋证券：看多。预计本周股指将会在由10日均线和30日均线构成的均线带附近震荡，10月中上旬应有交易性机会存在。
　　华泰证券：看多。节后迎来"开门红"对市场信心提振作用较大，短线有望继续反弹，但个股普涨的现象不会维持太久，成交量的不足在一定程度上制约了进一步反弹的力度。
　　新时代证券：看多。总的来看，由于10月份既有IPO、创业板发行和大小非解禁等不确定因素的压制，大盘在2700点-3000点箱体内进行弱势震荡的概率较大。
　　民生证券：看平。大盘在站上半年线后，能否进一步反弹关键要看成交量能否持续放大。不过，强势反弹后市场出现结构性分化也将是必然。
　　申银万国：看平。上周五的大涨是对国庆休市期间周边股市上涨以及黄金等资源品价格上涨的联动和补涨，是集6个交易日能量的集中兑现，因此本周初大盘仍有一定的冲高惯性。不过短期内大盘出现冲高回落的可能性较大，3000点整数关有较强阻力。
　　光大证券：看空。A股市场技术性补涨特征明显，短期反弹缺乏持续的动力。虽然在外围市场走好的影响下，大盘出现反弹，但在影响市场运行的基本面、技术面因素没有显现实质性改观的情况下，大盘冲高后调整压力将逐步加大。
　　西南证券：看空。长假后的首个交易日大盘大涨4.76%。黄金、有色、煤炭等资源类股票成为领涨主力。然而，此类股票难以摆脱被动追随外盘的局面，主动性不足，涨势较难持续。A股大涨之后可能重归调整走势。(孟凡霞 北京商报)
　　下一页：决定行情的是被人们忽视的东西
　　本报讯 （记者赵鹏）财政部昨天发布公告，本月15日至31日，将面向社会公开发行2009年凭证式（五期）国债。
　　公告规定，2009年凭证式（五期）国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.6%；3年期150亿元，票面年利率3.73%。本期国债面向社会公开发行，投资者可到工行、农行、中行、建行以及部分股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行等40家2009年―2011年凭证式国债承销团成员的营业网点购买。
根据《中国人民银行准予行政许可决定书》（银市场许准予字[2009]第58号）和中国人民银行关于全国银行间债券市场债券交易流通的有关规定，现将2009年德阳市商业银行股份有限公司次级债券交易流通的日期及债券代码等要素公布如下：
债券名称　2009年德阳市商业银行股份有限公司次级债券　
债券简称　09德阳商行债　
债券代码　092006　
发行总额　1.5亿元　
债券期限　10年　
票面年利率　5.40%　
计息方式　　附息式（固定利率）　
付息频率　　12月/次　
发行日　　　2009-8-14　
起息日　　　2009-8-18　
债权债务登记日　2009-8-19　
交易流通起始日　2009-10-12　
交易流通终止日　2019-8-14　
兑付日　　　　　2019-8-18　
　　　　
　　重要提示：本期债券第5年末发行人具有赎回选择权，具体条款内容见债券发行公告。若发行人不行使赎回权，则从第6个计息年度开始在本期债券到期为止，后5个计息年度的票面利率为前5个计息年度票面利率加300个基点。如果发行人行使赎回权，则本期债券的交易流通终止日为2014年8月13日，兑付日为2014年8月18日。
　　债券交易流通终止日如遇国家调整法定节假日安排，则另行公告。
　　中央国债登记结算有限责任公司
　　2009年10月10日和讯网】　　三季度的债券市场按月可明显划分为大幅下跌、略有回暖、继续下挫三个阶段。上半年我国宏观经济强劲复苏，GDP同比增长达到7.1%，其中二季度更是达到了7.9%，较一季度大幅提高1.8个百分点，反映出了在财政政策及货币政策的持续刺激下，我国经济复苏的进程大大加快，市场经济加速复苏的预期大大增强。此外，1年期央票的恢复发行以及央票利率的连续上行也导致了中短端的收益率水平的快速抬升。基于上述因素的影响，7月份债券市场单边下跌，给债券投资带来较大困难。
　　在经历近一个月的持续低迷之后，8月份债市终于企稳回暖。7月份新增信贷的超预期回落、1年央票利率企稳以及资金利率的大幅下跌均刺激了机构配置买盘的介入，市场收益率水平小幅下行。但好景不长，9月份债市再度陷入低迷。尽管前半月总体保持了窄幅震荡走势，但下半月在一级市场利率攀高、经济数据好转、CPI出现拐点等利空因素影响下再度持续下跌，收益率水平普遍抬升。
　　从整个三季度运行情况分析，应该说市场表现出了机构预期的高度一致，即宏观经济复苏进程得以确立，债市压力不断增加。在此前提下，配置压力不大的机构建仓时点不断推后以尽量降低风险，有收入压力的机构则力图及早抛出实现收益，收益率易涨难跌。四季度债市面临的利空因素依然不少，GDP的继续反弹几乎没有悬念，而CPI在拐点显现之后，同样将保持上升势头。同时，四季度公开市场到期资金将大幅度减少，也对债市构成不利影响。
　　节后的盘面验证了我们的判断，债市并未沾染双节喜庆气氛，在短暂的两个交易日内成交清淡，同时收益率继续上扬。3年附近的国债090015成交至2.3%，5年附近的090024成交至2.97%，7年附近的090019成交至3.34%，10年附近的090023成交至3.53%，收益率均较节前上行3BP至5BP。节前机构谨慎买盘稀少的情况仍在延续，债市总体保持弱市的状况恐难以扭转。（富滇银行 唐 定）
　　今年以来股市的反弹令基金公司纷纷乘势推出新的股票方向基金，一些公司甚至主动撤回债券型基金的募资申请转而报批股票基金。目前，债券基金发行数量锐减，已超过3个月没有新的债券基金获批。
　　主动撤回债基首发申请
　　据权威渠道消息，新世纪基金公司近期主动撤回新世纪富利增强债券基金的募集申请。据悉，这只债券基金的募集申请系新世纪基金于去年11月19日向证监会提交，此次为主动要求撤回该申请材料。证监会已经根据相关规定，终止对该行政许可申请的审查。
　　新世纪基金相关人士向记者解释，此次撤回债基的申请主要是为了给新股票基金的募集申请让路，新世纪基金用股票基金的募集申请替换上述债基募集申请。
　　该人士进一步解释说，之所以“弃债从股”，主要是考虑到公司目前管理规模偏小，今年股市形势较好，公司旗下偏股基金业绩表现抢眼，想借此机会扩大权益类产品的规模。而由于管理费较低，债券基金对小公司改善财务状况并不明显。
　　据银河证券的统计，今年以来新世纪基金公司旗下偏股基金业绩表现抢眼，截至9月18日，新世纪优选成长(519089基金净值,基金吧)在标准股票型基金中排名第1，新世纪优选分红(519087基金净值,基金吧)在偏股类混合型基金中排名第7。据了解，良好的业绩使新世纪优选成长(519089基金净值,基金吧)三季度以来保持着持续的净申购，规模稳定增长。
　　债基断档逾三月
　　新世纪基金公司的做法或许代表了不少公司的心态，在基金公司纷纷把发行重点放在股票方向基金的情况下，债券基金首发逐渐淡出市场。
　　据统计，截至9月22日，今年以来共有80只新基金成立，其中包括股票和混合型基金在内的股票方向基金达到57只，占已成立基金总数的七成以上。债券型基金仅有19只。自6月18日万家稳健增利获批以来已经再无新的债券基金面市，债基断档已经超过3个月。三季度获批的基金全部是股票方向基金。
　　市场状况影响新基金类型
　　基金研究人士认为，今年出现基金公司“弃债从股”和债基断档的现象并不奇怪。依照历史规律，股票市场状况成为决定新基金发行类型的首要因素，股市好时多发股票基金，债市火了就一窝蜂发债基，这是基金公司的通行做法。
　　今年基础市场的走势同去年完全相反。债券市场在经历了一波上涨行情之后，在今年陷入了盘整。而股票市场在前七月出现连续上涨，涨幅惊人，虽然8月份以来有所调整，但股市今年以来整体涨幅依然可观，股票基金重新受到市场青睐。
　　地方政府融资平台的“狂欢节”许将不再。
　　“今年地方融资平台在全国有了加速发展，对许多地区的地方财政偿付能力构成了威慑，很可能会造成财政问题和金融问题。”9月21日，中国人民银行副行长刘士余在参加中债信用增进投资股份有限公司成立仪式上说。
　　无论是“四万亿”财政刺激方案，还是上半年的7.4万亿天量信贷，其一个主要流向便是有地方政府融资平台所支持的固定资产投资项目。这类融资平台多是地方政府发起设立，通过划拨土地、股权、规费等资产，包装出一个资产和现金流均可达融资标准的公司，并用政府信用给予隐性担保。
　　“今年贷款的热点就是地方融资平台，我们天天审的项目基本上都是这个。”9月21日，一家股份制银行总行人士告诉记者，“不管项目怎么样，政府出了还款承诺就可以。甚至一些政府没有出还款承诺的项目之前也有人抢。”
　　而本报记者从银行业内部获悉，截至今年5月末，全国政府融资平台公司负债规模达到5.26万亿元，较2008年初增加了两倍左右，资金大部分来源于贷款。
　　针对地方融资平台贷款快速增长所存在的风险隐患，监管部门已多次进行风险提示，各家银行也纷纷，比如提高了融资主体的准入门槛。
　　而刘士余在首次公开提醒风险隐患同时，也提出了解决之道――立足于债券市场建设，从增量和存量两个方面，为地方政府平台企业融资打开“正门”，以部分“解放”银行信贷。
　　刘士余认为，在增量方面，要允许符合条件的地方政府发行市政债，“市政债具有无限空间”；同时，他建议可以将存量巨大的政府融资平台贷款与债券市场对接起来，进行资产证券化。
　　对此，一家国有大行人士告诉记者，通过贷款证券化，银行退出一部分政府平台贷款，“不失为一条好路。在银行方面使得贷款不那么集中。此外，让政府直接面对市场，运作上会更规范。”
　　削“增量”，转“存量”
　　地方政府融资平台贷款增长过快，风险隐患大，已引起监管层更多关注。但央行副行长刘士余21日的正面公开表态，仍属近期罕见。
　　“不能不说，地方融资平台是地方政府天才般的创造。”刘士余说。但他也认为，这是在市政债等“正门”不开情况下，地方政府创造出的一条路。“相当于地方政府把一个小窗户弄成一扇门。”
　　既然走的人多了成了一条路，那么如何将这条路修平整，让路上的车辆按章行驶，便成为主管部门要推动地方政府融资平台发展，提前化解银行信贷未来可能风险的必答题目。
　　对此，刘士余认为，对于“增量”首先要规范，即在制度安排、产品设计上“开正门”，允许符合条件的地方政府发行市政债。
　　“未来市政债发展具有无限空间。”刘士余认为，地方政府融资不能总由银行贷款、政府出一个事实上的担保，这不符合银行经营稳健性原则。
　　对于“存量”，刘士余表示，由于各部门在定义上有差异，对统计也有差异，但“存量规模极其巨大”。
　　刘士余建议，可以将巨大存量的政府融资平台贷款与债券市场对接起来。一位与会人士解释说，刘士余的观点主要立足于债券市场建设，即将现有大量政府融资平台贷款进行证券化，增加债券市场的流动性，由市场发现价格，从而促进债券市场的发展。
　　在刘士余看来，资产证券化还有额外“妙用”――可以帮助商业银行提高资本充足率。在资本市场担忧银行大量再融资会“抽血”过多的当下，通过融资来提高银行核心资本充足率或会导致股价大幅波动，或会迟迟难以实施。而资产证券化将成为商业银行提高核心资本充足率的重要措施。
　　多重风险隐忧
　　“地方政府融资平台授信风险在急剧增长。”今年7月，一股份制银行高层在内部工作会议上就告诫与会中层。
　　银行业内人士也告诉记者，近期监管部门开始以各种方式提醒银行要关注地方融资平台风险。目前六部委（发改委、财政部、央行、银监会、商务部、统计局）业已共识，要积极采取措施防范风险。
　　“强调对2005年以来新发放的贷款，重申财政不能担保。因为根据国家预算法规定，财政担保贷款是违法的、无效的。”上述股份制银行高层解释。
　　该高层同时提醒与会人士，银行必须高度关注平台企业的第一还款来源，而将第一还款来源确定为地方政府财政收入并不符合商业银行的通行原则。
　　上述股份制银行高层续称，目前，政府偿债能力接近警戒线还可以接受，但如果把隐性负债加进去，负债到底是多少，现有数据无法统计，“感觉到这一块风险还是非常大。”
　　接受本报记者采访的银行业人士均指出，地方融资平台贷款蕴含着多重潜在风险。
　　首当其冲的是地方融资平台负债率高。多位银行人士告诉记者，地方政府往往通过多个融资平台公司从多家银行获得信贷，形成“多头融资、多头授信”的格局，银行有时难以把握地方政府的总体负债和财政担保承诺情况。
　　偿债能力不乐观则是第二重风险。东部沿海某市监管部门指出，在今年该市各区县财政收入增长势头显着减缓的情况下，区县融资平台企业贷款快速增长，对信贷资金安全带来一定隐患。
　　第三重风险隐忧在于，虽然融资平台是借款主体，但其所承贷的资金通过划转至财政专户或关联企业后，实际上发挥着土地储备、基础设施建设、搭桥融资（如填补项目建设中的财政到位资金缺口）等多重职能，银行难以监测资金流向。
　　而如前述股份制银行高层所言，风险缓释方式的有效性难以落实，也成为一大隐患。多位银行授信审批人士指出，地方政府融资平台贷款主要靠政府承诺担保（如出具“安慰函”）、土地质押和项目收费权质押等，但在实际操作中，均难以落实执行。
　　负债规模倍增
　　风险隐忧的积累，与地方政府融资平台负债规模成“正相关”。
　　近年来，作为地方政府项目融资通道，政府融资平台企业的发展如雨后春笋。一项权威统计数据显示，目前，全国约有3800多家政府融资平台，其中70%以上为区县级平台公司。熟悉融资平台的银行人士告诉记者，地方政府以财政拨款、土地划拨、股权划拨等形式出资占比约20%，其余筹资则主要依靠银行贷款。
　　进入2009年一季度，各商业银行在4万亿投资等经济刺激政策的导向下，更有向政府投融资平台倾斜的信贷政策倾向。
　　正是看到了层层隐忧，银行家们纷纷拿起风控这把“扇子”来保持冷静。
　　此前，在某大型银行的中期业绩发布会上，该行一位管理层人士告诉记者，对于信贷高增长，特别是有政府背景的基础设施类贷款成为投放主力军这一情况，这家大行一直保持高度关注。
　　该人士透露，即便是省级的政府背景投融资平台客户，该行也并不盲目介入，而是在充分考虑当地经济结构、财政收支、承债能力等基础上，优选客户与项目。比如，该行原则上不参与省级以下或经济欠发达地区的地方铁路投资。
　　9月21日，一家国有大行公司部人士告诉记者，目前该行已经对政府融资平台贷款出台了规范化的政策，“省级政府平台基本还可以做；地市一级的进行名单制管理；县一级的留了一个口子，有项目要到总行来批，时间肯定会长一些。”
　　昨日，资金面平静，回购利率较为稳定，其中隔夜加权回购利率为1.32%，与上一交易日持平；7天加权回购利率为1.58%，较上一交易日下降3BP；14天回购加权利率为1.68%，较上一交易日上涨6BP。节前，预计央行将继续向市场净投放资金，以保持充足的流动性，维持节前资金稳定。
　　近期，二级市场债券收益率维持震荡上涨的走势。据昨日前台交易系统点击成交报价显示，剩余期限2.9年的090022最优报价区间为2.25%-2.29%；剩余期限4.8年的090018最优报价区间为2.9%-2.913%；剩余期限6.8年的090019最优报价区间为3.3%-3.32%；剩余期限9.97年的090023最优报价为3.465%-3.515%。
　　基于目前债券收益率上涨的趋势较为明显，我们仍然建议缩短久期，以控制利率风险。据历史数据显示，目前5年期国债收益率已处于历史的平均水平，接近3%，我们认为这是较为合适的收益，配置型机构可以适当投资。但是10年期国债目前仍未达到历史平均水平，据部分机构分析，到年底10年期国债收益率到达4%的可能性较高，所以目前仍不是配置的时机。目前债券走势尚难断言，收益率震荡上升，交易类机构的波段操作机会仍然不大。
　　信用类债券投资价值显现，部分机构已经表现出对信用债的投资热情，通过与一级市场债券承销商沟通得知，较前期相比，近期发行的评级较好的中票市场需求明显旺盛。基于目前不适合购买长期的利率债券，短久期的组合势必收益率低，配置一定的信用债可适当的提高组合收益，但信用风险不容忽视，建议配置评级较高的中短期信用债。

　　23日, 国美电器（0493.HK）宣布拟发行以人民币计值及以美元偿付的2014年到期3%票息可换股债券（新2014债券）。发行该笔债券将为公司最多筹集3.422亿美元（约合人民币23.37亿元）的资金净额,使公司有更充足的资本金回购和转换已发行债券明年中的到期赎回事宜。　　国美表示,本次发行可转换债券将扩大及巩固股东基础,同时根本解决2014年可换股债券明年到期赎回的问题。这一举措将消除潜在债务风险,使国美的经营步入正轨。
　　换股价2.838港元
　　摩根大通为本次债券发行的牵头经办人并全额承销。由其支付的初步本金总额为3.002亿美元（人民币20.50亿元）。国美同时已向牵头经办人授出选择权,发行本金总额为4980万美元（人民币3.40亿元）的增发债券。因此,此次发行债券,加上增发债券的最大集资额将为3.50亿美元（人民币23.90亿元）。除去开支及佣金,公司得到的资金净额为3.422亿美元（人民币23.37亿元）。
　　初步转换价将为2.838港元,较债券认购协议签订前一个交易日股份收市价每股2.20港元溢价约29%。假设债券加上增发部分按初步转换价全额转换,则本次发行的债券约占国美电器已发行股本的6.35%,约占全数转换债券扩大后已发行股本的5.97%（假设并无转换2014年可换股债券及2016年可换股债券及没有行使尚未行使认股权证）。
　　国美已申请批准债券在新加坡证券交易所上市及买卖,同时已申请批准转换债券时发行的股份在香港联交所上市及买卖。
　　有分析师认为,2.838港元的换股价格,短期内不会对国美股价造成过多压力。
　　明年5月面临偿债压力
　　2007年5月,国美电器发行一笔46亿元、将于2014年到期的零息可转债,当时约定的转股价为4.96港元,但债券持有人可于2010年5月选择要求国美购回该笔债券。
　　9月23日国美电器股价报收于2.12港元,今年的最高价为2.64港元。由此看来,债券持有人于2010年5月要求国美购回债券的可能性很大。
　　三个月前,国美宣布与贝恩投资旗下的Bain Capital Glory Limited签订投资协议,贝恩投资将认购国美发行的七年期可换股债券。此外,国美将向合资格股东公开发售股份。通过上述方式,国美募资净额预计不少于32.36亿港元。加上这次有息可转债融资,国美将可以从容地应对明年可能到来的转债回售。
　　花旗对此发表研究报告,认为国美发行可转债的摊薄效应有限,预计只会摊薄预测2009年及2010年每股盈利约5％―6％。花旗对国美给出了“买入”的投资评级,目标价为3港元,相当于预测2010年市盈率20倍。
中国证券报　　这三只金融债分别为：10月13日招标发行的中国进出口银行第八期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量100亿元，发行人有权追加不超过50亿元当期债券；10月14日招标发行的国家开发银行第十七期金融债，期限3年，固定利率，计划发行量200亿元，发行人有权追加发行总量不超过100亿元当期债券；10月16日招标发行的中国农业发展银行第十五期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量150亿元，发行人有权追加发行总量不超过50亿元当期债券。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　核心观点：全球经济复苏，IFO世界经济景气指数连续两个季度显着攀升，有力地说明世界经济正在好转；经济意外指数（ESI）连续为正，表明实际经济数据好于市场普遍的预期。
（和讯财经原创）　　中国经济数据指向性趋同，宏观经济摆脱衰退。下半年以来，发电量无论是环比还是同比都强劲回升，且与工业增加值恢复同步增长， CFLP中国制造业PMI与里昂证券的制造业PMI，8月份均创年内（至今）新高，实体经济逐步正常化。预计四季度我国经济将继续走好，一是固定资产投资具有可持续性；二是进出口贸易将改善，环比为正。
（和讯财经原创）　　宏观经济复苏的压力是系统性的，它通过资金面和通胀（预期）
（和讯财经原创）　　给债券市场带来压力。（1）随着宏观经济正常化，货币政策也面临正常化的问题，刺激经济而大量释放的流动性需要回收，资金面面临收紧，主要参与者用于债市投资的资金来源减少；（2）我们发现，在M1上穿M2时，CPI也往往随之回升，如果M1同比增速持续高于M2，则CPI可能创出阶段性高点，与CPI走势趋同，债券收益率也将整体上行。
（和讯财经原创）　　利率品种好于信用品种。预计四季度，国债、金融债的收益率能维持稳定，并可能在强大需求的推动下小幅下行。信贷持续增长的背景下，预计商业银行资本充足率约束或许趋于严格。相对于提高存款准备金率等传统手段，严格商业银行资本充足率要求，不仅可以适度控制商业银行的信贷规模；还能起到控制信贷质量的作用。为提高资本充足率，商业银行将增加债券市场投资，主要是利率产品。最先采用的办法是卖出信用类债券，买入国债、政策性金融债等利率品种。
（和讯财经原创）　　短久期优于长久期。收益率曲线短端可能有继续下降的空间，这是因为：当投资者预期到经济复苏、债市风险加大时，将纷纷缩短债券投资久期，聚集到收益率曲线的短端，大量的需求使得短期债券收益率下降。
（和讯财经原创）下载文件:四季度债市投资策略
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　10月11晚，万通地产(600246,股吧)（股票代码为：600246）公告称，将发行总额为10亿元公司债，票面金额：100元/张，发行数量：1000万张，按面值平价发行，债券期限为5年期，但在第3年末设投资者回售选择权。
　　万通地产(600246,股吧)是当前国内为数不多的成长价值较高的房地产上市公司之一，其营业收入主要来源于房地产销售和物业出租，收入分布地区主要是北京地区和天津地区。但自2008年起，成都地区也开始产生收入。
　　发债10亿元补充流动资金
　　万通地产此次发债的担保方式是由大股东北京万通实业股份有限公司将其持有的发行人1.7亿股有限售条件（自2009年12月25日起可上市交易）的股票作为质押资产，对本期债券进行质押担保。
　　根据股票质押担保合同签订之前二十个交易日平均收盘价，质押股票核定价值为每股人民币12.01元，合计2,041,700,000 元。该质押股票核定价值是本期债券面值总额的2.04倍。
　　此笔债券采取单利按年计息，不计复利，每年付息一次、到期一次还本，最后一期利息随本金一起支付。
　　债券受托管理人和主承销商为中国国际金融有限公司。债券票面利率将由发行人和保荐人（主承销商）根据网下向机构投资者的询价结果在预设范围内协商确定。本期债券票面利率预设区间为6.50%-7.50%。
　　经鹏元资信评估有限公司综合评定，万通地产此次公司债的资信评级情况：发行人的主体信用级别为AA-，本期债券信用级别为AA。
　　万通地产本期债券募集资金拟用于补充公司流动资金，但并未表明具体将会如何运用这10亿元。
　　发债资金可灵活运用
　　10月11晚，万通地产董秘程晓在接受《证券日报》记者采访时表示，我们目前没有具体的项目。但据他所知，有一部分要付工程款，一部分用来偿还银行贷款，原先之所以没有公告具体募集资金用途主要也是考虑到实际情况不断地在发生变化。按补充流动资金来发，公司以后发展的空间也大一些。
　　当前，房地产市场正在发生微妙变化。万通地产在发债公告中也表示，发行公司债券以补充流动资金，可以为公司业务发展提供必要的融资，抓住房地产市场调整契机，提高公司灵活运用资金能力，以满足公司进行项目开发和业务拓展的需要，有助于进一步增强盈利能力、提升公司价值。
　　万通地产的住宅业务定位于高档商品住宅，区域选择将首先集中于北京和天津。万通地产的目标是力争使公司在上述区域占有领先的市场份额和竞争优势(310368基金净值,基金吧)；同时发展成都、杭州市场，分享上述中心城市经济快速发展带来的收益。
　　在发债公告中，万通地产表示，对于商用物业业务，除北京、天津市场外，将会开拓人均GDP达到6000美金以上的城市。未来将继续强化以并购方式获取项目资源，用于“万通中心”建筑综合体的建设，以缩短开发周期，加快资金周转效率。通过平衡发展住宅业务和商用物业业务，为公司进一步持续、稳定、快速的发展奠定良好的基础。
　　在采访的最后，万通地产董秘程晓表示，今年公司销售的情况还可以，明年估计也不差。经过我们的测算，公司债的利息也在可承受的范围之内，现在也是“现金为王”嘛。
　　在季度之交，可转债在债券市场整体趋向谨慎的情况下连续收涨，走出独立行情。在第四季度可转债投资策略上，机构认为应该关注那些流动性良好的品种。
　　偏股型品种表现突出
　　“综合而言，可转债二级市场短期仍将受惠于A股的强势上扬而延续反弹格局，但持续大幅上涨的空间有限。”广发证券分析师李林表示。
　　市场注意到，9月初以来，在A股的强势反弹带动下，可转债指数已连续两周收涨。截至9月26日，可转债平均平价溢价率为38.69%，较一周前下降0.92个百分点，底价溢价率为56.54%，较一周前回升3.2个百分点。从溢价率角度看，转债整体股性略有增强，债性减弱。从节前一周个券表现看，可转债涨幅与平价溢价率呈负相关，表明偏股型品种表现突出。
　　从前一段时间看，今年1至6月沪深300指数上涨63%，中信转债指数涨33%，可转债的债券属性不断减弱、股性不断加强。在2008年大跌以及2009年上半年大幅反弹中，可转债市场进可攻退可守的特性一览无遗。
　　从正股估值角度看，可转债正股2009年PE最新预测中值为28.78倍，高于沪综指预测市盈率(22.92倍)，估值水平相对偏高。未来正股上涨的动力有赖于公司业绩的持续提升，但从短期看，近期指标股走势持续弱于中小市值股票，在一定程度上有助于提振正股以中小市值为主的可转债市场。
　　机构配置需求较为稳定
　　从可转债市场自身供求状况看，发行重启令可转债品种稀缺性逐步缓解，同时一级市场申购亦导致部分资金从二级市场分流。从供给存量看，截至9月26日，可转债存量规模为101.03亿元，较一周前增加6亿元，平均未转股比例为76.8%，较一周前上升2.9个百分点，已上市可转债品种共9只。从供给增量看，8月末至今，已有4只新债上市，总份额达28.65亿元，扩容显着。
　　从需求看，作为增强收益的重要来源之一，债券基金对于可转债具有刚性配置需求，而厦工转债与西洋转债等有担保品种的发行，更可满足保险机构的配置要求。从中签率看，网上中签率小幅走高，由厦工转债发行时的0.13%逐步升至龙盛转债发行时的0.17%，网下中签率则由0.16%小幅回升至0.17%，显示机构配置需求较为稳定。
　　关注流动性良好的品种
　　2009年只剩下最后一个季度，有关机构对全年可转债市场进行的预测显示，一级市场方面，2008年9月以来无新转债发行，累积的可转债和分离债发行预案分别有13家和17家，计划募集资金分别为134亿元和836亿元。随着IPO重启，预计2009年可转债及分离债的融资额分别在100亿元和500亿元左右。可交换债这一金融工具也将第一次出现在中国的资本市场上，但市场容量不会扩展得很快。
　　可转债二级市场方面，提前赎回限制了可转债的市场表现。稀缺性推高估值水平，转债下调转股价犹如一把双刃剑，在提高转换价值的同时，也大大增加提前赎回的风险，限制了可转债的市场表现，为可转债的市场表现设置了伸手可及的天花板。
　　机构表示，随着近期提前赎回落下帷幕，在无新转债上市交易情况下，现存可转债正逐渐成为一种稀缺的投资品，有可能进一步推高可转债市场的转股溢价率，使得可转债投资的安全边界上移。因此，在第四季度可转债投资策略上，机构认为应该关注那些流动性良好、攻守兼备的可转债。
　　具体操作上，有三类可转债可长期配置选择，一是正股价格与波动率敏感性较高的品种；二是平价溢价率与底价溢价率均低于可转债平均水平，平衡性较好，估值风险相对较低的品种；三是正股估值处于相对偏低水平，尚无赎回风险，基本面向好的品种。
经济参考报　　摩根资产管理隶属于摩根大通集团,是全球最大资产管理公司之一,拥有两个世纪的卓越投资管理经验,现于世界各地管理资产12,000亿美元。
　　去年底饱受雷曼事件冲击的亚洲债券市场,今年已一改颓势,不仅受惠于信贷市场回复正常令息差收窄,亦有赖部分亚洲货币汇价上扬。展望后市,亚洲债券可望继续为投资者提供不俗收益与升值潜力。
　　雷曼事件触发的金融海啸,不仅促使亚洲债券市场在去年底出现恐慌性抛售,更有众多对冲基金和银行为了减低杠杆,而被迫将所持债券割价求售。当信贷市场在今年上半年开始回复正常,亚洲可换股债券、信贷工具及印尼盾、韩元等亚洲货币已从低迷大幅反弹。今年初至9月中,摩根亚洲信贷总回报指数以美元计已上涨25%。经过此轮回升后,亚洲信贷市场料可继续表现出色,回报潜力将来自入息收益,以及息差收窄带来的增值机会。
　　亚洲政府的支持政策,已令区内信贷市场持续改善。去年危机时曾令韩国困扰不已的美元融资问题,现时亦已扭转过来。目前,韩国境内甚至出现美元供应过剩,中央银行须透过入市干预或增加外汇储备作出吸纳,或容许当地投资者投资海外。日本、马来西亚及泰国的美元流通均出现类似情况。
　　整体而言,亚洲货币的前景仍然向好。环球投资者已再度认识到,亚洲在经济增长、贸易盈余及外汇储备等各方面,都拥有强健的基本因素。
　　摩根资产管理认为,目前亚洲债券的估值并不昂贵,亚洲信贷本身的基本因素仍远胜西方市场,而像2008年般的全球金融危机亦不大可能在短期内重演。随着经济环境改善,亚洲债券料可继续受到区内投资者支持,曾经撤出市场的环球投资者亦势将重投亚洲的怀抱。
　　央行昨日在公开市场发行了930亿元一年期央票，发行量比上周略增80亿元，中标利率连续第六周持平于1.7605%。央行一般都会在“收紧”之前先调整央票的发行利率，一年期央票发行利率持续平稳，显示宽松货币政策维稳信号。
　　中信建投研究员田红勤指出，一年期央票利率一直是市场短期利率风向标，可以传达央行对短期利率政策意图，引导短期利率有序调整。“目前央行通过这一利率的持稳向市场发出了货币政策不会出现大转向的信号。”财政部财科所夏敏仁博士认为。
　　他预计，下一次一年期央票利率的上行，即可视为政策开始变动，时点可能在明年一季度之前，宽松货币将逐步淡出。
　　同日，央行还进行了300亿元的28天正回购操作，当日总共回笼资金1230亿元，维持近期高位。
　　与此同时，从本周开始公开市场到期资金量开始下降，为1600亿元，比上周减少了四成。但进入9月以来，由于公开市场连续三周净投放资金，使市场流动性充足，因此分析员预计本周央行可能执行小幅净回笼，适量回收流动性。
　　
各会员单位：
　　根据《财政部关于2009年记账式附息（二十四期）国债发行工作有关事宜的通知》（财库[2009]125号）和本所有关规定，2009年记账式附息（二十四期）国债（以下简称"本期国债"）将于2009年9月30日在本所固定收益证券综合电子平台上市，现将有关事项通知如下。
　　一、本期国债为固定利率债券，期限为5年，票面利率为2.9%，利息每年支付一次；本期国债起息日为2009年9月24日， 每年9月24日（节假日顺延，下同）支付利息，2014年9月24日偿还本金并支付最后一次利息。
　　二、本期国债于2009年9月30日起在本所固定收益证券综合电子平台上市，交易方式为现券和回购。
　　三、本期国债上市交易的现券证券名称为"09国债24"，证券代码为"019924"。
　　上海证券交易所
　　2009年9月25日和讯网】　　　“市场对9月新增人民币贷款的消息反应不是很大，或许是第一个交易日还没进入状态，更主要的是目前市场比较弱，缺乏做多的力量。”昨日，一大型商业银行债券交易员对《每日经济新闻》表示。
　　银监会高层近日在出席国际货币基金组织年会研讨会间隙透露：9月中国新增人民币贷款在3000亿~4000亿元，低于预期。对于这一潜在“利好”，债市却平淡回应。，昨日不仅二级市场交投量乏善可陈，当日上午招标的3个月期国债也未给市场带来影响。
　　昨日招标发行的150亿元人民币3个月(91天)贴现国债，加权中标收益率为1.2452%，共有240.3亿元资金参与竞标，认购倍数为1.6倍。
　　第一创业固定收益分析师郑振源在接收记者采访时表示，债市10月将呈现震荡格局，尽管目前机构的资金还是非常宽裕，但政策面只要还将保增长作为首要任务，并继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，会在一定程度上抑制了债市的反弹空间。
　　而中金公司对于债市后期的表现则更为悲观。“债券市场至少在10月中上旬表现仍将趋弱。”中金公司认为，一方面，9月份的宏观数据对债市总体偏空；另一方面，市场对央票利率再次上升的担忧增强；此外，10月份的资金面状况或将较9月上半月有所趋紧，受这些因素影响，债市表现可能仍将维持弱势。
　　一个值得注意的因素是，据大通证券昨日发布的关于金融机构可用于债市投资的资金数量测算，2009年上半年这一余额呈现上升态势，到了7月才开始下降，表明当前商业银行配置债券的动力已开始放缓。“根据央行M2全年同比增加17%的目标，未来流动性回笼力度可能加大，届时债市资金面宽裕程度将再度面临挑战。”大通证券认为。
　　即使债市可能在10月再度走弱，但不同期限券种可能会面临不同的局面。“短期债可能还是有一定机会。”前述商业银行交易员认为，目前已进入全年最后一个财季，如果部分交易型机构注重当前的收益率，可能会博一下短期债，并使其成为市场一个新热点，但在这样的背景下，中长期债券可能会面临更清淡的交易。
　　申银万国则认为，四季度经济复苏低于市场预期的可能性增强，市场通胀预期有所减弱，债市有反弹的机会。申万建议投资者关注中长期利率产品。
　　
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　编者注:国庆长假后的10月份的交易日虽少,但行情的“烦心事”却不少,一会要担心政策是不是转向了,担心市场扩容资金缩水,担心三季报很难看,哎,只怪人在股市,身不由己啊。
　　2009年9月份中国物流与采购联合会发布中国制造业采购经理指数为54.3％
　　2009年9月，CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)为54.3％，比上月微升0.3个百分点。
　　制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50％以上，反映经济总体扩张；低于50％，反映经济衰退。
　　本月中国制造业PMI指数呈稳中略升。分项指数中，同上月相比，积压订单指数、产成品库存指数、进口指数、购进价格指数和原材料库存指数下降，其余各指数均上升。其中，新出口订单指数、从业人员指数升幅较大，超过1个百分点；购进价格指数最近10个月首次下降，降幅较大，达到5.1个百分点；其余各项指数变化幅度较小，均在1个百分点以内。
　　本月20个行业中，有15个行业高于50％，有3个行业达到60％以上。从产品类型看，原材料与能源类企业略低于50％；中间品、生活消费品和生产用制成品类企业均高于50％，其中生活消费品类企业最高，达到将近58％。
　　针对9月份制造业采购经理调查情况，特约分析师张立群分析认为：“9月份PMI指数在较高水平继续提高，从分类指数看，工业企业的新出口订单、从业人员指数升幅较大，这些情况表明中国经济将继续回升，而且是伴随着就业和收入较快增长的回升，回升具有可持续性。从当前的PMI指数变化看，预计未来中国经济增长率将继续提高。同时也要看到，当前的经济回升中政府仍在发挥较大作用，从政府支持的经济增长向企业、居民和市场支持的经济增长的转变尚未完成，经济持续较快增长的基础还不够巩固。因此宏观经济政策要继续在保增长方面着力，继续在经济结构调整方面着力，继续在深化改革方面着力。”
　　新订单指数小幅上升。本月新订单指数为56.8％，比上月上升0.5个百分点。分行业来看，20个行业中，有15个行业高于50％，其中烟草制品业、饮料制造业、食品加工及制造业等9个行业达到60％以上。从产品类型来看，原材料与能源类企业低于50％；中间品、生活消费品和生产用制成品类企业均高于50％，尤其以生活消费品类企业最高，达到60％以上。
　　新出口订单指数上升。本月新出口订单指数为53.3％，比上月上升1.2个百分点。20个行业中，有11个行业高于50％，有5个行业达到60％以上。从区域来看，东、中、西部均高于50％，其中东部略低，中、西部较高，超过55％。
　　生产指数保持平稳。本月生产指数为58.0％，比上月微升0.1个百分点。分行业来看，20个行业中，电气机械及器材制造业、黑色金属冶炼及压延加工业、石油加工及炼焦业3个行业低于50％，其余17个行业均高于50％，其中烟草制品业、饮料制造业、食品加工及制造业等7个行业达到60％以上。
　　产成品库存指数略有回落。本月产成品库存指数为46.0％，比上月回落0.5个百分点。分行业来看， 20个行业中，黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业等6个行业高于50％；通用设备制造业位于50％；另有13个行业低于50％。从产品类型来看，原材料与能源类企业高于50％；中间品、生活消费品和生产用制成品类企业均低于50％。
　　购进价格指数回落。本月购进价格指数为57.5％，比上月回落5.1个百分点，为连续10个月以来首次下降。分行业来看，20个行业中，金属制品业、通用设备制造业、黑色金属冶炼及压延加工业等5个行业低于50％，其余15个行业保持在50％以上。分产品类型来看，原材料与能源、中间品和生活消费品类企业继续维持较高水平，仍在58％以上；生产用制成品类型企业回落明显，略高于50％。
　　公告显示,三期公司债券将于9月30日起在上交所交易市场竞价系统和固定收益证券综合电子平台上市交易,并可进行质押式回购。其中,中国交通建设股份有限公司2009年公司债券（第一期）的5年期品种证券简称为“09中交G1”,证券代码为“122018”,10年期品种证券简称为“09中交G2”,证券代码为“122019”,质押券出入库申报代码分别为“104018”和“104019”。山西国阳新能(600348,股吧)股份有限公司2009年公司债券证券简称为“09国阳债”,证券代码为“122024”,质押券出入库申报代码为“104024”。上海万业企业(600641,股吧)股份有限公司2009年公司债券证券简称为“09万业债”,证券代码为“122023”,质押券出入库申报代码为“104023”。
　　核心提示
　　利用电脑“木马病毒”，3名石首男子窃取他人的证券交易账号和密码后，采用低价抛售别人的国债，自己低价买入后再高价卖出的方式，赚取差价。
　　半年来，他们对17个账户下手，疯狂交易2万多次，交易金额高达2370余万元，从中获利105万余元。
　　目前该案已移交给检察机关。
　　频繁交易600多次 账户上60多万元不翼而飞
　　今年2月18日，上海股民杨先生登陆自己的证券账户后大吃一惊：账户上的62万余元仅剩几百元了。
　　中国证监会稽查局与上海证交所立即进行调查，发现杨先生账户内的11只国债，在16日、17日、18日3天内，与另一股民“赖小鸿”账户频繁交易了600多次，而且均是杨先生低价抛出，“赖小鸿”低价买入，然后“赖小鸿”再高价卖出，杨先生高价买入后再低价抛出，如此循环交易了600多次后，杨先生的账户上便所剩无几，而“赖小鸿”却从中赚取了差价5万多元。
　　为何杨先生低价抛售的国债，“赖小鸿”能顺利以低价买到，而不被别人“抢购”？
　　调查发现，杨先生与“赖小鸿”交易的国债品种虽有11种，但都是不活跃的品种。这些国债在某一个时间段，甚至根本无人交易。
　　经查，“赖小鸿”系在华泰证券荆州营业部开立的证券账户。他们初步分析，“赖小鸿”盗用了杨先生的证券账户进行交易。
　　当日，湖北证监局收到中国证监会稽查局转来监管报告后，立即向省公安厅反映。最后，上级指定荆州公安局网监支队负责办理此案。
　　顺藤摸瓜 2370万元大案浮出水面
　　荆州网监支队民警经过调查，大吃一惊：不到一年时间内，有17个账户被类似手段盗取资金2370余万元！“案件不破，不仅受害人的损失无法挽回，甚至威胁到证券交易市场的正常秩序。”荆州网监支队成立了由政委李恩忠为组长的专案组。
　　民警调查发现，“赖小鸿”开设证券账户时所用的身份资料是冒用的，而且与证券账户捆绑的银行账户也是用他人身份开户的，真正的取钱人，根本不是身份资料所显示的人。
　　撒开大网 三名“网络大盗”束手就擒
　　4月24日，上海证交所发来信息：一名资料显示叫“方雷”的人，又在华泰证券荆州营业部开户，并涉嫌盗用他人账户！
　　专班民警发现交易地是在荆州区某网吧，但赶到网吧时，嫌疑人已溜了！
　　虽然“狐狸”溜了，但民警们还是看到了破案的希望。因为，虽然国债交易是T+0模式(当天可随时买卖)，但资金转账必须是T+1模式(当天交易的国债资金，只有次日才可以从银行取出现金)。也就是说，只要嫌疑人还未从银行取出现金，就可能被抓住。
　　一张大网悄然张开。
　　4月25日上午，“方雷”的证券账户开始转账，随后民警发现嫌疑人正在沙市沙隆达广场附近一个银行ATM机上取款。侦查专班火速赶到，刚提完钱正欲离开的嫌疑人被当场抓获。
　　被抓获的取款人姓熊，他很快供出同伙许某和李某。
　　一个月以后，许某和主犯李某在武汉出租屋内被抓获归案。
　　三人均初中毕业 还把作案手法教给他人
　　经查，李某三人均是石首人，20多岁，都只初中毕业。
　　其中，李某2006年12月因盗窃他人网上银行密码窃取钱财，被判刑二年，因表现较好，2008年元月提前释放。但他出狱没多久又重操旧业。
　　2008年6月，李某等人通过木马病毒，盗到很多账号和密码，其中不少是证券账户和密码。
　　能不能将这些账户内的钱据为己有？他们发现，由于股票资金实行第三方托管，即便弄到钱也装不到自己兜里。很快，他们眼睛一亮――国债交易可以做T+0，并可以“1对1”交易。这样一来，只要自己开设一个账户就可以和盗来的账户进行交易了。
　　去年11月3日，他们开始对一个100多万元资金的账户下手。经过两天的循环交易，他们赚得差价4万余元。
　　首次得手，几人欣喜若狂，从此更加不可收拾。4个月内，三人疯狂交易21198手，买卖金额高达23730411元，从中获利105万余元。这些钱，他们用来吃喝嫖赌和吸毒。
　　他们不仅自己作案，还将作案办法通过网络教给他人。警方称，目前已有广东揭阳警方在破案时，抓获了李某的“徒弟”。
　　专家传授防范招术
　　此案告破后，警方在李某的电脑里，发现他用“木马”盗取的各类账号竟高达71万条。“网民的防范意识差，给犯罪分子留下了可乘之机。”民警说。
　　网络交易如何才能降低风险？昨日，李恩忠介绍了几种办法。
　　一、不要从不明的网站下载东西，一些歌曲、软件等，很可能被绑定了木马病毒；
　　二、事关资金交易的操作，如网上银行、证券交易等，一般不要在网吧里操作；
　　三、有资金交易的账户，要经常更改密码，同时留意账户上的变化；
　　四、银行卡和证券交易账户密码最好不要设置相同。
　　和讯期货消息 由大连商品交易所和马来西亚大马交易所联合主办的第四届国际油脂油料大会（CIOC）将于2009年11月7-8日在广州召开。记者从大会秘书处了解到，大会将邀请国国家统计局总经济师姚景源、中粮集团总裁于旭波和Godrej国际有限公司董事 Dorab E. Mistry分别就当前中国宏观经济走势与政策措施、2009/10年度中国油脂油料市场和全球植物油价格展望等主题进行演讲；同时还邀请了马来西亚棕榈油(资讯,行情)总署、巴西马托格鲁索农业经济研究院、美国堪萨斯大学的专家分析东南亚棕榈油、南美大豆(资讯,行情)生产出口情况和对全球市场的影响以及基金在商品期货市场中的作用和操作；大会还将邀请国内外油脂油料现货企业和期货公司的专家就粮油企业如何利用期货市场、影响油脂油料市场价格因素进行专题探讨。
（和讯财经原创）　　据了解，国际油脂油料大会由大商所与大马交易所于2006年联合发起举办，每年一届，旨在为相关政府部门、行业组织、产业客户以及投资机构等搭建一个交流沟通、相互合作、共谋发展的高端平台，加强中国广大油脂油料企业与国际业界的交流与合作，进一步促进我国油脂油料行业的持续健康发展。2008年底以来，全球金融危机逐步蔓延到实体经济，导致石油、粮食等大宗商品价格大幅波动，对各国经济产生巨大冲击。“目前正值中国油脂油料行业大变革、大发展的时代，对油脂油料行业所受到的影响和未来的发展态势予以翔实的剖析，无论对于我国油脂油料行业的长远发展，还是对广大企业开展生产经营都具有积极的指导作用。”大会主办方大连商品交易所产业拓展部负责人表示，经多方共同努力，第四届国际油脂油料大会的筹备工作进展顺利。
　　本报讯 昨天,按照惯例每周二进行的公开市场操作没有如期进行。央行此前发布公告称,暂停一次中央银行票据发行。这是本周唯一一个央行公开市场操作日,央票发行的暂停意味着本周央行将继续向市场净投放资金。
　　按照惯例,周二央行公开市场操作通常发行1年期央票,并不定期配合进行28天正回购操作。央行没有在昨天的公告中说明是否暂停28天正回购操作。由于本周四位于国庆假期内,本周只有一个公开市场操作日,央票发行的暂停意味着本周央行的公开市场操作力度将大大放松。
　　分析师表示,假期临近,商业银行备付金需求大大增加,这促使央行减弱回笼力度向市场净投放资金。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　【交易策略】
（和讯财经原创）　　上周五是国庆长假后首个交易日，国内商品期货市场多数品种表现较好。
（和讯财经原创）　　我们认为，市场情绪在今天到明天仍然总体向好，金属、豆类以及化工产品等都可以买进。
（和讯财经原创）　　期货市场在刚刚结束一波调整后，10月份的行情就会比较乐观，适合中线参与做多。
（和讯财经原创）　　我们的重点仍然是铜，其次是橡胶(资讯,行情)、燃油、豆类等。
（和讯财经原创）　　【市场分析】
（和讯财经原创）　　上周五，美豆继续大涨，使得整个上周以单边形式收高，11月合约收报966美分。
（和讯财经原创）　　我们说过，美豆在880美分出现大底，非常值得买进，因为牛市行情展开。1005连豆的大底是3500元一线。
（和讯财经原创）　　在价格相对偏低时，行情很容易出现快速的跳涨，短线上要抓住机会买进，我们预计，未来四周左右，美豆、连豆会有不错的上涨行情，建议中线做多大豆(资讯,行情)、豆油(资讯,行情)、豆粕(资讯,行情)等品种。
（和讯财经原创）　　上周五，上海金属普遍大幅高开，除了铝到收盘抹掉涨幅外，铜、锌仍保留了一定的涨幅。伦铜等金属也有小幅的回落。
（和讯财经原创）　　回落只是短暂的休整，强硬的势头无法阻挡，短线上仍是攻击形态，我们预计，今天上海金属开盘时段就可能出现买盘，会将价格拉起。
（和讯财经原创）　　今天到明天，伦敦市场能继续带领上海市场冲高，伦锌会再创新高，伦铜也很可能尝试冲击年内新高一线。
（和讯财经原创）　　所以，我们建议继续做多铜或锌，对于想建立头寸的投资者，今天开盘是买铜、锌的好机会。
（和讯财经原创）　　我们没有放弃中线目标，继续维持7080美元的伦铜目标，沪铜看54000。
（和讯财经原创）　　上海橡胶在节前、节后两个交易日涨幅巨大，1001合约从28日的最低点16370直窜到上周五开盘最高见18880，仅有4个交易日。
（和讯财经原创）　　我们一直强调，上海燃油、橡胶都有能力再创年内新高的，尽管出现了“特保案”，我们还是看涨橡胶，因为市场正在全面复苏，越是受到压抑的品种越可能出现剧烈的反弹。
（和讯财经原创）　　我们的分析结论是，燃油、橡胶会在11月中以前先后创出年内新高，建议继续做多，眼下仍然可以买进。
（和讯财经原创）　　市场需要原油价格进一步走高来推动这波行情。
（和讯财经原创）　　美国11月原油已经回升到72美元，是一个偏好的信号，短线今天可能会上冲一把。
（和讯财经原创）　　我们关注本周原油的走势，担心冲高后会在年内新高一线有小规模的阻力，但这不是大的障碍，消化后就能继续上涨，我们中线目标仍在85美元上下。
（和讯财经原创）　　原油中线做多应该能获利不少。
（和讯财经原创）　　以下是我们对上海燃油主力合约连续的走势预测图：
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　【操作建议】
（和讯财经原创）　　我们建议继续做多铜、锌等品种，是我们现阶段的重点，今天开盘仍然是买进建仓的机会。
（和讯财经原创）　　上海橡胶、燃油、大连豆类等也都值得中线做多。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　本期国债期限91天,计划发行面值总额150亿元,全部进行竞争性招标,不进行甲类成员追加投标。本期国债通过全国银行间债券市场、证券交易所市场发行,以低于票面金额的价格贴现发行,发行价格按竞争性招标加权平均中标价格确定。在具体时间安排上,本期国债2009年10月9日招标,10月12日开始发行并计息,10月14日发行结束,2009年10月16日起在各交易场所上市交易,交易方式为现券买卖和回购。本期国债上市后,可以在各交易场所间相互转托管。
　　正值60周年国庆大典前夕，财政部60亿元人民币国债28日正式在香港亮相。这是中国国债首次在大陆之外的地区发行，也是首次在大陆以外地区发行人民币计价的主权债券。市场人士认为，在香港发国债大有“一箭三雕”之益，对于推进香港发展离岸人民币金融中心、推动人民币国际化、提振内地经济都有积极作用。
　　据了解，本次国债面向个人投资者及机构投资者发行，认购期为9月28日至10月20日，认购结果将于10月22日公布，发行日为10月27日，每半年派息一次。国债期限分为2年、3年和5年，其中5年期只向机构投资者发行。2年期国债票面年利率为2.25%，3年期为2.7%，5年期为3.3%。本次国债未作任何证券交易所上市的安排。
　　财政部副部长李勇表示：“国家经济的腾飞奠定了内地与香港共同繁荣发展的坚实基础。内地与香港是血脉相连的命运共同体，中央政府高度关注香港经济社会的繁荣发展。在迎接新中国60华诞之际，在香港回归祖国12载之时，中央政府决定在香港发行60亿元人民币国债，充分体现了内地与香港携手并肩，相互促进，共同发展的决心和信心。”
　　香港特别行政区署理行政长官唐英年表示：“香港有条件，也有信心配合国家的金融政策，促进人民币稳步、有序地‘走出去’，并借此进一步巩固和提高香港作为亚太地区国际金融中心的地位。香港要紧紧把握人民币国际化的趋势，充分利用本身的优势，力争成为亚太区的金融枢纽，为祖国经济持续发展继续作出贡献。”
　　联席牵头行及入帐行中国银行(601988,股吧)（香港）和交通银行(601328,股吧)香港分行的代表表示，将全力配合中央政府的发债安排，确保国债发行圆满成功。
　　业内人士普遍认为，人民币在香港发行国债，从我们国家的整个金融战略来讲，对于推进香港发展离岸人民币金融中心、推动人民币国际化、提振内地经济都有积极作用，可以说是“一箭三雕”。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，首先，这是我国国力增强的表现，人民币国债受到更多的境外投资者的认可，在这种情况下促进我国去境外发行人民币国债。其次，这也体现未来我国还是要继续实施积极的财政政策，使其保持一定的连续性。第三，这对人民币国际化有一定的好处，有利于推进人民币的国际化进程。
　　此外，还有分析人士指出，中央政府在香港发行人民币国债，将为香港人民币债券市场提供定价基准，也将使人民币离岸市场的收益率曲线更加合理，推动香港成为人民币离岸中心。同时，也将使得香港和内地经济进一步一体化。
　　国美电器（00493，HK）在6月引进贝恩资本，同时向老股东配售新股融资32.36亿港元后，仅隔3个月，又启动了新一轮的融资计划。国美电器昨日收盘价为2.12港元，跌3.64％。
　　解决旧转债赎回压力
　　国美电器昨日早间公告，公司建议发行以人民币计值及以美元偿付的2014年到期、票息3%的可转换股债券。国美电器表示，发行此次可换股债券的主要目的，就是为了让公司有更充足的资本金回购和转换此前发行的一批可转换股债券。
　　据了解，此次国美电器发行的可转换股债券的换股价为2.838港元，较9月21日国美电器停牌前收市价2.2港元溢价了约29%。摩根大通作为本次债券发行的牵头经办人将全额承销，由其支付的初步本金总额为3.002亿美元（约20.5亿元人民币)。同时，国美电器还向牵头经办人提供选择权，发行本金总额为4980万美元（约3.4亿元人民币）的增发债券。
　　包括增发债券的话，通过此次发行债券的最大集资额将为人民币3.500亿美元 （约23.9亿元人民币)，除去开支及佣金等相关费用，国美电器此次融资净额约为3.422亿美元（约23.37亿元人民币）。
　　国美电器表示，集资所得将主要用于赎回及购回2014年可转换股债券（约定转股价4.96港元），以及用作公司一般用途。
　　国美电器已申请批准该债券在新加坡证券交易所上市及买卖，同时已申请批准转换股份在香港联交所上市及买卖。
　　黄光裕股权或被稀释
　　值得注意的是，目前，黄光裕在国美电器的持股比例约为33.9%，而此次国美电器发行债券，会稀释他的持股。据悉，如果此次发行的债券全部转换为股权，那么该部分股权将占国美电器目前股本的约6.35%，占国美电器经扩大后股本的约5.97%。如果该批债券全部换股，同时在2014年到期之日国美电器的其他债券未转股的话，那么黄光裕的持股将被稀释至26.67%。
　　今年8月上旬，香港证监会以“涉及在证券、期货合约或杠杆式外汇交易方面使用欺诈或欺骗手段等的罪行”为由，向香港高等法院递交申请，要求法院颁布禁止令，香港高等法院于8月5日批准了香港证监会提出的对黄光裕16.55亿港元资产的冻结申请。9月8日，香港高院就该事举行聆讯，黄光裕的资产继续被冻结。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　富滇银行 唐 定
　　在经济数据向好、CPI升温、资金供给锐减的推动下，四季度债市面临的压力将逐渐增强，收益率或将缓缓上升。
　　上周债市交投清淡，买盘力量依然较弱。新发行的农发行与国债的认购较为冷清，而国开行发行的高收益次级债则受到了高达16倍的疯抢，反映出当前市场资金充裕的状况并未发生改变，但机构继续保持着谨慎的投资心态，有限的需求主要体现为投资盘对高收益品种的青睐。一级市场发行利率的偏高以及市场资金利率的短期抬升推动了市场收益率的整体明显上行，收益率曲线短端上行5BP左右，而长端则有近10BP的涨幅，曲线的陡峭程度有所加剧。
　　我们认为，由于近期基本面不会发生太大变化，节前债市继续大幅下跌的动力并不充分。8月份各项经济数据基本符合市场预期，投资维持在30%以上的高位，消费稳中有升，对外贸易却并无太大起色。CPI如期出现了周期拐点，但市场反应较为平静。总体来看，虽然宏观经济的复苏进程难以逆转，但复苏的速度较为平缓。在此背景下，前期召开的十七届四中全会肯定了将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。我们认为，年内央行调整利率及存款准备金率的概率较小，债市来自政策面的压力并不大。
　　但四季度债市的利空因素将逐渐增多，收益率上行的压力将逐渐凸显。从工业增加值等先行指标分析，我们预计三季度GDP将达到9%以上。与此同时，考虑到翘尾因素的继续减弱以及食品价格的持续回升，预计9月CPI将在-1%左右，连续两月保持环比的正增长。由于季末的因素，我们认为，9月份新增信贷规模难以回落。从资金面来看，四季度月平均到期资金将降低至4050亿元，较三季度8775亿元大幅度减少。总之，在经济数据向好、CPI升温、资金供给锐减的推动下，四季度债市面临的压力将逐渐增强，收益率或将缓缓上升。
　　昨日，上证国债指数开盘报于121.42点，盘中一度下跌至121.28点，随后出现反弹。最终收盘报于121.46点，较前日上涨0.05点，涨幅为0.04%，成交量为5.71亿元，较前日减少5.2亿元。
　　近期，由于上半年信贷的快速扩张以及农产品(000061,股吧)价格的上涨，市场对通胀的预期又有所升温。9月10日，国务院总理温家宝今年也首次正面回应 “通胀”开始。通胀已经不再只是市场预期，而是正式纳入到包括货币政策在内的一揽子政策中去。8月CPI降幅收窄从数据上支持了通胀这一说法。不过，我们仍然认为，虽然目前中国实体经济的确正在加快复苏，但是对通胀的担忧还为时过早。近期管理层也频频表态，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，可见，政府防通胀措施短期内应该不会很快出台。
　　另据中国指数研究院统计，房地产9月指标城市并未迎来销售高峰，反而延续8月份趋势进一步“退烧”。在政府投资逐渐减少情况下，就必然需要民间投资来接力。而在民间投资中，暂时还没有其他行业能够顶替房地产的作用。楼市能否接棒政府投资，是下半年投资持续拉动的关键。
　　对于债市，在当前经济逐步回暖、通胀预期逐步加大的情况下，债市继续上扬的动力明显有所不足。而在经济复苏仍然存在着不稳定，适度宽松货币政策继续保持的背景下，债市下跌的空间也是有限的。总之，当前多空因素处于交织状态，债市短期走势尚难判断，节前债市或延续震荡格局。
　　《中国债券》：随着上半年以及近几个月宏观数据的不断披露，当前各界普遍对我国经济形势作出乐观判断。对此您怎么看？您认为中国经济当前发展到了哪个阶段？
　　左小蕾：首先，说数据反映出下半年的经济形势普遍乐观，这是没有问题的。但这里我觉得更需要特别指出的是，这些乐观的数据并没有传达出新的趋势性信息，而只是今年三四月份经济形势好转的继续体现。
　　由于2008年底我国开始实施大规模的经济刺激计划，到今年3月，已经有很多的数据以及前瞻性的领先指标显示，在未来三至六个月或者说在今年下半年，政策效应将得到比较明显的显现。因此，当前的经济数据更多的是在印证前期的判断，是中国经济企稳并逐渐恢复的具体体现。比如说，数据显示新增贷款不断大幅增加，实际上，这是在印证去年11月份开始的宽松货币政策，每个月的数据只是具体显示了宽松的程度而已。比如6月份新增贷款是1.5万亿元，这与宽松的货币政策是一致的，是政策效果的显现，但并不是什么新的政策因素。同样，刺激经济增加投资的政策，也会在具体的投资增长数据中得到体现，但数据只是这些政策在实施过程中的不断体现，并不是新增的政策因素。
　　我要说的是，整体经济环境只要不是遭遇到金融危机这样的突发事件，一般而言相邻的月度数据间不会发生特别大的转折性变化，因而也不会有特别大的增量信息。
　　《中国债券》：那么延续上半年的发展趋势，今年我国经济的发展态势将是怎样的？
　　左小蕾：从5月份开始，这几个月的数据都是向好的，说明我们前面对经济调头向上的判断是正确的。相信第三季度、第四季度政策对经济恢复增长的作用会非常明显，今年“保八”也是没有悬念的，对此大家已经形成共识。下半年，CPI也将变负为正，走出通缩。
　　《中国债券》：您刚才指出，当前存在对经济数据重复解读的现象，这会带来什么问题？
　　左小蕾：当前我们存在着对经济数据过度解读的问题，特别对某些利好因素给予一些渲染、放大，或者是不断重复这些信息。这种对相关经济数据的重复使用，容易导致一些对形势的误导。我感觉现在很多人对于风险的认识问题，就存在很大的误区，比如认为风险都是政策的事情，跟自己没有关系，特别是部分股市、楼市的投资者，存在这方面的倾向。
　　
　　国务院国资委昨日下发了《关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》。通知要求，要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。此外，对于预算年度内拟安排的债券、股票、基金等风险业务，企业的资金占用规模、资金来源和预计投资回报率等情况也需进行分类说明。
　　通知要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。
　　针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，通知要求，中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
　　对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，要压缩债务预算规模，并设置负债率控制警戒线；对于出现产能过剩、产品销售不畅的企业，要细化库存控制措施，明确存货压缩目标；对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，要压缩新增应收款项的预算规模，明确催收目标与责任，预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅。
　　对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
　　此外，通知要求，中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向，继续坚持稳健的财务策略，在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，以现金流量管理为核心，高效配置企业财务资源，同时要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，国资委财务监督与考核评价局有关负责人表示，各企业经营目标的确定要妥善处理好积极与稳健的关系，兼顾规模、效益、质量与风险平衡。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。
　　中国人民银行28日发布的数据显示,今年前八个月,银行间债券市场累计发行债券25335.4亿元,同比大幅增加76.6%,8月份,银行间债券市场发行债券3248.65亿元,较7月份减少34.1%。
　　截至8月底,债券市场托管量为12.2万亿元,其中银行间债券市场托管量为11.8万亿元,占债券市场托管量的97.4%。
　　前八个月,银行间债券市场发行的债券以中短期债券为主。从债券期限结构变化趋势看,8月份,5-10年期债券的发行比重较上月大幅上升。
　　同业拆借方面,1-8月同业拆借市场成交量为11.7万亿元,同比增加15.2%。8月份,同业拆借成交量有所萎缩,共成交1.65万亿元,较7月份减少19.9%;交易品种仍以1天为主。
　　8月份货币市场利率有所回落。同业拆借加权平均利率为1.21%,较7月份下降11个基点;7天品种加权平均利率为1.49%,较7月份下降13个基点。
　　回购交易方面,1-8月,债券质押式回购成交45.2万亿元,同比增加30.9%。8月份,债券质押式回购成交5.2万亿元,较7月份减少12.8%。交易品种仍以1天为主。8月份,银行间债券市场回购加权平均利率有所回落。
　　前八个月,债券市场现券交易量大幅增加,银行间债券市场现券成交31.4万亿元,同比增加34.9%。8月份,银行间债券市场现券交易保持平稳,全月累计成交4.8万亿元,与7月份基本持平。 (任晓)
　　本报记者10月9日获悉，被称为“证券第一大案”的云南铜业(000878,股吧)高管窝案已于9月27日一审宣判：挪用公款7.6亿元，“借”给其他公司从事炒股等非法牟利活动，主犯云南铜业（000878.SZ）前副总兼董秘陈少飞因同时犯受贿罪，数罪并罚，被判处有期徒刑20年，并没收其在上海的房产“裕龙花园”一处。至此，云南铜业以前董事长邹韶禄受贿为首的高管窝案，全部审判结束。
　　两个多月前，45岁的陈少飞被昆明市检察院提起公诉。公诉人称，早在2006年，陈少飞和富邦资产管理公司董事长郑海若、云南昌立明经贸有限公司总经理郑汝昌共谋，决定以“贸易融资”的方式帮助富邦公司和昌立明公司解决认购云南铜业增发股票的资金问题。2007年2月5日，郑汝昌安排昌立明公司副总戴琨和云南铜业签订了《铜精矿供需合同》，由昌立明公司向云南铜业提供2.8万吨铜精矿。次日，陈少飞安排云南铜业给昌立明公司签发了7亿元的商业承兑汇票和3亿元的银行承兑汇票，并在民生银行(600016,股吧)昆明分行存入4亿元人民币作为商业汇票的贴现保证金。
　　2007年2月7日，郑汝昌和戴琨先后办理汇票贴现，获得9.8137亿元。其中，3.325亿元和2.375亿元分别划转给富邦公司和昌立明公司，以9.5元/股，两公司各自认购了3500万股和2500万股云铜股票。随后，陈少飞又通知郑汝昌拆借贴现资金中的1.9亿元给富邦公司，用于经营活动。剩余的钱归还了云南铜业。
　　10亿元汇票到期后，云南铜业于2007年8月如数向银行归还了钱，同年九、十月份。昌立明和富邦公司也将使用的7.6亿元资金归还了云南铜业。但利用借钱半年的时间，被用于炒股的5.7亿元，产生了11亿元的非法收益！
　　由于涉案金额和股票交易额巨大，该案被业界誉为“证券第一大案”。
　　被告的辩护律师认为，“贸易融资”使各方获利，云南铜业并没有受到经济损失，所以陈少飞不是挪用公款；购买股票发生在贴现资金归还前，所以指控犯罪的资金属于银行，而不属于公款；“贸易融资”行为得到了云南铜业认可，不是陈个人行为。
　　由于案情复杂，今年7月22日和8月20日，昆明市中级人民法院两次公开开庭审理，现作出评判，昌立明公司所谓的“贸易”根本没有实质的铜精矿履行内容，供需合同子虚乌有。昌立明公司在取得承兑汇票时，就是在使用云南铜业的公款，所以，这10亿元始终都是云南铜业的钱。从邹韶禄的证言看，云铜董事会和高层领导对“贸易融资”的事并不知道，云南铜业和云铜集团都出具了情况说明。
　　今年9月27日，法院一审判决：陈少飞挪用公款罪，判处有期徒刑14年，因其还犯有受贿罪，判处有期徒刑11年，最终获刑20年，刑期从去年7月25日，陈被羁押时算起。
　　在挪用公款帮人炒股中，陈少飞曾被许以昌立明公司认购股票的一半利润作为好处费。经法院查明，陈少飞利用云南铜业副总兼董秘、赤峰云铜公司项目工程筹备组组长等职务之便，共计非法收取他人财物400万元。
　　本周受邀在湖北卫视“微观视界”聊近期证券市场行情与大宗商品市场的互动关系，大家知道我平时极少研究个股价格，当然从大宗商品价格走向来评价证券市场走向又的确是笔夫的专业所在，我一贯的观点大家也很熟悉，那就是大宗商品价格大幅上涨以后必定会对上市公司业绩产生负面影响，不可避免地对股价产生影响，笔夫近期也一再表达对于证券市场的悲观的看法，由于目前的股价已经严重透支了公司未来的盈利能力，价格水平必定要回归到正常值的水平，目前的调整非常正常，不调整是不正常的。一些人试图绕过上市公司利润预期这一天大的道理来谈市场，那是完全不明智的。
　　我还谈到市场另外一大隐忧，那就是国际金融市场短期内的整体环境，这也是这周笔夫想要重点提示的。长假将近，是否持仓过节成为一个老生常谈的新话题，去年十一长假成了多头的滑铁卢，一年后的今天，各方面都不敢怠慢，经纪公司纷纷大幅提高保证金比例，要求客户减仓，提防系统性风险，所以本周的行情几乎成了减仓行情，各品种纷纷减仓下行。
　　未来一段时间，国际金融市场的走向的确不会让人放心。我想在这里重点提示的是美国股市可能给金融市场带来的整体影响。
　　道琼斯指数自今年3月份以来上涨了3300多点，上涨幅度达到了46%，最高点位达9917点，距离10000点仅一步之遥，这是100年来该指数的第六大涨幅。而这些最大幅度的涨幅基本上都发生在上世纪30年代和70年代经济衰退后的反弹行情中，而这些上涨运动没有一个后来被证明是可以持续的，华尔街的大多数分析师认为这次也不会例外。1929年至1930年道琼斯曾有过高达48%的反弹，但是随后即导致了高达86%的大跌，1932年至1933年期间也有过一次大幅反弹，但紧接着是长达数年的巨幅震荡，这种状况一直持续到二战结束。1932年，道指在创出新低后两个月反弹幅度达94%，但是随即下跌了37%。
　　但是也有一个例外，那就是1982年的反弹。之前美国经济因通胀陷入严重的衰退，这一次股市的反弹在6个月内涨幅达40%，但是这一涨幅随后并没有立即中止，而是开启了一个相对较长的牛市周期，但这其中有一个非常重要的原因就是新上任的美联储主席沃尔克大幅度提高了美元利率水平，使得六七十年代以来长期困扰美国的通胀问题得以解决，经济得以恢复和发展。另外，80年代，美国信息技术得到发展，技术的进步大大提高了生产率水平，使得经济以一种全新的方式在增长。
　　但是目前来看，全球经济不具备80年代时期的条件，相反，各国为了拯救经济已经埋下了未来通胀的隐患，这将扼杀人们对于经济长期增长的信心。各个国家也没有找到保障经济长期稳定发展的方式，因而期望道琼斯指数出现长期持续上升是不现实的。从技术上分析，这一点位将成为十分重要的阻力位，这一位置出现重大回调的可能性极高，10000点是重要的整数关口，这一关口积聚了巨量的筹码，需要一拨巨量的震荡行情。从交易的角度来说，任何下跌过程中的支撑位都会成为上涨过程中的阻力位，这一次也恐难成例外。
　　如果道琼斯指数在未来一段时间出现下跌，必将导致市场避险情绪的上升，从而导致美元再次出现反弹，而美元的反弹必将对商品期货市场构成打击，短期内风险开始积聚。虽然世界各国都已处于复苏的前夜，但是上半年市场的涨幅过大，在真正的复苏到来之前，可能需要进一步的确认。可能等到新一轮的以工业品为主导的下跌行情结束之后，行情将会出现分化，部分品种将于年底前创出新高，而一些弱势品种将会停留在底部等待真实需求的到来。本周，国内外主要工业品期货行情均出现程度不同的下跌，天胶以及化工产品均已跌破重要技术位进入熊市区间，金属破位的可能性已经大增。农产品(000061,股吧)调整时间较长，是否会因此而创出新低还需要进一步观察。总体上来看，短期内各个品种面临调整或正在调整，节日不宜持仓。
　　滨海新区综合配套改革又迈出坚实的步伐,9月28日天津渤海商品交易所揭牌,其将推出原油、石化等交易品种,搭建与国际接轨的大宗商品交易平台。渤海商品交易所是经天津市政府批准设立的国内第一家股份制商品交易所,将推出原油、石化、煤炭、有色金属及农林产品等交易品种,形成集大宗商品交易、结算、物流和融资服务于一体的综合服务体系。
　　十月开门红实属必然，尽管长假前期外围股市一度大跌，但随后出现了强劲反弹，再加上黄金价格创历史新高的刺激，A股节后首个交易日大涨并不意外。但“开门红”是否意味着“红十月”，这才是当前更应该关注的问题。
　　我们先来看看外围市场。国庆长假期间最应该引起注意的其实不是黄金价格创出历史新高，而应该是出乎市场预料的澳元加息。虽然此前已有国家如以色列实施升息，但作为主要工业国家之一的澳大利亚，此次升息是否意味着全球开始大规模地启动退出计划？全球的经济复苏进程是否真的已经不可逆转？
　　从市场反映来看，投资者普遍认为这一升息表态更进一步证实了全球经济的复苏进程，市场的风险偏好情绪因而显着增加，在进一步打压美元的同时，令此前一度下挫的大宗商品价格迅速回升。同时，欧洲央行和英国央行宣布维持基准利率不变的消息，这说明全球大规模地启动退出计划还仍有待时日。
　　早在匹兹堡G20峰会上，“退出策略”一度被推到了风口浪尖上，尽管“退出”声音越来越大，但由于不同国家和地区的经济复苏程度不尽相同，各国的步调并不一致，澳大利亚央行和欧洲、英国央行的不同举措进一步印证了“不同的步调”。
　　笔者认为，现在的市场更乐于从下面的逻辑来看待上述“不同步调”：澳元加息说明的是澳大利亚经济复苏的步伐走在了前面，或者说是全球经济复苏的一个领先者，毕竟澳大利亚的经济下滑是所有主要工业国家之中最小的一个，其经济表现的确足以支持这一次的升息决定。但欧美主要经济体的经济数据表现尚难以支持退出政策的快速出台，全球的宽松基调不会因为澳元的加息而出现逆转。
　　由此可以得出这样的判断，主要工业国家的经济复苏进程难以逆转，因为有澳大利亚这样的先例，而全球宽松环境又没有改变，因为欧美主要经济体的进一步回暖还需要宽松环境支持。这样一来，“经济复苏”+“宽松环境”是并存的，资本市场完全有理由做出很正面的反映。虽然市场不断有“通胀”预期，但这依旧只是一个预期，离真正实现还有相当的距离。
　　再回头看A股市场。十月“开门红”显然是受到了长假期间外围市场的刺激，这种“爆发”肯定是脉冲式的，如果大盘想在十月能够重回3000点，那么绝不可能仅靠资源类股票的这“一锤子买卖”。
　　9月份的宏观经济数据即将公布，从目前的公开信息来看，GDP增速继续回升、PPI和CPI同比降幅继续收窄几成共识，银监会主席刘明康的表态也基本将9月的新增贷款划定了范围，相信从数据上难以得到出乎市场意外的好消息。
　　10月13日开始，三季度季报的披露工作将拉开序幕，这或许是市场期待意外的一个看点。有分析观点指出，目前市场的上升动力已经从流动性转向了业绩，与流动性的显性和冲击性相比，业绩更大程度上表现为隐性、缓慢性和不确定性。正是由于其有比较大的不确定性，才会令市场有所预期，在整体经济复苏步伐显着的情况下，微观层面的上市公司业绩理应有同步的复苏。如果盈利复苏这一判断成立，那么估值压力就不会通过股价下跌来化解，甚至会提升市场的估值预期，进而促进大盘重心的抬高。
　　创业板是10月的另一大看点，9日大盘尽管大幅上涨，但量能显然不足，这一方面说明资金面对受外围刺激导致的脉冲行情仍有所顾忌；另一方面表明创业板的申购依旧在分流资金。尽管创业板集中挂牌交易的时间仍不确定，但有一点是可以肯定的，数十只股票同时挂牌交易势必会导致主板资金的分流，投资者对此要有思想准备。同时，主板的IPO相信还会继续，大盘股的身影还会出现，目前市场在供求关系上只能说是平衡。
　　总的来看，外围市场和A股自身目前都处于中性偏好的大环境中，10月大盘恐怕不可能仅仅是“坐二”，“冲三”的过程相信一定会出现。但能否“坐三”，就要看市场能否得到足够的、出乎意料的好消息了。（作者系资深投资人）
　　■石丽芳看市
　　期货市场“三季报”指标靓丽登场。1-9月，全国期货市场累计成交期货合约逾14亿手，成交金额突破90万亿元，两个指标都已超去年全年。我国商品期货市场已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。昨日，在中国江苏第二届国际期货论坛上，中国期货业协会会长刘志超介绍了以上数据。
　　刘志超介绍，近年来，在“稳步发展期货市场”的政策指引下，我国期货市场呈现了持续、稳步、较快的发展态势。今年1-9月，全国期货市场累计成交期货合约14.77亿手，成交金额达90.38万亿元，同比分别增长60.42%和67.02%。与此同时，我国商品期货市场在全球期货市场中的地位也稳步提升，目前仅次于美国。
　　另据了解，截至今年8月底，全国期货市场保证金已突破1000亿元大关。伴随着市场规模的不断扩大，我国期货市场的价格发现和套期保值功能的发挥也日益明显，为实体经济服务的能力正逐步增强。
　　刘志超表示，期货市场的发展要以现货市场为基础，现货市场市场化程度的高低、行业整体参与度等是决定期货市场功能作用发挥的重要因素。目前，虽然我国期货市场的定价功能和风险管理功能的发挥正日益加强，服务产业和国民经济的能力也在不断提高，但是在有效控制市场风险的基础上，还必须要有更加清醒的认识，采取更加积极有效的措施来提高期货服务国民经济发展的能力。
　　对此，刘志超对期货业提出了三点要求，一是通过加强国际国内交流与合作，进一步提高我国期货市场服务产业和服务国民经济的能力。二是通过进一步引导现货企业认识和利用期货市场，协助现货企业更好地利用期货市场这个风险管理工具。三是通过明确期货公司中介服务定位，大力提升期货公司专业化中介服务水平，走出一条有中国特色的期货产业服务之路。
　　中国黄金协会的数据显示，中国8月份生产黄金27.358吨，1-8月累计生产黄金200.225吨（同比增长15.52%），继续保持较快增长。
　　其中，矿产金(包括矿山产成品金和含量金)165.353吨，同比增长15.98%；有色金属副产金34.872吨，同比增长13.42%。
　　1-8月，中国黄金集团公司、紫金矿业(601899,股吧)集团股份有限公司、山东黄金(600547,股吧)集团有限公司、山东招金集团有限公司、灵宝黄金股份有限公司等五大黄金集团累计生产成品金80.494吨，同比增长11.07%。五大黄金集团黄金产量占全国比重为40.20%。
　　但是，1-8月全国黄金企业累计实现工业总产值821.093亿元，同比下降0.46%；累计实现利润79.809亿元，同比下降10.19%，利润继续下降，不过降幅进一步收窄。
　　□东兴证券研究所 张景东
　　节后第一个交易日，市场在资源股带动下全线大涨，让本来已在9月底丧失信心的投资者再燃希望。但我们认为，一天的大涨无法掩饰当前市场面临的客观压力。
　　当前市场面临的最大压力来自流动性，这也是导致8月逆转的根本动力，而未来一个月里其很难改观。一旦9月信贷数据不如预期中乐观，所导致的抛售压力不容小视。与此同时，创业板已经在9月末夺路而出，10家公司集中申购盛况空前，但同时也令主板市场门前冷落。显然处于调整状态时，现有资金无法同时支撑两个市场的活跃。
　　此外，大小非解禁高峰和再融资始终是悬在市场头上的利剑。10月将有2万亿数量的大小非解禁流通，虽然其中绝大部分属于大非，属于大型国企。但今年6月以来，大非减持数量已超过小非。事实上，大非不是铁板一块，只要价格合适，其抛售意愿同样会上升，这也意味着市场一旦走高，上方的抛售压力可能远超想象。至于再融资，今年上市公司已经由此圈走2000亿元，而大头还在后面。
　　能够总结出的利好因素大概只剩下宏观经济数据了。此前我们已经得出结论，四季度的数据会越来越好看，特别是同比增速将出现加速上扬。原因一是因为复苏趋势延续，二是因为去年同期基数迅速下降。但是这个因素已经在今年上半年的上涨中得到充分体现，甚至一定程度上超出现实，所以未来的增长已在预期当中，难以创造新兴奋点，从而难以形成真正的转折。数据此时的作用，在于给市场提供估值底部，使其避免去年那种断崖式的下跌。值得注意的是，国际贸易保护主义倾向已经形成，这对于我们的经济复苏无疑是一个阴影，其会在市场中构成多大负面影响，还需保持关注。

受累土库曼斯坦项目 中工国际部分股份遭冻结
2009年10月12日07:55来源：《第一财经日报》
　　10月9日，中工国际（002051.SZ）发布了一份语焉不详的公告，这份公告引发了外界对其位于土库曼斯坦项目的质疑。
　　公告称，由于土库曼斯坦玻璃项目多次变更建设范围，以及该项目中方联合体的双方――中国机械工业集团公司（下称“国机集团”）和首创龙基科技有限公司（下称“首创龙基”）在执行项目合同的关键问题上尚存在分歧，公司不能确定能否就土库曼斯坦玻璃厂项目与国机集团签署合作协议及何时签署该合作协议。
　　这个公告中浮现出了颇为复杂的合同纠纷。首创龙基总裁周海威将中工国际控股股东母公司国机集团告上了法庭，法庭上个月冻结了国机集团持有的中工国际的部分股票。
　　根据北京市第一中级人民法院民事裁定书，9月16日，国机集团所持中工国际261万股股票被冻结，这部分股票市值约5530万元，冻结期限为2009年9月23日至2011年9月22日。
　　中工国际10月9日在发布公告之时并未提及这一点。对此，中工国际对外称，被冻结的股份仅占1%，并未达到披露界限。
　　周海威为什么要起诉国机集团？
　　首创龙基成立了1997年，目前是土库曼斯坦最大的外资企业之一，主要从事工程承包和成套设备出口等。首创龙基提供的资料以及中工国际公告的内容显示，2007年1月30日，国机集团和首创龙基组成项目联合体，与土库曼斯坦建设和建材工业部签订了土库曼斯坦的玻璃厂项目建设总承包合同。
　　2008年2月2日，双方签署了《联合体协议》，约定国机集团是项目联合体在商务、技术、项目管理和项目实施方面的主导方，项目利润由国机集团与首创龙基按5：5分享。
　　去年4月2日，中工国际第一次向外界披露土库曼斯坦玻璃厂项目，公告称，拟与母公司国机集团签署《土库曼斯坦玻璃厂项目合作协议》，国机集团将该项目收益和风险转让给中工国际，项目合同总金额为6738万美元。
　　对于2007年销售收入只有11.4亿元、利润只有1.11亿元的中工国际而言，6738万美元的合同颇有吸引力。
　　不过，去年7月10日，国机集团与首创龙基签订了《退出联合体协议》，同意退出玻璃厂项目。在协议中，国机集团承诺，如果不能退出玻璃厂项目联合体，公司将向首创龙基支付合同总额6738万美元12%的违约金（折合人民币约5530万元）。
　　“后来，由于土库曼玻璃厂项目享受的中国政府提供的优惠买方贷款金额大幅增加，利润也大幅增加，同时该项目的风险大大降低，国机集团又不愿意退出这个项目了。”周海威说。
　　“一开始是我们找到的这个项目，然后找到国机集团作，但是现在国机集团不仅不想合作，还想把我们踹开单干。事实上，首创龙基和国机集团组成的联合体才是这个项目唯一的合法中标方，如果国机集团退出，我们还可以找其他企业一起做。”周海威说。
　　中工国际副总经理王宇航昨天告诉CBN记者，之前公告是拟转让，因此中工国际与土库曼斯坦项目还没有实质性关系，首创龙基和国机集团与的合同纠纷，不会影响到中工国际。
9月25日，创业板首批十家企业进行网上申购，创业板进入普通投资者生活。
从现在的表现来看，创业板可能出现三大特点。
一谓疯狂打新。据笔者了解到的情况，从普通股民到私募游资，全都摩拳擦掌，直指创业板新股。从主板市场流出的是最活跃的资金，杠杆长流动性强，如果冻结1万亿资金，幕后的资金将有数倍之剧。
由此引来第二个特点，二级市场冷清。创业板上市公司发行价格如此之高，上市的又都是成熟企业，成长性并不大，因此投资者追求的是炒新以后将收益一次兑现。
尹中立先生2007年曾经发表文章，研究一级市场与二级市场的套利机制。自1996年到2007年，一级市场的无风险收益率年平均在20%左右。一级市场较高的无风险收益率来源于股票发行市场扭曲的制度设计，因为一级市场的股票发行受到严格的行政控制，无论是发行规模、速度、价格受到全盘指导，发行价格基本控制在15倍左右的市盈率，而二级市场价格在20倍以上，新股套利机制由此形成。
如果要保持二级市场的价格不跌，新股发行速度就需要控制，一级市场的定价会偏高，因为二级市场的价格在25倍左右的市盈率，一级市场的定价很难低于20倍市盈率。
在创业板的发行过程中，证监会表示尊重市场，具体表现就是，证监会某负责人表示，在首批10家公司询价过程中，中国证监会按照《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》的精神，尊重市场和投资者的参与意愿，没有对价格进行窗口指导。由此导致的结果是，创业板发行市盈率高居不下。深圳证券交易所今日凌晨公布首批创业板公司上市公告，特锐德等10家创业板公司将于明天网上申购。公告显示，这10家创业板公司发行市盈率均超过40倍，上海佳豪最低，发行市盈率为40.12倍，神州泰岳最高，发行市盈率高达68.80倍。但创业板相关公司表示这是放心价与良心价，因为按照创业板上市公司的业绩，对照主板、中小板与国外某些创业板上市公司的表现，国内创业板并不算高。如果要维持40倍的发行市盈率，二级市场的市盈率不可能低于这个倍数。
如果让新股发行价格回归到合理的价位，就意味着股票二级市场的下跌，投资者的损失会更加惨重；如果新股发行市盈率下降，则意味着不尊重市场，意味着二级市场将被恶炒。具体到创业板上，由于发行市盈率极高，那么二级市场要维持在比发行市盈率更高的位置十分困难，除了在该股的“沙家浜”扎下根来的小型私募，其他资金不会莫名其妙承担高风险，二级市场的冷清就是必然的。
有个悖论是，如果二级市场无人接盘，则炒新接盘的搏傻游戏无法持续，发行市盈率也将下降，禁售期之后收获的财富可能不如预期。因此，不排除一些资金在二级市场四两拨千金，维持二级市场的人气，将普通股民吸引到创业板的二级市场。
三谓未来红利被一次性提取。我们已经不止一次提出，创业板头几批上市的基本上是成熟公司，但他们在创业板上市，则可以分享未来高速成长性的概念，他们由于身兼成熟公司与创业公司双重身份，理直气壮地享受高溢价。如果创业板首批过会企业在中小板上市，则不可能享受未来的成长概念。由于是成熟公司下的高成长企业，因此，其成长性是看得见摸得着的，也是可以被提前支取的，从这方面来看，创业板与主板公司没有什么区别。
作为尊重市场的又一个表现，是缩减创投创公司的禁售期限。控股股东(包括自然人和法人)禁售期均为36个月，创投公司仅为12个月。如佳豪船舶，实际控制人刘楠以及主要股东佳船投资，锁定期均为36个月，可同为主要股东、发行前占总股本8%的紫晨投资(紫江企业占有20%的创投企业)，锁定期却只有12个月；同样，乐普医疗控股股东中船重工锁定期36个月，风投企业Brook公司(占20%股权)，美国WP公司(占8.49%股权)，锁定期均只12个月。这样做显然是为了让风投企业快进快出，提高资金的利用率。当然，如果风投企业刚增资不久，就需锁定36个月。
从一些保荐机构和风投来看，具有典型的急功近利、一次性收取红利的特征，这些公司大多有地方国有创投公司甚至是券商直投的背景，投资时间短、财富效应强。
至于交易规则，与主板相比，只有极其细微的变动，几乎可以忽略不计。看来看去，市场惟一的创新就是创业板的直接退市机制，这个，留给未来检验吧。不过，如果创业板公司如此成熟，则退市的可能性也就不大，此谓中国式的减小风险。
前中国证监会主席周正庆（资料图）
　　在举国欢庆新中国60年华诞之际，我们再次专访了已年逾古稀、自称“资本市场老兵”的第三任中国证监会主席周正庆。他认为，监管部门对股市应积极主动、旗帜鲜明地采取有效措施，推动市场健康发展。“中国的资本市场一定要保持持续、健康、稳定、向上的发展，持续低迷就等于资本市场的发展停顿了，对国民经济、对投资者、对企业来说都是不利的，资本市场的功能也就不能更好地发挥。
　　不应脱离资本市场去搞货币政策
　　自从1997年5月周正庆转任专职的中国证监会主席之后，他一直在思索一个问题：如何才能构建起中国特色的资本市场体系？应该用怎样的准则指导中国特色资本市场建设呢？
　　周正庆提出，按照“三个有利于”的要求办。“中国实施的是社会主义市场经济，发展资本市场绝不可照搬照抄国外的东西，一定要发展中国特色的有活力的资本市场。从我国建立和发展资本市场的实践中，我们认识到必须从中国的国情出发，按照小平同志提出的‘三个有利于’的原则和标准来构建中国特色的资本市场，这就是‘是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平’。只要符合‘三个有利于’，我们就要努力去做。”
　　周正庆对资本市场未来的发展给出了三条建议：
　　一、要对股市进行必要的政策引导和支持，尤其在低迷时国家应积极主动进行调控。
　　二是中国要成立高级别的具有权威性的资本市场研究机构，对各个时期股市发展是否健康，是否存在泡沫，股票指数和市盈率是否处在正常水平等公众关心的问题能提出高水平的见解，避免错误的舆论误导。
　　三是货币政策必须面向资本市场、保险市场，这三者要有机结合、协调发展。在调整货币政策时要考虑到资本市场的复杂性和敏感性，不能脱离资本市场去搞货币政策。
　　面对股市持续下跌 要旗帜鲜明地采取措施
　　当接任第三任证监会主席时，这位见惯风雨的老兵说当时有一种如临深渊、如履薄冰的感觉。周正庆担任第3任证监会主席可以用“临危受命”四个字来形容。其时，亚洲金融风暴余波未消，中国股市已有近两年盘整，不少股票跌破了发行价。如何才能让股市健康发展，使股民对中国股市满怀信心，是他一上任就必须面对的问题。
　　周正庆认为，监管部门面对持续下跌的股市，不能听之任之，不能无所作为，要积极主动、旗帜鲜明地采取有效措施，推动市场健康发展。
　　“中国的资本市场一定要保持持续、健康、稳定、向上的发展，持续低迷就等于资本市场的发展停顿了，对国民经济、对投资者、对企业来说都是不利的，资本市场的功能也就不能更好地发挥。”
　　正是基于这样的深度思考，周正庆带领队伍，从1998年开始，组织一系列清理整顿，包括清理整顿场外非法股票交易市场、证券机构、期货市场、证券交易中心、原有证券投资基金等，在没有影响经济社会稳定的前提下妥善化解了市场风险。
　　“该由市场解决的由市场解决，该由政府解决的由政府解决”,这是周正庆在谈中国资本市场时常说的一句话。他非常清楚，市场发展实践中的很多问题不是市场自身能够解决的，必须由政府和主管部门出台相关的政策调整解决。“中国资本市场的发展需要正确的理论支持和政策引导。有一段时间，有些人还在争论，政府该不该出台政策去引导市场，这些人都没有认真看‘国九条’，‘国九条’的第三条就专门讲中国的资本市场必须用政策引导和支持。这是没有必要再争论的一个问题。”
　　1997年亚洲金融危机引发了中国股市长达两年的盘整行情，2008年开始中国股市又因世界金融危机一泻几千点。这两次危机下的股市都引发了“要不要救市”的大讨论。对于这些争论，周正庆认为，要正确的处理政府和市场的关系。资本市场的发展需要政策的引导和支持，政府各有关部门要进一步完善相关的政策，为资本市场稳定健康发展营造良好的环境。
　　周正庆进一步解释说，“金融市场出现异常波动，影响社会稳定发展，政府采取措施进行调控和干预，是世界各国的通常做法。在新兴的发展中国家，政府对资本市场往往是负有监管和支持的双重责任。此次金融风暴使我们深深体会到，绝不要轻信某些专家学者宣扬的对资本市场不能干预、不准干预的说法而捆住手脚，该出手时就出手。”
　　从人民银行副行长到证监会第三任主席
　　1990年12月19日，人民银行党组书记兼常务副行长周正庆代表人民银行宣布上海证券交易所正式成立。一记重槌之下，一个宏亮雄厚的声音宣布，“上海证券交易所开盘了”。当记者们围着时任上海市委书记兼市长的朱F基问这问那时，朱F基指着周正庆说，“他是专家，去问他。”每当忆及彼时情景，周正庆爽朗的开怀大笑。他说：“当时我对证券市场了解不多，一切都是后来慢慢熟悉的。”
　　1995年5月，他担任国务院副秘书长并兼任国务院证券委主任，1997年5月起又兼任中国证监会主席。2001年5月，他以全国人大财经委副主任委员的身份参加《证券法》执法检查。2003年6月起，他出任《证券法》修改起草组组长，牵头负责修改工作，亲历了我国资本市场发展的各个重要阶段，见证了其从无到有、从小到大、从分散到集中、从地区性市场到全国性市场，从手工操作到电脑交易的全过程。
　　《证券法》从1999年7月1日起正式实施，这是我国证券市场发展史上的一件大事。对此，周正庆功不可没。借用证监会首席顾问梁定邦的评价，“周正庆带领证监会走过了《证券法》起草过程最后也是最困难的阶段。”
　　在其后又接手《证券法》修改工作时，周正庆又诚约刘鸿儒、周道炯、厉以宁、肖灼基、曹凤岐、刘纪鹏、林义相等权威人士尽心尽力，力争修法促发展。2005年10月27日下午，证券法修订案在十届全国人大常委会第十八次会议上毫无悬念地高票获得通过。
　　1999年的另一件大事，是我国与美国进行WTO条款谈判。周正庆任中国证券行业谈判小组的组长。当时中方与美方的斗争十分激烈，美国要求中国的资本市场全部对外开放。但周正庆通过长期的观察与敏锐的市场感觉向美方提出，亚洲金融危机刚刚发生，伤痛尚未抚平。而且在亚洲国家中，凡是资本市场过早开放的都遭到了大的损失。对发展中国家来说如果条件不具备，过早开放资本市场是很危险的。
　　“最后我们只做了四条承诺。”可以说，为A股市场在2008年全球金融中避免重蹈亚洲金融风暴的覆辙，周正庆立下了汗马功劳。
　　昨日是国内商品市场国庆长假后的首个交易日，与此前市场预期一致，受外盘影响，国内期货市场除钢材、白糖(资讯,行情)(资讯,行情)小幅下跌外，其余品种均呈现普涨态势。另外，由于节前各品种相继扩板及保证金大幅度提高，各合约价格并未出现停板现象。总体来看，节后开市第一天国内商品市场运行平稳。
　　金属三剑客高开低走
　　国庆期间，美元走弱，黄金创出历史新高，多数商品走强，因此市场人士认为，与外盘一向跟得紧的金属期货会受到提振。从昨日国内铜、铝、锌及黄金期货的走势来看，似乎也印证了这样的观点。
　　昨日，沪铜1001合约大幅高开至49330元，不久后冲高至49880元，随后振荡回落，收盘涨3.12%报48850元，资金流入迹象明显，全日大幅增仓10708手，成交量达到30.2万手。此外，沪锌1001合约高开至16400元，此后期价小幅回落，全天时间维持平稳震荡，最终该合约报收于15855元，上涨3.42%，持仓量增加20212手。与铜、锌相比，金属铝的全天的走势就弱了许多，沪铝主力0912合约以15050元价格高开，全天期价大幅回落，最终仅收涨0.24%至14845元，全日减仓2096手。另外，沪金0912合约大涨4.95%至228.95元。
　　市场人士表示，节后国内铜、锌期货合约均大幅高开，随后期价虽有所走软，但全天时间维持着非常平稳的走势，两个品种不到3.5%的涨幅均在市场可接受的范围内。从昨日金属期货的走势看，外围市场在节日期间的表现，只是给了国内市场在信心上的提振，此后各品种相继走弱，也间接说明了金属期货自身的基本面并没有出现大的变化。
　　谷物、油脂横盘振荡
　　与金属期货较大的涨幅相比，农产品(000061,股吧)、能源期货表现就弱了许多，但期价同样表现得相当稳定，涨幅偏小没有出现较大的波动。
　　其中，连豆主力1005合约高开于3632元，全天时间运行平稳，最终收涨1.8%至3612元；玉米(资讯,行情)(资讯,行情)1005合约开于1730元，全天维持震荡，最终收涨0.06%至1722元；棕榈油(资讯,行情)(资讯,行情)1005合约开于5872元，全天上涨1.91%报收于5862元；棉花(资讯,行情)(资讯,行情)期货较强，主力1001合约开于13780元，全天上涨2.27%至13960元。能源期货方面，燃料油(资讯,行情)(资讯,行情)主力0912合约开于3938元，上涨2.69至3890元；PVC1001合约上涨1.08%至6575元；PTA0912合约上涨0.6%至6680元。
　　钢材、白糖逆市下跌
　　值得注意的是，在昨日商品市场整体向上的背景下，白糖与钢材期货却出现了下跌行情。其中，螺纹钢1002合约下跌1.47%至3674元；白糖主力1005合约下跌1.8%至4573元。
　　分析师表示，钢材期货下跌其实也在意料之中。首先是我国钢材产能过剩问题严重，而国庆期间欧盟决定对我国输欧无缝钢管征收17.7%至39.2%的最终反倾销关税，这又令产能过剩问题雪上加霜。对于期糖而言，昨日云南和广东相继公布了截至9月末的产销数据，云南省截至9月末销糖率为89.21%，较上年同期下降1.32%，此外广东省也出现了同步的销量下降，消息成为白糖市场昨日最大的利空。
　　去年国庆后国内期货主力合约全线跌停的旷世奇观至今仍难以忘怀，今年的国庆长假，虽然外盘市场也发生了较为重大的事件，比如澳大利亚加息导致美元指数走软，比如黄金突破历史高价，但这些因素并没有造成国内商品市场的剧烈波动。市场人士表示，市场各方汲取了经验教训及当前的经济环境与去年不同，是今年节后商品市场整体表现平稳的重要原因。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　昨日，在中国外交部举办的中外媒体吹风会上，外交部副部长王光亚介绍了俄罗斯总理普京访华以及上海合作组织成员国第八次总理会议的相关情况。据路透社的报道，普京访华期间，中俄或签署55亿美元大单。
　　2008年，中俄贸易额从2001年的106亿美元升至560亿美元，石油在俄罗斯出口中占比过半。今年4月，中俄双方签署在石油领域合作的政府间协议，中俄原油管道建设和运营合同、原油购销合同和贷款协议等一揽子合作文件正式生效，标志着中俄能源合作实现历史性突破，进入到新的实质性合作阶段。王光亚说，能源合作是中俄合作的重要领域之一。
　　今年4月和5月，中俄原油管道俄方境内段和中方境内段已正式开工。王光亚表示，目前管道各项工程建设正按双方商定的时间表顺利推进，双方将继续认真履行有关协议的规定，全力确保中俄原油管道于2010年底前建成投产，并于2011年开始供油。他补充道，天然气合作和核能合作也是中俄能源合作的重点。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　由于资金撤离避险，几大期货交易所主力品种9月份活跃程度普遍下滑，全国期货市场总成交量和成交额环比都出现了较大幅度的下降。
　　中国期货业协会统计资料表明，9月份全国期货市场共成交期货合约204386358手，成交金额为121681.72 亿元，同比分别增长91.86%和103.48%，但环比分别下降20.52%和25.29%。
　　同时，1～9月份全国期货市场累计成交期货合约1476909720手，成交金额为903828.4 亿元，同比分别增长60.42%和67.02%。
　　三大交易所中，9月份成交下滑最严重的是大连商品交易所。统计显示，大连商品交易所9月份成交量为65387264手，成交额为28031.54亿元，分别占全国市场的31.99%和23.04%，环比分别下降36.72%和40.78%。
　　上海期货交易所由于钢材期货表现抢眼，一定程度冲抵了铜交易量下滑。上海期货交易所9月份成交量为97902944手，成交额为75625.33亿元。螺纹钢上市半年多时间，已然成为国内成交量最大的品种，其9月成交量52603108手，环比增长9.89%，占全国成交量28.28%。
　　□记者 刘志飞
　　晨报讯 昨天凌晨，美联储宣布，维持联邦基金基准利率在0-0.25%区间不变，并重申利率将在较长时间内维持低位，逐步放缓购买机构债和MBS的步幅，预计将在明年第一季度前完成计划。业内人士纷纷对政策声明的积极内容表达乐观看法。
　　美联储维持基准利率不变的举措符合市场预期，投资者普遍关注的是美联储对货币政策的声明。美联储表示，将继续评估购买计划的时间表和规模，预计将购买总计1.25万亿美元的抵押贷款支持证券和至多2000亿美元的机构债，而在10月底前将完成3000亿美元国债购买计划。由于美联储货币政策声明相对温和，缓和了美元的跌势。
　　美联储议息会议结束后，美国业内人士纷纷对政策声明的积极内容表达乐观看法。苏格兰皇家银行 （RBS）的分析师StephenStanley表示，声明指出：“经济活动性在经历了严重滑坡后已实现回升。”这是官方对衰退结束、复苏开始的预期的一种表达。然而声明还是指出：“经济活动性很可能在一段时间内持续疲弱。”
　　中广网北京10月12日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》6时32分报道,全国最大的商品粮基地黑龙江,今年粮食总产量将达到850亿斤,大灾之年创历史记录;农业大省山东,秋粮收获基本结束,全年粮食总产有望达到870亿斤,连续七年增产。
　　黑龙江今年粮食总产量将达到850亿斤 大灾之年创历史记录
　　金秋十月,黑龙江省广袤的黑土地上到处是一派繁忙的秋收景象。
　　桦川县谷大村农民王成江:今年,我家种的100多亩水稻又丰收了。全家人都在地里收水稻。
　　黑龙江省今年遭受了几十年罕见的春旱、夏涝、低温和伏旱等多种自然灾害,全省广大干部群众紧紧抓住实施《千亿斤粮食产能工程》这个大目标,通过开展“粮食高产创建”活动,带动了一亿多亩农田,实现了农业标准化和农作物栽培模式化,有效提升了粮食综合生产能力。
　　肇东市昌五镇农民刘刚:我们采取了水稻大棚育苗、旱育稀植喷施叶面肥。稻子长势非常好,预计亩产1200多斤。
　　据黑龙江省农委副主任王兆斌介绍:现在,全省各地集中人力、物力和机械力量,全力以赴抢收粮食。
　　王兆斌:争取在最短时间把丰收的粮食全部收回来。
　　山东全年粮食总产有望达到870亿斤 连续七年增产
　　好收成首先得有好品种。今年夏收期间,由山东省农科院培育的高产优质小麦(资讯,行情)新品种??“济麦22”实打验收亩产达到789.9公斤,刷新了我国冬小麦单产纪录。这个“单产冠军”也迅速受到农民朋友的欢迎,今年秋种,全国优质小麦生产基地东阿县就重点推广这一新品种。
　　东阿县农业局农技推广站站长齐金伟:它的抗病抗倒伏,高产在全县全省都是很优秀的。
　　来自山东省农业厅的最新农情调度显示,目前,山东秋粮收获基本结束,秋粮收获面积5226万亩。在夏粮连续七年丰收的基础上,秋粮仍保持着增产的好势头,预计秋粮产量达到460.5亿斤,全年粮食总产达870亿斤,连续七年增产,有望创历史最高水平。
　　10月的解禁高峰牵动着市场的神经，而工行限售股的解禁无疑能最大限度地释放这种压力。统计显示，本月工行限售到期的股份合计2360.12亿股，占当月解禁市值总额的近60%。我们认为，在目前经济背景下，大股东将继续增持其原有股份，少部分的抛售套现行为并不会动摇市场走势的根基。同时，随着银行业三四季度业绩持续回升，未来银行股有望成为震荡行情中的“稳定器”。
　　随着上半年流动性单边助推行情的暂告段落，目前万亿规模市值的解禁无疑使市场承受着很大的压力。一批新股的稳步发行以及上半年到期票据的置换将使资金面暂时紧缺的状况不可避免。此外，由于不同行业业绩预期的差异，在一定程度上也会加剧市场的震荡。虽然压力前所未有，但我们认为，在经济持续向好及银行业绩的带动下，银行股解禁对市场的冲击作用有限。
　　首先，从此前工行、中行、建行限售股解禁的市场表现看，其负面影响有限。4月28日，安联、运通私募配售转让工行38亿H股，工行H股小幅下挫0.4%，A股小幅下挫0.17%，而当日A股整体涨幅为0.5%；再以中行7月6日限售股解禁为例，当日中行A股上涨1.94%，H股小幅下挫0.2%，当日A股整体涨幅为1.18%。可见，大规模银行股解禁对市场的压力在当日已经释放完毕，在市场平稳过渡的同时，不可忽视汇金、社保基金等大股东的作用，正是由于大股东适时的增持以及采用合适的市场操作手段，才避免了市场的过度炒作和震荡。
　　第二，从目前银行业的整体经营来看，银行股对市场整体的拉动作用在逐步增强。随着经济复苏进程的加快和息差的逐步回升，三季度银行业整体经营业绩将同比实现正增长，这无疑会对业绩主导的市场行情形成有力的支撑。统计显示，9月以来，申万金融行业累计涨幅达13.17%，在23个一级行业中排名第5，而同期上证A股整体涨幅为9.85%，银行股的表现优于大盘。以工行、建行为例，9月以来，二者涨幅分别为10.51%和12.84%，区间换手率为25.51%和25.23%，在14家上市银行中分列6、7位，大型银行因经营稳健在震荡市场中更受投资者青睐。
　　第三，从AH股股价对比看，目前银行AH股溢价率已接近历史最低水平。从10月9日的收盘价看，在6家AH股同时挂牌的银行中，除中信银行(601998,股吧)A股股价高于H股外，其余5家银行均出现AH股股价倒挂，其中工行、招行的溢价率分别为0.92和0.98，处于较低水平。我们认为，随着宏观形势的向好和年内货币政策的持续性，A股市场银行股的后续表现还有很大空间。
　　最后，从政策环境看，未来银行业还将继续保持平稳发展的态势。虽然目前一些银行的资本充足率已接近监管红线，融资需求在不断加大，但我们认为，银行可以灵活处置资本与加权风险资产的比例，不断优化自身的资本结构，而非单单考虑数量手段。同时，监管部门的有关政策及货币政策的变化也会对银行业经营的环境带来一定影响，如果经济在四季度走稳，并且明年年中步入加息周期，那么对银行股而言，将是一个正面推动，届时，在前期大幅提足拨备和利润平稳增长的预期下，银行股的走势将会独树一帜。
　　美元/日元
　　10月8日，汇价震荡盘跌。
　　日本财务省(the Ministry of Finance)周四(8日)公布，日本8月未经季调的经常帐盈余年率增长10.4%，月率增长6.4%，至1.171万亿日元。该数据差于预期，经济学家预测经常帐盈余年率增加12.73%，至1.196万亿日元；前值为下降19.4%，至1.266亿日元。此外，报告还显示，日本8月贸易帐盈余3,037亿日元，其中出口年率下降37.1%，月率上升1.7%，较7月37.6%的年率下降幅度略微收窄；进口年率下降42.8%，月率上升3.2%，前值为年率下降41.2%。经常帐数据反映商品、服务、旅游和投资情况，通过日本海外收入和支出的差异计算得出，但不包括净资本投资的情况，它最全面地反映了日本同世界其他国家贸易往来的情况。
　　日本内阁府(the Cabinet Office)周四(8日)公布的数据显示，日本9月经济观察家现况指数升至43.1，但经济学家称指数回升趋势难以为继，因接近纪录高点的失业率和连续15个月的收入下滑将遏制消费支出。该指数是通过对美发师、出租车司机及其他直接面对消费者的商家进行调查后统计得出的，其8月份时出现8个月以来首次下滑。伊藤忠商事(Itochu Corp.)高级经济学家Yoshimasa Maruyama称，在确认商业信心重获增长动力前，需看到就业市场和收入的明显改善。消费支出预计将在政府支持减弱后出现收缩。在出口和25万亿日元政府经济刺激方案提振下，日本经济在二季度取得一年多来首次增长，但经济学家预期经济增速将在未来数月放缓。
　　东京商工研究公司(Tokyo Shoko Research Ltd.)周四(8日)表示，9月日本企业破产年率下降18.0%至1,155件，为连续第二个月下降，这表明信贷紧缩缓和使得中小企业得以继续经营。日本9月企业破产负债总额年率下降94.24%，至3,090亿日元。9月有知情人士称，在大型企业重获私有资金融资渠道迹象显现的背景下，日本央行(BOJ)可能最早于10月终止其紧急企业债务购买计划。三井住友资产管理公司(Sumitomo Mitsui Asset Management Co.)首席经济学家Akiyoshi Takumori指出，日本经济部分仍靠政府措施支撑，但最坏阶段已经过去。局势开始稳定，中小企业资金状况正逐步改善。日本央行本周公布短观(Tankan)调查显示，虽然多数公司反映银行仍不愿意发放贷款，但银行对中小企业的贷款态度已连续第三个月得到改善。2008年9月，日本破产案增速创8年来新高，包括雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc.)日本子公司在内的诸多企业纷纷倒闭。08年日本共有33家上市企业破产，为战后之最。
　　日本财务省(the Ministry of Finance)周四(8日)发布的数据显示，日本投资者在9月份为外国债券的净买入者。根据其指定大型投资机构报告汇编而成的数据显示，日本投资者9月净买进外债8,607亿日元，净买进外股1,901亿日元，净买入总量为1.183万亿日元。此外，9月外资净卖出日债1.87万亿日元，净卖出日股1,320亿日元，净卖出总量为2.999万亿日元。
　　东京股市周四（8日）收盘小幅走高，海运类股领涨，因投资者受到券商上调该类股评级的鼓舞，同时美国铝业(Alcoa)公布的良好第三财季业绩间接地提振了总体市场人气。日经225指数涨32.87点，至9832.47点，涨幅0.3%。包括东京证交所一部所有股票的东证指数涨1.90点，至887.59点，涨幅0.2%。该指数33个分类指数中有18个上涨。成交量略高于19亿股。大阪证交所十二月日经指数期货收盘涨70点，至9860点，涨幅0.7%。
　　韩国贸易部周四（8）宣布，韩国和欧盟在解决了最后的谈判难点后，将于下周签署自由贸易协议。韩国贸易部长Kim Jong-hoon的办公室表示，Kim Jong-hoon和欧盟相关负责人CatherineAshton将在10月15日于布鲁塞尔签署协议。贸易部称，协议生效后，双方将在三年内终止96%的欧盟产品和99%的韩国出口产品的关税。去年欧盟是仅次于中国的韩国第二大贸易伙伴，双边贸易总额超过900亿美元。韩国国际经济研究院(The Korea Institute for International Economic Policy)预计该协议将令贸易额增长20%。据贸易部称，关于原产地规则，双方同意允许外国产品比重为45%。韩国制造商从中国和其他地区进口许多零部件。双方同意在3年内取消发动机排气量在1.5升以上汽车的关税，排气量较小汽车的关税将在5年后取消。韩国目前对欧洲汽车征收8%的关税，欧盟则对韩国汽车征收10%的关税。
　　香港金融管理局(HKMA)于周四(7日)下午再次向市场注资46.5亿港元，为日内第二度出手干预，令今日为止的注资总额增至85.25亿港元。因港元兑美元汇价触及强方兑换保证。此前，金管局已向市场注资38.75亿港元，以压制港元强势。在资金流入香港股市和楼市的带动下，港元近月保持在联系汇率波动区间上限，金管局已于本周三纽约交易时段向市场注资23.25亿港元。交易员表示，港元持续走强，因美元偏弱令香港的资产更具吸引力，以及资金流入香港。在新一次注资行动后，香港银行体系总结余至本月13日将为1,895.45亿港元。根据香港现行的联系汇率制度，港元兑美元的兑换汇率为7.80港元兑1美元。金管局会在7.75港元兑1美元的汇率水平时，从持牌银行买入美元；当触及7.85港元的弱方保证时，会卖出美元，从而让强弱双向的兑换保证能以联系汇率7.80港元为中心点对称地运作。
　　俄罗斯副总理Alexander Zhukov日前在接受海外知名财经媒体采访时表示，下周总理普京访问中国期间，俄中两国企业计划签署价值55亿美元的协议。海外媒体获得的一份草稿显示，计划签署的34项协议包括中国国家开发银行和俄罗斯VEB银行之间5亿美元的贷款协议，以及交通、基础设施、建筑和采矿等行业的合作项目。俄罗斯与中国的贸易额2008年飙升至560亿美元，而2002年还仅为93亿。石油在俄罗斯出口中占56%的比例，金属和机械分别占5%和4.4%.俄罗斯副总理茹科夫(Alexander Zhukov)周三稍晚表示，机械和设备在俄罗斯的出口中所占比例过低，不过近期已开始再次上升。茹科夫表示，由央行高层官员领导的双边银行委员会将讨论提高在双边贸易中卢布和人民币份额的问题，俄方和中方都有意扩大这一份额，目前这两种货币仅占贸易额的1%左右。茹科夫称，与用全球性货币结算贸易相比，这样做成本更低，当商人认识到这一做法的便利性时，他们就会越来越多地使用。
　　金融大鳄罗杰斯(Jim Rogers)接受访问称，连创新高的金价未来十年可能突破每盎司2,000美元，因其替代疲弱美元成为投资目标的需求会上扬。罗杰斯指出，要买黄金的理由很多，只要时机正确。他强调就算金价上涨，他可能还会再买。有人不断发行货币，金价就会上涨，罗杰斯称，他偏好持有实质的资产像是原物料。罗杰斯还表示，投资人买黄金，是因美元走贬。投资人视黄金为通胀和战争的避险。现货金周四亚市早盘突破1,050美元/盎司，最高触及1,051.35美元/盎司，为历史最高水平。
　　科威特财政大臣Mustapha al-Shamali周四表示，预计在石油交易上不会使用其他货币取代美元，因为使用美元并没有问题。当被问及在石油交易中美元被其他货币取代的机会时，al-Shamali指出，这不大可能，某些报纸提出了这个问题，但事实上根本没这回事，美元仍将在一段时间内保持作为石油交易主要货币的地位，因为使用美元交易并没有问题。他还表示，由于很难确定原油能否维持在当前的价位，科威特将在明年的预算报告中使用与09年相同的假定油价。
　　美国国会预算办公室(CBO)发布一项报告称，目前正在参议院金融委员会讨论的医改法案或将在未来10年内，使美国财政赤字减少810亿美元。这一方面有助于解决该法案的成本问题；另一方面也为法案的最终通过进一步扫除障碍。国会预算办公室此时公布的报告对于民主党来说，是一场及时雨。美国总统奥巴马曾经信誓旦旦地表示，不会签署增加联邦赤字的法案。金融委员会主席、民主党议员鲍克斯(Max Baucus)为了等待该报告的出炉，特地推迟了其委员会的一项投票。此外，前参议院领袖、民主党议员达施勒(Tom Daschle)和共和党议员多尔(Bob Dole)在一份声明中表示，经历了前几十年的蛰伏，医改方案势头强劲。但其他共和党议员对这份报告态度冷淡。缅因州共和党议员斯诺(Olympia Snowe)表示，她希望将金融委员会的投票推迟到下周。她说，这份报告举足轻重，她要有足够的时间去分析它。民主党内部的观点也并不统一。在是否建立一个政府主导的医疗保险体系、是否要求雇主必须为雇员够买保险等方面，国会两院的民主党议员们分歧严重。目前的几份相关议案也内容不同。鲍克斯的议案将对高端医保项目征收新税种，同时药品生产商和医疗器械制造商需要支付一些费用。而众议院的议案则是准备向高收入群体征收附加税。
　　美国个人投资者协会(AAII)最近的每周在线调查显示，截至10月7日当周，对美国股市持牛市观点的投资者人数下降。过去一周持牛市观点的投资者比例从43.55%下降至35.09%，持熊市观点的投资者比例从35.48上升至41.23%，持中性观点的投资者比例从20.97%上升至23.68%。
　　Hennessee Group表示，美国对冲基金9月份的表现略微落后于股市。9月份的Hennessee对冲基金指数上升3.2%，升幅高于道琼斯指数的2.3%，略低于标准普尔500指数的3.6%，远逊于那斯达克指数的5.6%。
　　美国达拉斯联储主席费舍尔周四(8日)表示，他认为经济复苏还没有强劲到可以促使央行升息的地步。费舍尔在接受采访时表示，“该出手时就出手，但现在还不是时候。经济脆弱，但正朝着正确的方向发展。”
　　虽然分析师在临近月底之际纷纷上调了美国零售商9月份的销售预测，但零售商当月的同店销售情况仍好于预期，这一强劲表现或许将结束零售业长达一年多的销售下滑势头。Limited Inc. (LTD)是报出惊喜的零售商之一，该公司同店销售额出现了2007年8月份以来的首次增长。由于消费者手头变得越来越拮据，一年多来零售商吃尽了苦头，但从9月份开始，与上年同期相比的销售数据出现了显着改善，并增加了近期内销售增幅扩大的可能性。若9月份零售商同店销售继续下降，那么将成为这个十年期间同店销售额首次连续两年较上年同期下滑。目前分析师预计，9月份零售商同店销售额将总体下降1%左右，为今年以来的最低降幅。不过，今年的劳工节假期与去年相比时间偏后，也刺激了9月份的销售情况。零售行业中，折扣零售商一直是表现最好的部门，但在9月份，保健及护理用品店以及服装零售商预计也将有超预期表现。青少年服装连锁店预计将在零售业中表现最差，尽管许多公司的业绩也超过了分析师预测。百货店的销售也有好转，其中Macy''s Inc. (M)的同店销售额下降了2.3%，仅为分析师预期降幅的一半。
　　美国劳工部(Labor Department)周四(8日)公布的报告显示，截至10月3日当周，美国10月3日当周初请失业金人数降幅超出市场预期，这对于美国劳动力市场来说是一个积极迹象。与此同时，9月26日当周美国续请失业金人数降至604.0万，预期为610万，创3月末以来的最低水平。美国劳工部在每周报告中公布，截至10月3日当周，美国初请失业金人数下降3.3万人，至52.1万人，为1月3日以来该数据首次降至如此低的水平。之前一周的初请失业金人数由55.1万人修正至55.4万人。经济学家此前预计，10月3日当周美国初请失业金人数仅下降1.1万人。初请失业金人数的四周平均值也减少0.9万人，至53.975万人。该数据上次位于如此低的水平是在1月17日。此前一周修正后的数值为54.875万人。美国加州Insight Economics公司首席分析师斯蒂文・伍德(Steven Wood)表示，尽管企业裁员速度正在放缓，但不断增加的失业人数表明，经济低迷仍将持续到明年。
　　美国商务部(Commerce Department)周四(8日)公布，经季节因素调整后，8月批发库存月率下降1.3%，至3,812亿美元，此前经济学家预计为下降1.0%。7月批发库存经修正后为下降1.6%，初步数据为下降1.4%。批发库存再次下降，显示批发商继续清理经济滑坡时期积压的过剩库存。经季节性因素调整后，美国8月批发商销售额增长1.0%，至3,179亿美元；7月批发销售额经修正后为增长0.6%，初步数据为增长0.5%；6月和5月批发销售额分别增长0.3%和0.4%。批发商销售额已连续第四个月上升。8月的库存/销售比率下降，表明批发商对商品库存的控制能力增强。这一比率从7月的1.23降至1.20，2008年8月为1.16。存销比率衡量的是以当前的销售速度用多少个月时间才能耗尽现有库存。批发商库存占所有商业库存的四分之一左右。库存是国内生产总值(GDP)这一美国广义经济指标的一个组成部分。8月木材批发商的库存下降1.5%，销售额则增长0.7%。8月耐用品批发销售额上升1.2%，批发商的耐用品库存(包括木材、汽车和电脑等)下降1.6%。8月非耐用品库存下降0.9%，非耐用品销售额上升0.9%。
　　美国9月26日当周道琼斯/三菱东京日联银行商业景气指数上升0.1%，前一周为下降0.1%。截至9月26日当周的移动平滑指数连续第四周基本持平，该指数在9月19日当周初值为下降0.1%。道琼斯/三菱东京日联银行商业景气指数是一个由10个分类指数组成的加权指数，是衡量美国整体经济活动的同步指标。10个分类指标中有七个上升，三个下降。七个上升的分类指标中，木材产量指标上升4.3%，电子产品产量指标上升3.4%。下降的指标中，抵押贷款活动指标领跌，跌幅为6.2%，连锁店销售指标上升0.2%，前一周为下降1.9%。当周道琼斯/三菱东京日联银行生产趋势指数上升0.5%；前一周为持平。
　　房地美(Freddie Mac)周四(8日)公布抵押利率每周调查显示，10月8日当周抵押利率进一步走低，30年期固定抵押利率回落至5%下方，其它类型利率甚至创下历史新低。因抵押利率和房价走低以及初次置业者8,000美元税收优惠计划，房屋销售有所反弹。据美国商务部数据，新屋销售连续五个月增长。抵押利率走低还将进一步推动再融资活动，再融资活动上周升至19周高位。30年期固定抵押利率平均为4.87%，为5月以来最低水平，低于上周的4.94%和上年同期的5.94%。15年期固定抵押利率为4.33%，低于上周的4.36%和上年同期的5.63%。
　　据美联储(Fed)周四(8日)公布的数据显示，美国商业票据市场9月8日当周显着增加676亿美元，为该市场连续第八周增长。该短期票据市场被企业用于满足支付设备、租金和员工工资等日常融资需求。本周美国商业票据市场的增长延续了前一周的涨势，前一周该市场规模经季节性因素调整后增加了197亿美元。过去八周里，美国商业票据市场累计增加了约2,256亿美元。该市场本周的进一步增长可能意味着企业将增加库存。有人认为投资者将趋向短期流动性投资，因美国财政部取消了一项临时融资计划，进一步发售短期国库券，停止出售新国债，降低债务水平。此外，房地产融资公司房地美(Freddie Mac)与房利美(Fannie Mae)也在逐步减少其短期债券的发售。投资者更加乐于购买商业票据，因他们对已售债券的质量以及银行等机构出售债券的能力更加有信心。由于经济持续萎靡不振，而企业又找到更便宜的长期融资来源，美国商业票据市场在逐步萎缩。过去两年里，美国商业票据市场整体规模自07年7月创下的2.2万亿美元峰值缩水了一半，到8月份为止为1.08万亿美元。截至8日当周美国商业票据总额为1.3万亿美元。短期资产支持型商业票据增加了91亿美元，而前一周增加了15亿美元。
　　美国里奇蒙联储主席莱克(Jeffrey Lacker)周四(8日)表示，经济出现双底复苏的风险近几个月已大大降低。在上次联邦公开市场委员会(FOMC)会议后，经济前景没有改变。莱克告诉记者，几个月来，双底复苏的风险已大大降低，但不是没有风险。莱克还表示，认为不能现在就收紧货币政策。他指出，总体上讲，银行系统应在没有非常规刺激措施的支持的情况下应对危机。他预计商业地产借贷损失增长的势头还可能持续一段时间。未来几个季度，商业地产建设将对经济成长造成明显的拖累。他表示，随着经济复苏的逐步展开，如果美联储逐步取消给抵押贷款市场的补贴，将令该市场更加健康的发展。
　　美国财政部周四(8日)宣布，贷款条款调整项目在经历艰难起步阶段后开始受到民众欢迎，目前已帮助50万人获得贷款条款调整，增速超过房屋止赎案件的增速。美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)周四在与媒体的电话会议上表示，该项目目前已经给40%合格的贷款人提供了帮助，目前贷款条款调整试行数量的增速超过房屋止赎案件的增速。不过，盖特纳还表示，尽管有迹象显示房价正在企稳，但是住房市场复苏可能依然脆弱。他说，面临房屋止赎风险的家庭数目依然处于令人难以接受的高位。
　　美联储(FED)理事塔鲁洛周四(8日)表示，经济再度出现增长，但经济活动仍十分疲弱，且2010年前景有很大的不确定性。他预计，就业市场状况仍很低迷，通胀在一段时间内可能受压。美联储的决策机构认为，超低利率可能将保持较长一段时间。塔鲁洛称，从今年2月起实施的刺激措施的功效明年将逐步消退，但银行借贷仍将继续回落，部分资本市场的功能仍未恢复，2010年的经济成长水平仍有很强的不确定性。塔鲁洛表示，疲弱的经济和异常庞大的美联储资产负债表“将要求联邦公开市场委员会(FOMC)在没有很多先例的情况下做出判断”。他指出，“与常规货币政策一样，有关退出宽松货币政策的时机和步伐的决定仍取决于我们对相关经济因素的最新分析和预测。”
　　美联储(FED)周四(8日)公布的数据显示，截至10月7日当周外国央行和国际帐户持有的美国债券较前周持平。海外官方帐户中被托管的美国政府债券持有额保持在前一周的2.856万亿美元。截至10月7日当周，外国央行托管帐户中的美国国债持有额从2.094万亿美元小幅减至2.093万亿美元。同期外国央行托管帐户中美国机构债券持有额从前一周的7,628.8亿美元增至7,633.9亿美元。
　　截至北京时间周四(9日)05:40，芝加哥期货交易所挂牌的美国联邦基金利率(FFR)期货合约价格显示，市场预期美联储在2009年11月4日会议减息至0.00%的概率为48.9%，2009年12月16日会议和2010年1月27日会议维持基准利率在0.25%不变的概率分别为55.9%和47.3%。
　　美国股市周四收高，主要原因为美国铝业周三意外宣布在第三季度取得盈利，实现了第三财季的开门红。美国铝业收高1.1%，报14.35美元，之前该公司意外公布了第三季度盈利，主要得益于节约成本和铝价上升，此前该公司曾连续三个季度遭遇亏损，标普原材料股指数上扬2%。美国劳工部周四公布的数据显示，10月3日当周初请失业金人数降至52.1万，此前预期为为54万人，前周数据由55.1万上修至55.4万人。美国零售商公布月度销售增长，为逾一年首见，显示受经济衰退打压的消费者可能正重拾购买力和欲望，并再度支出；梅西百货(Macy's Inc)劲扬5.1%，报19.53美元，Abercrombie & Fitch Co大涨5.5%，报34.46美元，Kohl's Corp收高2.4%，报59.97美元，标普零售股指数攀升1.8%。地产股普遍上涨，主要原因为国会议员讨论可能延长对首次购房者的8,000美元税收优惠，该优惠政策将在11月30日到期，道琼斯房屋建筑股指数收高6.2%，为5月中旬以来的最大单日涨幅。能源股跟随油价上涨，其中雪佛龙(Chevron)上涨1.3%，报71.45美元。科技股中，Adobe Systems上涨3.2%，报34.33美元，此前德意志银行上调了该股的目标价。百事可乐收低1.3%，报60.39美元，之前该公司公布的季报差于分析师预期。收盘，道指收高61.29点，或0.63%，报9,786.87点；标普500指数攀升7.90点，或0.75%，报1,065.48点；纳指上扬13.60点，或0.64%，报2,123.93点。
　　美国原油期货周四(8日)收涨逾3%，受对经济复苏的乐观情绪带动，美股上涨且美元走弱。对原油库存高企的忧虑，及一原油咨询机构的报告预期石油输出国组织(OPEC)海运原油出口增加，限制了今日油价的涨幅。美股上涨，此前代表经济寒暑表的美国铝业公布意外获利，政府报告显示初请失业金人数下跌且大型零售商公布月度销售报告良好。在美股上涨影响下，美元兑一篮子货币周四下挫至14个月低点，因对较高风险资产的需求上升，美元的避险魅力下降。纽约商业期货交易所(NYMEX)11月原油期货收涨2.12美元，或3.05%，报每桶71.69美元，日内交投区间为69.17-72.55美元。在伦敦，11月布伦特原油期货收升2.57美元，或3.82%，报每桶69.77美元，日内交投区间为67.07-70.49美元。NYMEX 11月汽油期货收涨5.94美分，或3.45%，报每加仑1.7797美元，交投区间为1.7141-1.8086美元。11月取暖油期货收高6.58美分，或3.69%，报每加仑1.8469美元，日内交投区间为1.7701-1.8615美元。英国咨询机构Oil Movements周四表示，未计入安哥拉和厄瓜多尔的石油输出国组织(OPEC)各成员国，在截至10月24日的四周内，石油日均出口料增加16万桶。美国劳工部周四公布，美国10月3日当周初请失业金人数降至52.1万人，预估为54万人。10月3日当周初请失业金四周均值降至53.975万人，上周数据由54.8万人修正至54.875万。美国商务部周四公布，美国8月批发库存月率减少1.3%，预估为减少1.0%。美国8月批发库存为3,812亿美元，为2006年7月以来最低水准。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)期金周四(8日)连续第三天创纪录新高，升至1,060美元上方，因美元持续疲弱，增加黄金了作为以美元计价资产贬值对冲工具的吸引力。COMEX 12月期金收高11.90美元，或1.1%，报每盎司1,056.30美元，交投区间为1,043.80-1,062.70美元，后者为纪录新高。金价仍密切跟随汇市走势而动。美元兑一篮子货币周四下挫至14个月低点，因股市上涨燃点对较高风险资产的需求，美元的避险魅力下降。GAMCO Gold Fund投资组合经理Caesar Bryan表示，金价在心理关口1,000美元上方应该得到支撑，因投资人希望把其货币仓位多元化，投入实质资产里。加拿大皇家银行全球期货(RBC Capital Markets Global Futures)副总裁George Gero认为，低利率令投资人买入黄金更为容易，因他们为未来的通胀威胁作准备。对以黄金支持的上市交易基金的需求攀升，全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust周二称，连续第四天有资金流入。在截止周二的一周，SPDR的投资者买入接近14吨黄金，令其持有量增加1.3%。油价上升大约2美元，至每桶72美元。COMEX期金预估成交量巨大，为175,473口。北京时间02:57，现货金报每盎司1,054.00美元，之前交易日尾盘为1,043.70美元，伦敦金午后定盘价为1,045美元。12月白银期货收涨31.5美分，或1.8%，报每盎司17.815美元，交投区间从17.530-17.955美元，后者为去年8月以来的最高位。COMEX预估最终成交量为35,068口。现货白银报17.71美元，之前交易日收报17.55美元。1月铂金期货收高25.50美元，或1.9%，报每盎司1,353.20美元。现货铂金报每盎司1,335.50美元，上一个交易日尾盘报1,326美元。12月钯金期货收涨8.55美元，或2.7%，报每盎司322.60美元。现货钯金报317.50美元，上一个交易日收报311美元。
　　8日欧洲交易时段，现货金升至1058.3美元/盎司历史记录最高点，并连续三天刷新历史记录。归因于基金买盘和投资者投入新资金激励金市，且美元疲软亦对金价构成一定支撑。受美元疲软以及通胀预期影响，今年以来金价已经上涨了大约20%。从目前的情形来看，美元有望继续承压，这利好于黄金。2008年10月，金价下挫近20%，当时正值信贷紧缩最严重之际，流动性枯竭，投资者全线抛售资产换回现金，也打击到黄金。日本最大黄金零售商-田中贵金属工业总经理Osamu Ikeda表示，“由于黄金被重新评估为一种稳定货币，黄金在全球范围内被广泛买进。”野村证券国际的分析师表示：“近来金价反弹的主要驱动器是美元表现疲软。”美元汇率和金价存在很强的反向互动关系。如果美元贬值，金价往往会上涨。此外，巴克莱资本的分析师乔丹・柯蒂克(Jordan Kotick)在一份研究报告中写道：“进入2010年后金价还有很大的上涨潜力，技术分析表明明年金价的主要阻力线位于1370美元附近，而历史数据显示金价有可能涨至1500美元。”他还称，未来几周中金价最高可能涨至1120美元/盎司左右。北京时间21:32，现货金报1045.6美元/盎司，涨幅。0.16%。
　　加拿大抵押和住房公司(CMHC)周四(8日)表示，加拿大9月新屋开工月降4.6%，扭转了8月出现的大幅上升趋势。此外，9月新屋开工年率为15.01万套，高于预期中值的14.8万套。CMHC表示，9月新屋开工的下降归咎于不稳定的多户新屋部分，而9月独户新屋的开工增至2009年最高水平。现房销售的反弹和新屋营建的上升趋势，表明房屋需求已增强，2009年下半年新屋开工将更为强劲。城市9月多户新屋开工月降21.4%至6.27万套，独户新屋开工月升16.8%至6.88万套。农村9月新屋开工月比持平于1.86万套。9月安大略城市新屋开工月升11.8%，大草原区月比持平，魁北克月降20.2%，英属哥伦布月降18.1%，加拿大大西洋区下降4.7%。
　　加拿大央行副行长詹金斯(Paul Jenkins)周四(8日)表示，央行仍预计加拿大今年下半年GDP增长强于其7月货币政策报告中的预估数值，尽管经济增长可能部分归因于临时因素。加拿大央行7月曾预计该国今年第三季度实际GDP将增长1.3%，第四季度将增长3%。詹金斯表示，该国经济增长可能将超过上述数值，但这些强劲增长数值可能部分归因于临时性因素，诸如美国“旧车换现金”计划对于加拿大汽车生产的影响。
　　汇价日高88.71，日低88.15，尾盘在88.40附近整理；日升跌率-0.26%，日涨跌幅-0.23，收于88.38。
　　技术指标显示，汇价的短期日均线系统呈死叉空头排列态势，汇价位于其下及30日均线（90.89）之下，显示短中线向空的概率增大、但不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线向空。汇价若受压于88.70之下则短线向空，下挡支撑位于88.00、87.40，上挡压力位于88.80、89.40；88.70与89.90（中位89.30）分别为汇价短线向空与向多的分界线。
　　汇价现概略位于中长线向空的概率增大；中线向空的概率增大、不排除在较宽幅震荡中寻求中线运行方向的可能；短中线向空的概率增大、不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线向空；周线若受压于89.50之下则周线向空，若受压于92.30之下则周线偏空，上破95.20则周线向多，下挡周线支撑位于87.20，上挡周线压力位于89.50；日线若下破88.90则短线向空，受压于89.40之下则短线偏空，上破89.90则短线向多，有望震荡整理或震荡盘跌测试支撑的位置。
　　短线波动分析显示，暂谨慎认定汇价汇价已经自波段高点、4月6日日高101.43以来进入持续缓慢的5波震跌波动中的概率较大；汇价现或许运行在自101.43以来的持续缓慢的具有扩张下降三角形态的震跌波动的下跌波动中，且自近期波段高点、8月7日日高97.78以来至今运行的下跌波动已至末段的概率存在，若上破短线压力则已经自9月28日日低88.25进入较大级别反弹的概率增大。市场对汇价在近日低点88.25附近受支撑进入短线震荡且由此进入较大级别反弹的可能性保持警惕；同时，市场对汇价短线盘升受阻回落持续震跌、下破88.00附近支撑、向87.00甚或86.00水位附近测试支撑的可能性保持警惕。
　　今日，汇价有望震荡整理或震荡盘跌测试支撑。
　　今日强压力89.40，弱压力88.80；强支撑87.40，弱支撑88.00。

二十社保基金捧创业板“央企控股”乐普医疗
2009年10月12日09:12来源：《中国证券报》
　　　　
近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表众多机构者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。
　　记者在多只创业板网下配售公告中均发现大量社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗。而市场人士认为社保捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团控股乐普医疗接近50％股权，从而对社保来说可能是更加可靠的投资对象。
　　据了解，乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24%，创10家创业板公司中最高。获配乐普股份的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外，保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸，这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现，除获配的社保基金外，乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10%的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4%。
　　有市场人士认为，有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营。但也可能带来潜在国企文化问题。乐普需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去和活跃的民营企业和外资企业竞争。（ 作者：王 杨 ）
　　截至到10月7日上午，国庆长假期间，lme3月铝价累计下跌75美元/吨，累计跌幅3.97％，如果今明两日铝价不出现更进一步的大跌的话，lme3月铝价的跌幅对沪铝的影响尚不足一个跌停板，再加上10月9日开盘后，上期所对沪铝的涨跌停板扩大至7％，期货公司也大幅提高了客户的交易保证金，铝价节日风险基本可控，不会出现较大的波动。
（和讯财经原创）　　库存方面，截止到10月6日，lme铝库存为4582175吨，较9月30日4583850吨的库存小幅减少1675吨，库存的变化显示节日期间国外铝消费并没有发生大的变化，数据方面，俄罗斯联邦海关周二公布今年前8个月，俄罗斯今年前8个月合计出口铝锭231.5万吨，较去年同期减少3.1％。
（和讯财经原创）　　宏观数据方面，美国的房地产数据和制造业活动数据继续对铝市走向产生利好影响，美国8月成屋销售大幅攀升6.4％；9月制造业数据为52.6，高于50，均对外盘铝价构成较强支撑。国内房地产数据却差强人意，由于前期房价上涨过快，市场期待的金九银十现象并不明显，虽然9月公布的国房景气指数再次突破了100点大关，但在房价不断走高的情况下，房市观望情绪愈发浓厚，也让我们队后期房市走势再添担忧。
（和讯财经原创）　　所以，综合以上信息，假日期间，铝市场波动较小，基本面数据也未发生较明显的转向，预计节后沪铝会延续节前铝价走势，继续震荡在14500-15000点之间。

　　本报讯中期协日前就《期货公司反洗钱客户风险等级划分标准的指导意见》向会员公司征求意见。《指导意见》明确，按照客户洗钱行为发生可能性的大小，至少将客户划分为高风险、中风险及低风险三个等级。
　　《指导意见》确定了客户风险等级划分的三大原则：全面性原则，全程管理与适时调整原则以及保密原则。依照《指导意见》，期货公司在划分反洗钱客户风险等级时，应综合考虑可能对客户风险等级产生影响的各种因素。在与客户初次建立业务关系时，期货公司应及时划定客户风险等级，在业务存续期间，对客户的洗钱风险进行持续监测，根据客户的不同风险等级，对其采取相应的监测措施，同时应根据实际情况及时调整客户风险等级。期货公司及其工作人员应对客户风险等级及相关信息予以保密。
　　《指导意见》设定了客户风险等级划分的标准。即，按照客户洗钱风险的高低，综合考虑各项风险因素后，至少将客户的洗钱风险等级划分为高、中、低三个档次。采用列举加概括的方式划定高风险等级和中风险等级的客户范围。采用排除法确定低风险等级的客户范围，即将高风险等级和中风险等级以外的客户确定为低风险等级客户。
　　《指导意见》对客户风险等级的审核与调整进行了规定。要求期货公司根据客户的风险等级定期审核客户信息，对较高风险等级客户的审核要严于较低风险等级的客户。在有足够证据证明客户风险降低或提高时，期货公司可以适时调低或调高该客户的风险等级。
　　《指导意见》还要求期货公司将其反洗钱客户风险等级划分标准及其相关内部控制制度等报协会备案。
　　对工薪族来说，收入有两个来源：工作收入和理财收入。在只有工作收入没有理财收入的情况下，积累人生第一个十万，通常是需要相当毅力的，而要积累第二个十万，就有很多捷径了，因为有了理财的本钱，钱生钱就容易多了。及早开始理财，就有机会提早退休享受生活，下面这个“理财方程式”可以给大家一些启发。
　　理财方程式的概念十分简单。首先，把一半积蓄放在银行存款或国债上，这些钱的作用不是增加收入，而是保本，避免让财富暴露在不可控制的风险下。除存款和国债外，还可以关注一下其它低风险理财产品，如人民币理财产品和货币市场基金，投资这些理财产品本金较安全，虽然给出的收益率都是预期收益率，没有绝对的保证，但实际上收益率波动范围并不大。
　　稳攻部分：
　　接下来就是如何钱生钱了，建议大家将“攻”的资金分为“稳攻”和“强攻”。稳攻部分，对于有一定投资理财概念的人，可以选一些波动度较小、报酬表现较稳健的理财产品，如混合型基金、大型蓝筹股等，追求的年收益率在5%-10%不等。不过，投资前要做一些功课，选出好的股票和基金才行；同时还需有投资组合的概念，通过分散投资来降低风险。
　　强攻部分：
　　至于强攻部分，就是投资理财中最刺激的部分了，如成长型股票、股票型基金、期货等，既有机会让人一个月赚10%，也有可能一个月赔掉10%。投资这些高风险高收益的理财产品，有相当高的知识与经验门坎，对于不擅长投资的工薪族，最好先以稳攻方式进行，在比较有投资心得、功力较深厚之后，再加入强攻一族中去追求更高的收益率。
　　最后，努力增加理财收入的同时，仍然要把工作收入积累下来，当初攒下第一个十万的劲头千万不能松懈。如果能保留定期储蓄的好习惯，同时坚持投资理财，拥有下一个十万一定不会太久。
　　注：需指出的是，“理财方程式”的攻守比重是可以灵活调整的，主要取决于个人风险偏好和理财目标，如果能够承受一定风险且短期内无较大资金支出计划，则可提高强攻部分的比例，但建议该部分比重不要超过50%。对于保守型的投资人，则可增加稳守的比例，减少强攻的比例。　　“十一”长假余兴未了，其间发生了两件颇出人意料之事。
　　一是国庆大阅兵所展示的强大军事实力，除了军事迷以外，它给了大多数国人一个惊喜，似乎一夜之间中国成为了世界军事强国；第二个令很多投资者意外的是，节后开市首日，上证指数大涨132点，让节前谨慎持币过节者后悔不迭。
　　对于节后股市大涨，市场分析人士提出了种种自己的技术理由。不过，笔者却在想一个有趣的问题――中国军事实力的飞跃，即国家捍卫领土与主权能力的提升，与节后首日的大涨，是否有某种必然的联系。
　　换言之，正是大阅兵，使得我们可以在更广视野中分析中国未来，想到日常会被我们忽略的，却是非常重要的因素――恰恰是这些因素将决定中国股市的大底与大顶――使我们能“登泰山而小天下”，从而能够发现传说中的“滚雪球”的长坂坡。
　　军事安全常常在分析金融市场时被忽视掉，殊不知战争才是彻底击穿一个市场底部的最霸道力量。1982年4月底，英国对马岛开战令阿根廷股市雪崩，随阿根廷战败而来的是经济金融危机和失去的十年；更不要说当战争在本土爆发，股市很少不被关闭的。战争对于房地产的打击更是毁灭性的，再“高贵”的房价在导弹面前都可能变得一钱不值。
　　在国庆的强大军事实力展示后，世界上了解中国人传统者仍会相信，中华上千年来就没有谋求外部军事霸权的传统，唯一的郑和大规模远洋只携带了礼炮。同时更多的人由此相信，这个世界上几乎不再有国家会冒着同归于尽的危险招惹中国，阿根廷马岛式金融和经济危机的“达摩克利斯”之剑在东方已经解下，台湾海峡波澜不惊的未来可以预期。这是中国经济和中国股市在改革开放以来的最重大利好之一，中国未来会因此节省巨额的国际成本！
　　还需指出的是，中国独立自主创新的先进军事设备，将为“中国制造”向“中国创造”的升级作出最有力的注脚。中国创造必将提高中国企业未来的利润率，这将成为决定中国股市未来顶部的重要因素。
　　如果是中国足以自卫和威慑的军事力量为中国经济和股市筑了最根本之底，另外两个次重要的因素仍在威胁着中国，它们的爆发仍有可能击穿令人惊讶的经济和股市底部。
　　第一是美元加速贬值，最后宣布10个旧美元换1个新美元，新美元与黄金重新挂钩，类似的可能还有美元贬值太厉害，而欧元不得不宣布与黄金挂钩，以保持币值稳定。如果出现这种情况，中国经济将在严重通货膨胀后出现大萧条，而股市将出现短期的暴涨后大跌。因为中国人民币、经济和金融系统的黄金含量远远低于欧洲和美国。对此，最直接有效的应对方法，就是尽快大规模增加黄金储备，笔者就此已经呼吁了4年有余。
　　第二是房地产泡沫的破灭。自2000年以来，中国房地产泡沫一直在膨胀，在北京、上海的中心区，上涨了10倍的房价已经不是新闻，在三线城市房价上涨三倍也很普通。如果这个泡沫在未来数年得不到有效遏制，那么它终究会有破灭的一天。
　　而最严峻的是，欧元、美元与黄金重新挂钩和中国房地产泡沫破灭同时袭来，中国的货币、金融和经济大危机在所难免，中国改革开放以来积累的财富很可能被洗劫一空，连社会稳定都会遇到相当严峻的挑战。
　　在黄金价格已经上破1000美元大关，在大都市中心区房价已经上涨约10倍的今天，这种忧虑应当不再是杞人忧天。当外部军事威胁减轻后，纸币危机和房地产泡沫对中国发展的威胁，已经无可争议地成为头号大患，现在已到了必须勇敢面对，果断解决的时候了。
　　至于决定中国经济和股市顶部的最重要因素，排在第一位的是对能源危机、粮食危机和生态危机的长治久安。如果这三方面日益恶化，其他方面再好，中国股市的上涨周期不会超过10年，世界性战争阴影将颠覆人类对未来的美好幻想。
　　排在决定中国经济和股市长顶部第二位的是――中国的行政体制改革――政府由“全能管制型”政府向“有限责任型”的转型。目前政府财政开支中的约25%为直接投资，18%为自身开销，如果这个比例降到全球发达国家的平均水平，并将节余的资金用于全民社会保障制度的建设，则国家宏观管理成本大为降低；内需市场将蓬勃健康发育，企业平均利润率将大为提高；社会和谐的程度大为提高。
　　与此相关，排在第三位的是，国家管理严格限制房地产投机，遏制包括第二套以外的房地产买卖，大量投资建设廉租房，将进一步降低全社会的经济成本，提高劳动者工资的实际购买力含量，提高企业的利润率；当然还有金融业对民间开放和资本市场的公正制度建设……
　　如果上述底部能够封死，而顶部挑战能够打开，则上市公司在整体市盈率下降的同时，企业平均利润率会上升，中国经济和股市将迎来长阳牛市，则中华民族的伟大复兴，并为人类作出重大贡献也将变为现实。如果解决不了，目前的繁荣兴旺将是昙花一现，我们将错失难得的历史性重大机遇。
　　诚然，解决行政体制改革和房地产问题，必将挑战改革开放以来形成的既得利益格局，不以“背水一战”和“自我革命”的决心和勇气，是不可能成功的。
　　衷心地希望，60年国庆大典是一场蓄积中华复兴豪情与社会变革力量的起点，而不是一场自我陶醉于盛世年华的终点。
　　“让我们一起继续来打拼！”（作者系本报副总编，仅供参考，投资者决策风险自负。）
　　央行最新的8月份金融市场运行状况数据显示,8月份银行间债券市场发行量有所减少;市场流动性总体充足,货币市场利率小幅回落。债券指数小幅反弹,国债收益率曲线短端有所下行。
　　结合此前8月份信贷数据以及9月份市场运行的实际情况,分析人士认为,央行的动态微调已经将流动性控制在了“适度宽松”的水平上。而对于后市,“适度宽松”的货币政策将得以延续,受流动性影响较大的债券市场在近期将维持弱势,而9月份信贷状况将是决定短期内市场走势的重要因素。
　　“动态微调”抬升货币市场利率
　　9月央行公开市场操作利率没有变化,但货币政策微调依旧,同时ＩＰＯ扰动也持续存在。9月份以来,隔夜回购利率呈现阶梯式的上行,而7天回购利率则出现剧烈的上下波动。
　　从公开市场操作来看,无论是央票利率,还是正回购利率,都没有出现变化,但是一年期央票发行量占央行公开市场操作回笼总量的比例始终维持在40％附近。
　　同时9月16日是约1500亿元定向央票的缴款日,隔夜回购利率当天即出现跳升。而从ＩＰＯ来看,9月8日大盘股中国中冶(601618,股吧)网下申购开始,而在9月4日7天回购利率已经达到局部峰值1．7332％,此后在高位盘整到9月9日网上申购日,随后出现快速回落。而随着创业板的临近,回购利率再度开始上涨。
　　兴业银行(601166,股吧)资金运营中心资深经济学家鲁政委认为:货币政策的微调导致了回购利率底部的抬升,而ＩＰＯ对货币市场利率带来了较大的扰动。货币政策的微调预计在年内仍将继续,并将抬升货币市场的利率。
　　债券市场弱势不改 静待信贷数据指引
　　最新的数据显示,央票二级市场一年期的收益率已经开始偏离1．76％－1．77％。而对于债市的下跌,业内人士认为短期内仍将继续,但不会出现大幅下跌。
　　申银万国固定收益分析师屈庆认为:短期内市场谨慎心态难以缓解,上周一级市场供给压力导致一级市场招标利率开始高于市场预期,由于创业板申购造成的资金面阶段性紧张,也影响了机构的持债热情。
　　国信证券固定收益分析师李怀定认为:9月份的信贷数据将决定近期债市的走向,如果信贷低于预期则会改善一点,否则将会继续走弱。
　　而来自兴业银行资金运营中心的报告指出:短期内央票发行利率等准基准利率变化的可能性较小,这决定了短期利率大幅波动的可能性较小。在通胀预期和货币政策微调的大背景下,长债则可能在需求疲弱的情况下小幅上行。
　　冠通杯期货交易实盘大赛9月榜单公布：
（和讯财经原创）　　名次 所属营业部 名字 参赛编码 收益率
（和讯财经原创）　　1 郑州 *** gt060003 1.1182
（和讯财经原创）　　2 郑州 *** gt060010 0.6215
（和讯财经原创）　　3 管理总部 *** gt010017 0.5722
（和讯财经原创）　　4 秦皇岛 黄文华 gt070002 0.4945
（和讯财经原创）　　5 郑州 *** gt060074 0.4682
（和讯财经原创）　　6 南通 袁* gt090007 0.3314
（和讯财经原创）　　7 郑州 *** gt060008 0.3090
（和讯财经原创）　　8 北京知春 周** gt020000 0.3012
（和讯财经原创）　　9 上海 陈栋梁 gt030022 0.2607
（和讯财经原创）　　10 管理总部 张清波 gt010003 0.1891
（和讯财经原创）　　11 上海 *** gt030023 0.1876
（和讯财经原创）　　12 贵阳 黄* gt080008 0.1813
（和讯财经原创）　　13 大连 *** gt050018 0.1778
（和讯财经原创）　　14 管理总部 *** gt010057 0.1707
（和讯财经原创）　　15 大连 艾丽辉 gt050031 0.1526
（和讯财经原创）　　16 上海 *** gt030006 0.1409
（和讯财经原创）　　17 大连 李金鹏 gt050012 0.1347
（和讯财经原创）　　18 南通 黄* gt090003 0.1245
（和讯财经原创）　　19 管理总部 *** gt010028 0.1214
（和讯财经原创）　　20 上海 顾建良 gt030020 0.1192
（和讯财经原创）　　冠通杯期货交易实盘大赛截至9月末的总排名公布：
（和讯财经原创）　　名次 所属营业部 名字 参赛编码 收益率
（和讯财经原创）　　1 管理总部 *** gt010017 7.2251
（和讯财经原创）　　2 南通 袁* gt090007 4.2241
（和讯财经原创）　　3 郑州 *** gt060074 3.1991
（和讯财经原创）　　4 郑州 *** gt060003 2.8380
（和讯财经原创）　　5 管理总部 *** gt010016 2.6751
（和讯财经原创）　　6 上海 顾建良 gt030020 1.3313
（和讯财经原创）　　7 郑州 *** gt060008 1.2588
（和讯财经原创）　　8 大连 *** gt050016 1.2204
（和讯财经原创）　　9 大连 李金鹏 gt050012 1.1409
（和讯财经原创）　　10 上海 郑军 gt030017 1.1201
（和讯财经原创）　　11 上海 刘冰 gt030016 0.9248
（和讯财经原创）　　12 上海 季松林 gt030021 0.8716
（和讯财经原创）　　13 上海 庄健康 gt030018 0.7610
（和讯财经原创）　　14 南通 江* gt090009 0.7292
（和讯财经原创）　　15 北京知春 朱士魁 gt020005 0.7036
（和讯财经原创）　　16 上海 庄丽军 gt030019 0.6869
（和讯财经原创）　　17 北京知春 周** gt020000 0.6678
（和讯财经原创）　　18 郑州 *** gt060002 0.5646
（和讯财经原创）　　19 管理总部 李晓东 gt010050 0.5603
（和讯财经原创）　　20 天津 孟庆合 gt120000 0.5378
　　面对即将到来的长假,9月29日螺纹钢期货成交依然小幅放量,较之前5日均值波动率为+23.14%;天然橡胶(资讯,行情)则扮演了逆势增仓的唯一角色。
　　28日沪钢破位下行,29日盘面依然由空头主导,开盘期价低开低走,螺纹钢主力合约0912下探至最低点3627点后有所反弹,盘中小幅上冲,一路震荡上行,但从持仓情况可以看出,此反弹过程主要是由空头的平仓导致,多头开仓的比例相对较少。节前持仓量持续减少,表明长假临近,部分资金避险离开市场,总体盘面则维持低位震荡态势。从技术面来看,螺纹钢各合约仍呈减仓之势,均线系统保持空头排列,继续下行压制期价。截至29日收盘,螺纹钢RB1001收于3749点,上涨4点;线材WR0912收于3571点,上涨9点。螺纹钢总体成交230万手,大幅减仓5.4万余手,线材总体成交仅6,340手。
　　29日现货市场报价稳中有降,对期钢影响不大。杭州、武汉、天津地区每吨小幅下跌20至40元,北京、上海、西安等城市与28日持平。当前大部分主流钢厂下调钢材出厂价,未来一段时间出现调价真空期,现货价格有望趋稳。按照当前上海地区宝钢和马钢现货报价每吨3,650元估算,螺纹钢1001合约期货升水不足100元,回归至合理水平,由此可见,现货商和投机者抛压降低,后市走稳的可能性较大。当日1001合约多头进场迹象明显,交易所持仓排名显示原来的最大空头永安期货在1001合约减持空单近4,000手,并建立多单1.4万余手,市场看空气氛得以缓和,有利于期钢的走稳。
　　原材料稳中趋涨以及国际运费的止跌,在成本上有利于钢价后市的走稳。铁矿石价格保持强势,印度63.5%铁矿粉CIF价89至91美元,较最低的80美元上涨11美元,呈稳步上涨态势。国内北票铁精粉65至66品位酸性湿基含税价报价620元,较上周（截至9月26日）上涨10元。波罗的海干散货指数结束了2周的下跌趋势,连续两日走高。与之对应的巴/奥至中国的运费小幅上涨至22.058和7.95美元。
　　临近长假,减仓成为市场主流,然而29日唯独天胶逆势增仓9212手。原油连续两天有企稳迹象,日元升值脚步暂时放缓,日胶开盘小幅上涨至197日元附近,沪胶在28日大跌后,主力多头主动减仓,但减少幅度远远小于散户,可见这一跌洗去不少浮动筹码;29日沪胶盘中展开拉升,临近收盘持仓锐减,表明拉高行情应是短线游资所为,上涨可持续性可能较差。截至29日收盘,1001合约收盘于16890元/吨,上涨1.20%。
　　总体上,市场正在担心流动性受到限制,这对商品价格普遍不利。特别是中国政府对流动性的控制更为严厉,信贷规模受到监管,流入投机市场的资金规模下降,引起商品价格下滑。降低信贷规模正成为其它国家央行关心的重点内容,经济稍有复苏,各国政府即关心通胀问题,这也表明,在未来的时段,政府对物价的反应会比较强烈。此外,天胶受近日出现的热带风暴影响走稳,其长远的需求依然不大确定,因为美国对中国轮胎特保案的裁定影响需求回升的程度。因此,天胶期市价格可能横向整理。（永安期货）

银行保险“全方位融通”还有一段路
2009年10月10日08:55
　　　新《保险法》于今年10月1日起正式实行。9月30日，银监会和保监会共同起草的《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》也正待国务院批准。同时，商业银行入股保险公司工作也正在稳步推进，工商银行、建设银行和北京银行入股保险公司已进入倒计时。笔者认为，银行入股保险公司一旦展开，意味着银行业正式迈开了混业经营的步子。
　　从银行保险的最初形式来看，银行保险就是利用银行等渠道来销售保险产品。目前这个概念已被国内金融界普遍接受，这与长期以来我国银行保险的发展状况是相吻合的。随着金融一体化和经济全球化的发展，商业银行与保险公司之间将会发生一系列资金互动、工具复合和业务交叉的“全方位融通”。
　　从国际经验看，银行保险要走出一条可持续发展、多方共赢的道路，以资本为纽带建立深层合作机制是必由之路，银行保险的深化也必将是一个从产品合作走向资本合作的过程。目前限制我国银行保险市场发展最大的约束在于银行保险渠道产品利润率水平大致只相当于个险渠道利润率水平的10%甚至更低，利益分布过多集中在银行方面，使得理性的主流保险公司对这一渠道持谨慎态度。目前市场也在寻找出路，主要的方向有两个：一是沿用目前的代理模式，将保险产品由趸缴变为期缴，同时延长期缴产品的缴费期限，使得银保产品利润率向个险渠道靠近；二是开展股权合作，由银行入股保险公司，交易成本的降低或许能提升该渠道的利润率水平。笔者相信，解决了这一问题之后，银行保险市场仍会进一步向纵深发展。
　　在金融混业经营的趋势下，我国银行保险发展的模式和最终形态也必然会采取金融控股公司的模式。金融控股集团公司通过子公司可以从事银行、保险等多样化经营业务。金融控股公司的模式又可细分为：完全融合全能银行模式、德国全能银行模式（银行业务+证券业务）、英国全能银行模式（集中经营商业银行业务，而证券、保险等相关业务则设立子公司）、美国金融控股公司模式（通过设立一个金融控股公司，在此公司下面设立不同的子公司）。在金融一体化日益兴盛的背景下，从银行保险制度变迁和效率的角度看，美国金融控股公司模式或许是我们比较现实的选择。
　　就目前情况而言，有两个亟须探讨和解决的问题。一是银行参股保险究竟是“持股”还是“控股”？如果银行仅仅是“持股”，那么就代表银行可通过参股方式分享保险财务成长的利润；如果是“控股”，就涉及银行保险混业经营，更重要的是，还需要符合新《保险法》的规定。新《保险法》总则明确指出，保险业和银行业、证券业、信托业实行分业经营、分业管理，保险公司与银行、证券、信托业务机构分别设立。二是银行经营模式是在可控的前提下实现收益的最大化，而保险则是运用大数法则来经营风险。在两种截然不同的管理模式、经营理念、人才需求以及分别受两个部门监管的情况下，银行企业和保险企业能否充分实现融合中各方利益最大化？
　　另外，既然是金融控股公司，就应采取银行控股保险和保险控股银行这两种模式。当前，包括中国人寿、平安等多家保险公司均表现出了对入股银行业的浓厚兴趣。平安入主深圳发展银行正等待监管部门的最终审批。可以说，保险投资银行成为未来发展趋势不可避免，两者结合后，双方都可以寻找新的业务增长点，有股权纽带的银行和保险之间，双方可以采用一些非市场化手段来获得更大的便利，如在银行网点销售有股权关系的保险公司的产品。此外，保险与银行都有混业经营的发展方向，保险对银行参股、增派董事，也可以将保险擅长的风险管理、精算、IT技术等带到银行中去。总之，从目前政策取向看，银行保险的战略机遇期或将到来，银行保险融合的大趋势也日益明朗。（来源：上海证券报 作者：王勇）

设音乐盛宴 迎全运盛会
太平洋保险"乐行天下"迎全运交响音乐会律动泉城
2009年10月12日09:02来源：人民网-经济频道
　　人民网经济频道讯 昨晚，容纳2300人的山东会堂内座无虚席，中国太平洋保险携手上海交响乐团共同打造的“乐行天下”全国音乐巡演济南站交响音乐会在这里隆重上演。太平洋保险、上海金融办、山东省政府、省人大、省政协、省总工会的有关领导及社会各界的朋友与太平洋保险的客户欢聚一堂，共同聆听了交响乐的华彩乐章，享受了这场听觉盛宴。
　　本次音乐会由国内着名的青年指挥家张亮执棒，一曲具有企业文化内涵的中国太平洋保险专属主题音乐《在你身边》暖场之后，一首具有浓郁民族气息的主旋律交响音乐《红旗颂》以宏大的气势拉开了整台晚会的序幕，表达了建国60周年祝福祖国、歌颂祖国的美好心愿。在两个小时的音乐会中，上海交响乐团的艺术家们倾情演奏了大家耳熟能详的着名传统交响音乐曲目，他们精彩的演绎把交响音乐的内涵挥洒的淋漓尽致，让现场的观众如痴如醉，小提琴协奏曲《梁祝》、《茉莉花》、《北京喜讯到边寨》等中国传统曲目与《天鹅湖》、《乡村骑士》《茶花女》等国外名曲的交相辉映，把当晚的音乐会一次次的推上了高潮。
　　“乐行天下”是太平洋保险与上海交响乐团今年共同打造的品牌活动，以“音乐至心，服务至诚”为主题，通过交响音乐会演出、客户服务讲座等形式多样的活动，增强与客户的交流，丰富服务的内容。除交响音乐会外，太平洋保险还在济南举办了 “保险让生活更美好”客户讲座等活动。据悉，本次济南演出为2009“乐行天下”七大城市巡演中的第四站，此前已在南京、成都、上海三地成功举办，接下来将在北京、西安和广州等城市上演。
　　太平洋保险有关人士表示，希望通过“乐行天下”活动，真情回馈客户，提升太平洋保险客户服务水平，用实际行动来诠释“用心承诺，用爱负责”的服务理念。
　　本报讯 财政部、国家税务总局日前发布《关于个人金融商品买卖等营业税若干免税政策的通知》，明确了个人从事外汇等金融商品买卖、个人无偿赠与不动产等相关营业税优惠政策。通知明确，对个人（包括个体工商户及其他个人）从事外汇、有价证券、非货物期货和其他金融商品买卖业务取得的收入暂免征收营业税。
　　根据通知，个人无偿赠与不动产、土地使用权，属于所列四种情形之一的，暂免征收营业税。这四种情况分别是：离婚财产分割；无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。
　　此外，对中华人民共和国境内单位或者个人在境外提供建筑业、文化体育业（除播映）劳务，暂免征收营业税。同时，对境外单位或者个人在境外向境内单位或者个人提供的文化体育业（除播映），娱乐业，服务业中的旅店业、饮食业、仓储业，以及其他服务业中的沐浴、理发、洗染、裱画、誊写、镌刻、复印、打包劳务，也不征收营业税。
　　通知还指出，由国务院或者财政部批准设立的政府性基金，如果能同时满足“由国务院或者省级人民政府及其财政、价格主管部门批准设立的行政事业性收费和政府性基金”，“收取时开具省级以上（含省级）财政部门统一印制或监制的财政票据”和“所收款项全额上缴财政”三个条件，也暂免征收营业税。凡不同时符合上述三个条件，且属于营业税征税范围的行政事业性收费或政府性基金则应照章征收营业税。
　　据悉，该通知自2009年1月1日起执行。此前已征、多征税款应从纳税人以后的应纳税额中抵减或予以退税。

龚方雄：四季度中国股市的牛市格局不会改变
2009年10月08日09:03来源：人民网-《人民日报海外版》
　　复苏
　　国际金融危机最糟糕的时期已经过去，世界经济迈出复苏步伐，２０１０年年中之前这一趋势不会改变。中国和巴西将是全球率先实现经济复苏的国家，这也为拉美加快复苏提供了机遇。
　　――世界银行拉美地区首席经济学家奥古斯托・德拉托雷表示，和中巴两国经贸关系密切的拉美其他国家将从中受益。
　　
　　股市
　　我们认为，中国出口增速会从今年最低负20%恢复至明年的10%，会进一步带动私营企业的发展，企业盈利要好于目前市场预期。因此，整体而言，由于对企业盈利的预期，中国股市的牛市格局不会改变。
　　――摩根大通中国投资银行副主席龚方雄认为，四季度股市仍将出现上涨行情。
　　
　　物价
　　从今年第四季度到明年全年，物价将可能再次出现回升的势头，今年第四季度消费物价涨幅可能达到2%，明年全年可能是3%―5%。
　　――国家发改委中国宏观经济学会秘书长王建认为，为了避免这种情况的出现，中国要避免为了抑制物价过快上涨而进行过度的强烈的货币紧缩。
　　
　　消费
　　如果我们能够重视“富人经济”，通过他们的消费来带动中国整体的就业水平和产业结构的转型，那么，市场推动的这种自然而然的财富再分配和产业结构转型的效果将是成本最低而且质量最好的可持续发展模式。
　　――复旦大学经济学院教授孙立坚认为。
　　
　　未来
　　未来仍然是中华民族复兴的时代，但同样也是我们为世界做出更多贡献的时代。
　　――清华大学公共管理学院教授胡鞍钢在做“中国经济发展60年”的主题演讲中提出。
　　
　　CPI
　　预计今年９月份CPI同比增幅为－0.9％左右，将自2009年2月份以来连续第八个月出现负增长，但降幅继续明显收窄。这表明CPI已经开始触底回升。
　　――交通银行研究部高级宏观分析师唐建伟预计。
　　（路倩雯辑）
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货5日收盘上涨。其中,11月原油期货上涨0.46美元,收于70.41美元/桶。
　　以下是NYMEX原油期货5日收盘价(单位:美元/桶):
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　合约 开盘价 最高价 最低价 收盘价 涨跌 成交量 持仓量
　　11月/09(CONX) 69.81 70.88 68.05 70.41 0.46 312014 298730
　　12月/09(CONZ) 70.1 71.17 68.32 70.61 0.28 105407 209875
　　1月/2010(CONF) 70.4 71.5 68.71 70.98 0.2 31378 83516
　　2月/2010(CONG) 71.2 71.85 69.21 71.37 0.14 15104 36097
　　3月/2010(CONH) 71.13 72.22 69.77 71.78 0.1 9832 31643
　　4月/2010(CONJ) 71.73 72.56 70.45 72.24 0.07 5527 19586
　　5月/2010(CONK) 72.74 72.74 72.74 72.74 0.05 5729 20251
　　6月/2010(CONM) 72.99 73.63 71.32 73.24 0.03 11106 91777
　　7月/2010(CONN) 72.6 73.93 71.85 73.65 0.03 1333 30050
　　8月/2010(CONQ) 73.98 73.98 73.98 74 0.04 661 12072
　　9月/2010(CONU) 72.81 74.3 72.81 74.35 0.04 893 20924
　　10月/2010(CONV) 74.71 74.71 74.71 74.71 0.06 894 12561
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　资料来源:纽约商业交易所
　　经历了本周一的大跌后,期货市场上空头的能量终于得到了有效释放。昨天国内多数期货品种跌势放缓,部分合约低开高走,表现较为抗跌。其中,郑州商品交易所白糖(资讯,行情)期货涨幅最大,主力合约收盘较上一季交易日涨1.82%。
　　有色金属:29日国内铜市交投清淡,铜价微幅低开后窄幅波动,尾市空头平仓令价格收于日高。其中,12月合约收盘报收于46470元/吨,较上一个交易日上涨110元,持仓量减少9686手至32.9万手,全天共成交51.5万手。国内铜市窄幅波动与隔夜国际期铜价格的大幅反弹有关,此外,长假前夕市场观望氛围较重也是一个主要原因。
　　能源化工:受美股上涨的推动,29日国际原油小幅反弹。隔夜纽约原油11月合约小涨0.82美元,以66.84美元/桶报收。EIA最新公布的数据显示目前成品油价格下滑,价格的下滑直接导致炼厂利润缩水,进而触发产能利用率降低、库存继续高企等对后期油价的压制作用是显而易见的。后期市场焦点将重新回到需求上,与此同时,即将到来的冬季取暖需求也值得期待。
　　农产品(000061,股吧):29日白糖期货在国际原糖价格走高的带动下大幅拉升,主力合约1005收报收于4644元/吨,较上一个交易日上涨了83元。从盘面分析,资金离场的迹象很明显,成交量、持仓量都出现了一定程度的萎缩。
　　新华网芝加哥10月5日电（记者韩万宁）受美元汇率下跌推动,纽约商品交易所12月份交货的黄金期货价格5日每盎司上涨13．50美元,收于1017．80美元,涨幅为1．3％,收盘前曾上涨至1018．80美元的一周多来的新高。
　　5日,七国集团在伊斯坦布尔发表的声明令美元投资者失望。在该声明中,全球七大工业国并没有对持续下滑的美元汇率提出实际的支持举措,而只是老调重弹“汇率过度波动将损及全球经济和金融体系”。美元汇率为此而继续下跌,至黄金期货场内交易收盘时,衡量美元对西方主要货币比价的美元指数盘中由4日晚些时候的77．014跌至76．629,跌幅为0．5％。美元贬值为黄金上涨提供动力。
　　此外,当天美国供应管理协会发布报告称,其9月份的服务业指数上升至50．9,创下2008年5月以来的新高,表明美国服务业正在复苏。一般该指数超过50即表明服务业成长。
　　12月份交货的白银期货价格每盎司上涨30．5美分,收于16．535美元。1月份交货的白金期货价格每盎司上涨18．40美元,收于1301．80美元。
　　最近，与一些企业界的朋友交流，有朋友谈到，一些国有大型企业集团悄然兴起组建集团财务公司的热潮，并且要求上市公司必须参加，不仅要求上市公司作为股东入股集团财务公司，而且要求将上市公司的所有结算业务纳入财务公司核算体系，上市公司存款必须存入集团财务公司指定的商业银行，其存款余额也要由集团财务公司集中管理。有些上市公司本不愿意参加，却敢怒不敢言。
　　笔者以为，在金融危机大背景下，大型集团公司组建财务公司，集中财力共渡难关，应该可以说是有利之举，但此举却忽视和践踏了上市公司的独立性，对于上市公司的发展害处多多。首先，上市公司参与集团财务公司将不能保持财务方面的独立性。众所周知，作为上市公司，“三分开”、“五独立”，是保持上市公司治理，尤其是上市公司独立性的关键，而上市公司参与集团财务公司将使上市公司丧失最重要的财务上的独立性，而财务上的不独立，将加重资产、人员等等方面的不独立，导致上市公司的治理水平每况愈下，久而久之将丧失良性发展机制。如此，必然导致监管部门的严厉打击，直到上市公司被清除出上市公司的行列。
　　其次，上市公司参与集团财务公司将严重影响上市公司的发展壮大。上市公司基本上都是行业内的佼佼者，现金流充足，财务实力雄厚，参与集团财务公司后，集团财务公司必然遵照集团公司高层的旨意，把上市公司的“富裕”资金交由急需这些资金的集团内其他分子公司使用，而上市公司即使在已经签定重要业务合同的情况下，因为自身资金被集团财务公司完全控制，完全有可能因为无法在合同规定的时间内筹集到足够的资金，导致合同失效，使上市公司丧失宝贵的发展机遇。同样，如果整个集团公司内部各个分子公司基本上都难以运转，完全靠上市公司的资金在支撑，那么，其结果就是上市公司的所有存款、结算货款等等全部资金逐渐被集团内的“兄弟”公司占用，上市公司必然被集团财务公司拖垮，严重者会走向被ST、被退市的处理，其发展壮大基本上是没有什么希望，后果堪忧。
　　最后，上市公司参与集团财务公司将有可能出现新的资金占用。我国不少国有控股上市公司，基本上均是由国企改制而来，集团公司从根本上来说，是把上市公司看作自身财产，看作其一个生产车间，一个部门，一个下属单位，一旦上市公司参与集团财务公司，在目前经济金融危机的情况下，集团公司必然安排财务公司采取抽肥补瘦的做法，“无偿”抽调上市公司的资金给其下属的各个分子公司使用，甚至用来发放工资等等，在这些用款单位无力偿还的情况下，新的控股股东及其他关联方资金占用出现，中国证监会在全国上市公司中开展的清理大股东资金占用工作（简称“清欠”）的成果将被严重侵蚀和颠覆。在这种情况下，上市公司就沦为大股东从资本市场圈钱的工具，致使广大中小投资者的利益严重受损。（作者单位：山西证监局）
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇
　　出乎绝大多数市场人士预料，澳大利亚央行6日突然宣布加息。这是自去年全球金融危机爆发以来，西方首个做出收紧货币政策动作的主要发达国家。受此消息刺激，投资人对美元兴趣锐减，纷纷选择购入黄金。黄金也由此成为自全球金融危机爆发后，最先创出历史新高的大宗商品。
　　10月6日，澳大利亚央行将主要利率目标上调0.25个百分点，至3.25%。与美国和欧洲大部分国家有所不同，澳大利亚在本轮金融危机中遭受的冲击很小，这仰仗于该国的银行业健康程度良好，且全球尤其是中国对澳大利亚大宗商品的需求持续旺盛。业内人士此前曾经预计，澳大利亚将是首批最有可能加息的国家之一。但是，其加息行为来得如此之快，仍超出了投资人的预期。
　　澳加息后，美元兑澳元汇率随即遭受沉重打击。截至记者发稿，美元兑澳元累计贬值幅度达4.56%；与此同时，标志美元走势强弱的美元指数亦重拾跌势，最低下跌至75.9，距离前期低点75.84仅一步之遥。
　　美元的走软直接导致大宗商品价格出现反弹，而黄金更是首当其冲。6日，纽约商品交易所黄金期货主力12月合约劲升2.36%，收于1042.7美元/盎司，成功创出历史新高。纽约黄金期货此前的最高纪录诞生于2008年3月17日，报1033.90美元/盎司；上海期货交易所黄金期货的历史纪录出现同样出现在这一天，当时主力合约最高曾触及233.59元/克。
　　创出历史新高后，金价一发而不可收拾。7、8两个交易日，国际黄金报价均稳步攀升。昨天亚洲交易时段，纽约商品交易所黄金期货电子盘中最高已经升至1059.6美元/盎司，“十一”长假期间累计涨幅达5%。
　　事实上，“十一”长假期间除黄金外，其他大宗商品长假期间的走势大多波澜不惊，涨跌互现。以国际原油和铜为例，纽约原油期货节前最后一个交易日收报70.41美元/桶，伦敦期铜合约收报6186美元/吨；截至记者发稿，原油最新报70.32美元/盎司，伦铜报6273美元/吨，与节前收盘价格相比波动不大。去年此时，国际大宗商品价格全线暴跌的场景没有再现，这也令国内期货投资者松了一口气。
　　值得一提的是，镍和糖是两个例外。伦敦金属交易所三月期镍节日期间走势异常强劲，短短6个月交易日，期镍价格从节前收盘的17800美元/吨上涨至19505美元/吨，最大涨幅高达9.6%。尽管镍价距离历史最高纪录51800美元/吨尚有相当遥远的距离，但近10%的涨幅足以证明买盘之踊跃。
　　而国际原糖长假期间的走势则截然相反。自10月1日起的六个交易日里，ICE原糖期货有五天收阴，主力3月合约报价从节前的25.23美分/磅最低跌至21.8美分/磅，最大跌幅达13.6%。
　　昨天，有消息称“创业板开板日可能为10月26日，已过会的29家公司将在这一天集体鸣锣上市。”针对该消息，证监会有关部门负责人昨日表示，目前创业板“开板”时间还没确定。
　　第二批9家创业板公司10月13日将集体公开发行，届时，已发行未上市的创业板公司达到19家。这19家公司已全部在深交所网站披露招股意向书（封卷稿）。此外，还有华谊兄弟等10家公司已经在节前过会，只待公司披露具体发行日期。
　　昨日，有媒体报道称，平安证券担当保荐人的两家创业板公司―――爱尔眼科和华测检测两家公司，在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中确写着：“预计股票上市日期为2009年10月26日”。其余17家公司该栏多数空着，也有个别公司称：“发行结束后将尽快在深交所挂牌交易”。不过，记者昨日查阅爱尔眼科和华测检测发布的封卷材料发现，两家公司的招股意向书中只写着：“预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市”。
　　针对上述消息，证监会有关部门负责人昨天表示，创业板开板时间并未正式确定。
　　“如果创业板上市日期提前披露了，这就涉嫌违反交易所信息披露相关规定。”一位投行人士表示，拟上市公司的上市日期由交易所确定，上市公司最终会公布上市公告书。据悉，在发行期间，一般拟上市公司的保荐人会与交易所提前上市日期等具体事项，但根据有关信息披露规定，即便是发行人或保荐人提前知道了这些信息，也不能随意对外透露。
　　目前创业板有29家公司过会，除华谊嘉信尚未拿到上市批文外，其余28家公司先后进入招股阶段。对于创业板公司的挂牌时间，一名保荐代表人指出，证监会应该会等三批公司都完成招股后集中上市。（记者吴敏）
　　・创业板首批上市28家公司全部敲定
　　・创业板冲击波正在酝酿 10月股市面临三大考验
　　・第3批9家创业板公司今起招股 15日实施网上申购
　　・散户抱怨创业板大肆圈钱 业界担忧造假泛滥　　了解平仓比开仓重要后，期货“菜鸟”阿易还是一脸茫然。特别是前几天，美元指数都跌下去了，金属、大豆(资讯,行情)什么的还“绿”着“脸儿”，阿易很是不解。到底是开多仓呢？还是开空仓？阿易请教培训师忠良。
　　忠良没有马上回答阿易的问题，而是让阿易做起数学题：9个点排成正方形，怎样一笔连起来？
　　阿易在9个点之间连着，很是费劲。忠良把答案告诉了阿易，阿易一看，哇，连出的图形空间超出了原来9个点的体积。
　　忠良解释：这个解题方法就是运用发散性思维，即突破限制性思维，跳出问题本身看问题。
　　阿易问：刚才连线时，我只想在9个点的范围之内连线，之外的空间都没敢想，题目没说可以啊。我是不是被题目误导了？
　　忠良解答：不是，题目也没说不可以连到9个点之外啊。是你的思维受限。要不怎么叫发散思维呢？
　　第二道题是：《你看到了什么》。忠良发给阿易一张中间只有一个小黑点的图。
　　忠良：您看到了什么？
　　阿易：一个黑点。
　　忠良：还有其他？
　　阿易：无。外有一个线框？
　　忠良：为什么不会想到白色的底呢？实际这是一张白纸。绝大部分人都只见黑点，而忽略白纸。就是拿实物也会视而不见。这反映出两个问题：一，我们的视角是狭隘的，我们认为看到了全部，其实只是冰山一角。换一个说法，我们所看到的和听到的，都是经过自己大脑处理的反应。带着主观观点去看问题，难免以偏概全；二，大部人都会从悲观的角度看问题，只关注小黑点。
　　培训师忠良对阿易解释说：做交易前要回答两个问题，有人称之为“做功课”。一是当前影响价格波动的因素是什么，什么是市场当下的焦点；二是自己如何解读这些信息，市场又如何解读？有没有相对应的策略计划。前者是客观表现，后者是主观能动性，两者只有辩证结合起来思考才有可能找到正确答案。以上两道题的解题思路与投资者如何解读期货价格的影响因素关联性很大。让我们举例说明。
　　受人瞩目的“轮胎特保案”刚刚披露出来的时候，有几个期货品种受其影响跌停，市场上空头气氛弥漫。中外贸易战真的会全面打响吗？我告诫自己，不能只看“点”不看“面”，要在“焦点”之外的大空间里探讨“焦点”的发展方向。透过事件全面观察分析，我判断，目前，贸易战全面升级的可能性不是很大，该事件的影响更多尚停留在心理层面，事态还有变化的可能。而且，从技术层面上看，多个期货品种处在关键支撑位附近，此时，可以选择不做多，但也决不能去追空。其后，大部分品种的价格果然被拉起。
　　同时还有一点要明确，就是市场的焦点会随着时间不断转换，多个因素影响价格波动时，还需要把控焦点发生作用的时间长短和影响大小，特别是这些事件或数据相互冲突的时候。忠良又以美元指数趋势判断向阿易进一步阐释这一分析技巧。
　　前一周，美元指数先抑后扬。影响美元的因素有哪些呢？近一段时间，美元受低息政策影响而成为套息交易货币，即投资者借美元换其他高息的货币，从而得以赚取货币之间的利息差，这将长期对美元构成利空；同时在G20会议前夕，美国提出构建全球经济新秩序的声明，进一步加剧了美元下跌。因为市场认为，若美元不进一步贬值的话，重新平衡全球经济就不可能实现；但主要经济体的央行联合干预市场，表示将减少注入银行体系的美元资金，即收紧向金融体系注入美元流动性，又令美元获得支持而意外大涨。
　　综合这些因素，该如何判断美元指数的运行趋势呢？这就需要把长短期影响以及影响力的大小做一个比较。从比较中可以看出，前者的时间影响是长期的，后者是短期的；但影响力前者是潜移默化，而后者是立竿见影。市场行情恰恰就“立竿见影”反弹了一下。
　　忠良进一步总结：从上面的例子中我们可以看出，市场充满极大的不确定性，突发事件和国家相关政策都会对期价波动产生影响。投资者要做的就是捕捉市场焦点，解读那些焦点，做好资金管理。这就要看您的解读和市场的解读是否一致，也就是和价格波动预期是否一致；要有所为，有所不为。不怕错过行情，就怕做错行情也不认输。
　　“那期货投资都要看哪些数据呢？”阿易问。
　　“从美国每月第一个周五的就业数据，到第二周周四公布的贸易数据，还有GDP、农业部数据、商品库存数据、各国央行的货币政策，国内CPI、PPI等反应通胀的数据，国储收储和拍卖、补贴政策，以及重要领导人的讲话等，都会对市场产生较大的影响。”忠良耐心地一一罗列出商品投资者应该了解的数据种类。
　　“其实，最基本的是资金和供求，最重要的是不能主观看市场。看不清时，最好不入场。”
　　阿易明白了：判断趋势需要跳出涨跌看涨跌，不能认为眼睛看不到，市场背后的那些影响力就不存在。用发散性思维洞察、分析问题，才能擦亮“投资之眼”。
　　经济合作与发展组织(OECD)9日公布的领先指标显示，全球主要发达经济体的经济继今年早些时候相继触底之后，目前正在逐步复苏甚至实现增长。衡量该组织30个成员经济体经济活动的领先指标8月份升至99.2，不仅高于7月份的97.7，而且连续第六个月上升。
　　领先指标如果位于100上方说明经济增长，位于该水平下方则说明经济萎缩。OECD表示，数据进一步显示出，大多数发达经济体均出现复苏，而法国和意大利经济则出现增长。数据显示，法国8月份领先指标从7月份的102.4升至103.7；意大利则从7月份的104.0升至106.0。
　　其它发达经济体中，欧元区8月份领先指标升至102.0，为连续第二个月位于100上方；英国8月份领先指标从7月份的99.1升至100.7；德国、加拿大8月份领先指标均升至100上方，分别为100.8和100.2；美国领先指标从7月份的95.9上升到97.4；日本领先指标从7月份的95.7升至97.0。
　　在发展中经济体中，印度、巴西的表现比较强劲，两国的8月份领先指标分别达到98.8、98.0。
　　国际金融危机是否进入尾声？国际经济衰退是否转为复苏？大宗商品投资如何把握机遇？正成为广大投资者关注的焦点。由长城伟业期货有限公司和深圳市期货同业协会共同主办的《首届深圳商品投资发展论坛》定于2009年10月18日下午在深圳举行。和讯网作为独家财经支持网站会后将发布参会专家的精彩观点，敬请关注。
（和讯财经原创）　　一、论坛组织
（和讯财经原创）　　论坛名称：首届深圳商品投资发展论坛――宏观经济形势与商品投资策略
（和讯财经原创）　　主办单位：长城伟业期货有限公司 深圳市期货同业协会
（和讯财经原创）　　协办单位：华泰证券、华泰联合证券、南方基金
（和讯财经原创）　　支持单位：深圳市金融办、上海期货交易所、大连商品交易所、郑州商品交易所、交通银行深圳分行、江苏银行深圳分行
（和讯财经原创）　　独家财经网站：和讯网
（和讯财经原创）　　二、论坛安排
（和讯财经原创）　　论坛时间：2009年10月18日（周日）下午13：30 - 18：00
（和讯财经原创）　　论坛地点：深圳五洲宾馆B座二楼华夏厅（深圳市深南大道6001号）
（和讯财经原创）　　参会人员：专家学者、企业客户、机构投资者、金融（证券、期货、保险、基金、私募基金）专业投资者（约500人）
（和讯财经原创）　　三、论坛议题
（和讯财经原创）　　1．增值链构建投资家核心竞争力
（和讯财经原创）　　长城伟业期货有限公司 彭弘副董事长
（和讯财经原创）　　2．ETF套利策略
（和讯财经原创）　　南方基金产品部首席产品分析师 柯晓博士
（和讯财经原创）　　3．商品金融属性与价格趋势
（和讯财经原创）　　长城伟业期货研究所高级研究员 陈伟刚博士
（和讯财经原创）　　4．货币流动性与商品套利机会
（和讯财经原创）　　长城伟业期货有限公司交易技术部 卜毅文总经理
（和讯财经原创）　　5．国际大宗商品市场价格趋势
（和讯财经原创）　　北京大学中国金融衍生品研修院特约研究员
（和讯财经原创）　　原美国培基金融公司亚洲区副总裁 杨亮瑜先生
（和讯财经原创）　　6. 中国宏观经济形势分析与展望
（和讯财经原创）　　国务院发展研究中心宏观经济研究部 余斌部长
（和讯财经原创）　　四、嘉宾简介
（和讯财经原创）　　长城伟业期货有限公司彭弘副董事长：中国国际战略研究基金会研究员、北京大学中国金融研究中心特邀研究员。期货从业16年，拥有丰富的企业管理经验。
（和讯财经原创）　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌：先后任国务院发展研究中心经济综合研究部室主任、企业研究所副所长、宏观经济研究部副部长、中国经济时报社社长、党委书记等职，为享受国务院颁发的政府特殊津贴的专家。
（和讯财经原创）　　北京大学中国金融衍生品研修院特约研究员、原美国培基金融公司亚洲区副总裁杨亮瑜：资深国际金融及期货经纪人、国际着名金融衍生品专家。1987年他在国家有关部委研讨会上发言时提出“建立期货市场，解决中国的粮食流通、商品定价和对冲风险问题”，引起中国最高决策层的高度重视。时任国务院总理李鹏专门就此批示，次年国家有关部委成立了期货课题研究小组。自此建立现代期货市场正式列入改革开放议事日程。
（和讯财经原创）　　长城伟业期货有限公司交易技术部卜毅文总经理：北京大学中国金融衍生品研修院特邀研究员，华南理工大学注册财务策划师（RFP）特邀讲师，广东证券业协会特约讲师。金融投资生涯17年，1994年起受邀为广东省多家电视台及电台作证券投资分析。2001年从事程序化交易模型开发及金融衍生工具应用，创建多市场、多交易模式的金融市场程序化交易系统。2004年起多次为北京大学金融衍生品与期货高级研修班授课，2006年起多次受广东证券业协会邀请，为全省证券从业人员进行股指期货业务培训。
（和讯财经原创）　　长城伟业期货有限公司高级研究员陈伟刚博士：管理科学与工程博士，金融工程研究员，擅长数量建模和计量经济学分析，在《中国工业经济》、《预测》、《系统工程》、《中国证券报》、《上海证券报》、《经济参考 报》、《期货日报》等专业报期刊发表论文多篇。
（和讯财经原创）　　参会联系方式：
（和讯财经原创）　　电话：0755-82537429 邮箱：kl@gwf.com.cn 联系人：康小姐
（和讯财经原创）　　电话：0755-23942178 邮箱：david_lyn@126.com 联系人：林先生
（和讯财经原创）　　电话：0755-83774627 邮箱：lzw@gwf.com.cn 联系人：罗先生
　　□智多赢投资 余凯
　　节后首个交易日，A股市场一扫节前阴霾，在多重利好推动下大幅反弹。显然，十月份A股市场的“开门红”为节后行情的阶段性回暖打下了良好基础，但面对日益复杂的宏观经济背景和多空交织的市场环境，就此断言A股市场将迎来“红十月”行情仍然为时尚早。
　　在国内长假期间，道琼斯指数重返9800点上方，恒生指数成功收复21000点大关，海外市场的强势发挥为A股节后开门红营造了良好的市场氛围；而中国平安(601318,股吧)、中国远洋(601919,股吧)等A/H股的盘中大涨，则直接加大了市场的反弹力度。更令投资者为之一振的是，澳大利亚央行6日宣布将基准利率从3%提高到3.25%，引发全球商品市场和金融市场出现连锁反应。随着美元汇率跌至年内低点，大宗商品中黄金一马当先，金价再度突破1000美元并连创新高。在这样的背景下，A股市场中资源板块“王者归来”，力挺大盘一路向上。
　　但在消化了多重利好后，诸多不确定因素仍将困扰A股市场的未来表现。
　　从市场内部看，创业板开启迫在眉睫，而再融资加速、信贷紧缩预期以及限售股解禁洪峰将至等诸多影响市场资金供给的负面因素，也并未得到实质性改变。供求关系失衡对A股市场的制约作用仍在延续。而从外部环境看，由于海外市场仍担心美联储正在和将要执行的退出措施，会对全球经济持续复苏带来不利影响，大宗商品价格持续走强也并不现实。更令人担忧的是，以美国为代表的国际贸易保护主义行为有所抬头，使得当前投资者对未来国内宏观经济增长和上市公司盈利能力的担忧开始加剧。在这样的背景下，十月A股市场的“开门红”可能并不意味着“红十月”行情的到来。

　　花176元中了3.599亿元，我国自有福利彩票以来奖金最高的这起巨奖，不仅将彻底改变中奖者的生活，也对整个中国彩票市场造成了巨大的冲击。河南省福彩中心宣传科科长马凯在接受记者电话采访时表示，中心已经于8日半夜连夜召开了碰头会，核实相关信息，并商讨为中奖彩民开通领奖绿色通道、确保安全兑奖等事宜。
　　震撼：彩奖更大但投注更谨慎
　　马凯表示，对河南省福彩中心来说，目前最重要的工作是确保中奖的彩民能够安全兑得奖金。与此同时，福彩中心还会和中奖者作深入沟通，更多地听取他的想法。如果大奖得主希望完全保护自己的隐私，中心也会顺应他的要求。
　　在新浪网发起的“河南1彩民独中双色球3.599亿巨奖”网民投票中，记者看到，截至昨天下午5时，有77%的投票者都选择了“太震撼了，难以置信”一项，足以显示出这起巨奖的巨大影响力。而在惊叹之余，多数彩民保持了相对理性的态度，大约54%的彩民表示未来自己购买彩票的投入不会改变。令人惊讶的是，有近三成的彩民表示今后购买彩票的投入将会有所减少，只有16%的彩民表示会增加购彩投入。　
　　新华网上海１０月１２日专电（记者潘清）来自中国外汇交易中心的最新数据显示，１０月１２日人民币对美元汇率中间价报６．８２７５，较前一交易日小幅回落５个基点。
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，２００９年１０月１２日银行间外汇市场美元等货币对人民币汇率的中间价为１美元兑人民币６．８２７５元，１欧元兑人民币１０．０３６８元，１００日元兑人民币７．５８４８元，１港元兑人民币０．８８０９５元，１英镑兑人民币１０．８０３５元。
　　前一交易日，人民币对美元汇率中间价报６．８２７０。
　　上周五美国公布的８月贸易赤字意外收窄，良好的经济数据对美元形成支撑。美联储主席伯南克表示美联储已准备好在经济前景足够改观时收紧货币政策，这也为美元提供了反弹动力。在这一背景下，人民币对美元汇率中间价暂别短短一个交易日的走升，再现回落势头。　　央行昨日发行930亿1年期央票，较上周同期增加80亿
　　证券时报记者 高 璐
　　本报讯公告显示，央行在昨日的公开市场操作中发行了930亿1年期央票和300亿28天期正回购，较上周同期分别增加了80亿和减少了200亿元。市场交易员表示，考虑到节前资金备付需求进一步提升，同时本周到期资金量明显减少，央行在总量上小幅减少了资金回笼规模，但却提升了1年央票发行量，使回笼资金锁定期限延长。
　　央行昨日招标发行的930亿元1年期央行票据发行价格98.27元，对应参考收益率1.7605%，该利率已经连续第六周持平。同时进行的300亿元28天期正回购中标利率也继续持平于1.18%。
　　央行昨日通过公开市场回笼资金1230亿元，较上周同期下降近一成。据公开信息显示，央行上周二共回笼资金1350亿元，其中，央票和正回购量发行量分别为850亿元和500亿元。
　　在昨日减少回笼资金规模的同时，央行却提升了1年期央票操作力度，由上周的850亿增加至本周的930亿。这使得1年期央票在周二公开市场回笼总量中的比重进一步提升，1年期央票在上周二公开市场1350亿操作总量中占比约为63%，而昨日该品种占当天公开市场操作总量比重则高达75.6%。
　　不仅如此，1年期央票在央行公开市场所有操作品种中所占比例也迅速提升。根据国海证券统计的数据显示，自7月份1年期央票重启以来，7月1年期央票1000亿的发行量仅占央行回笼资金总量6650亿的15%左右；而在8月份，该品种1330亿的发行量也仅占央行回笼资金总量7030亿的18.9%。但进入9月份以来的不到四周时间，1年期央票的发行量累计已经达3580亿，而这一发行量占央行本月回笼资金总量7830亿的45.7%左右，成为央行在公开市场操作中倚重的主要工具。
　　对此，上海某大行交易员表示，由于国庆节、中秋长假将至，央行在公开市场上的操作思路主要是，将市场流动性维持在一个适度宽松的水平。因此，央行已经连续三周实现资金净投放。而受到节日因素与新股、新债密集发行影响，货币市场利率水平近日来持续上涨，目前7天期限回购利率已经上扬至1.6%左右的水平。此外，本周公开市场到期资金也较前几周明显回落，据悉，本周将有1500亿央票和100亿正回购到期，较上周大幅减少1250亿元。因此预计央行在节前最后一周将继续保持温和的对冲力度。
　　与此同时，央行公开市场操作重点也将进一步致力于期限结构的调整。据介绍，受到到期资金结构中央票的占比不断提升，并且未来数月公开市场到期资金分布极不平衡等因素影响，央行目前更倾向于拉长资金冻结期，继续在期限结构上进行动态微调，通过不断提升1年期央票操作力度加深资金冻结水平。

　　国开行近日公告将于9月23日和9月24日在银行间市场以数量招标的方式发行2009年13-16期次级债品种，包括5+5的Shibor浮息债、7+5的一年定存浮息债、10+5的固息债、5+5的固息债。次级债的主要用途为补充商业银行附属资本，提高资本充足率。
　　综合而言，固息次级债的价值相对稳定，而浮息债的价值受到回售权的影响很大。站在投资者的角度看，我们更倾向于认为发行人会执行赎回权，因此，固息债的价值相对较高，也更确定。而且，我们认为，浮息债市场的价值本身就有所高估，未来可能面临向下修正，近2个月Depo浮息债的招标利差不断上升就是证明。因此，我们推荐投资者首先考虑国开行固息次级债。
　　补充资本充足率
　　截至2008年底，国开行资本净额为3639.56亿，对应资本充足率为11.31%，核心资本净额为3239.63亿，对应核心资本充足率为10.07%。与五大行相比，国开行的资本充足率处于中下水平而核心资本率则处于中上水平，表明其历史上次级债融资比例并不高，附属资本仅400亿左右。
　　如果按照银监会对商业银行2010底前资本充足率必须达到10%、核心资本充足率必须达到8%的要求，国开行2008年底的资本充足率基本满足要求，但对应的新增信贷空间仅余4000亿左右，而其2008年新增信贷为6500亿，2007年新增信贷为2500亿，即如果2009年资本金未发生变化，则2009年新增信贷可能已经占据了很大一部分空间。
　　另外考虑到国开行可能也持有其他商业银行的次级债，一旦从现有附属资本中扣除，其影响较大，因而确实存在融资需求。静态估算（以2008年底为基准，不考虑2009年新增信贷）发行本期债券后，国开行资本充足率将上升至12.56%，核心资本充足率则保持不变。
　　固息债定价市场化
　　目前已公布10+5品种的票面利率为前10年5%、后5年8%，如果不赎回，相当于15年的实际到期收益率为5.74%，5+5品种由于的票面利率尚未公布。其投资价值可从以下几个角度分析：
　　一、无论将本期次级债视作商业银行次级债还是政策性银行次级债，由于次级债的清偿顺序排在发债主体的一般债券之后，因而本期固息债的票面利率应该高于同期的国开行金融债。而10年期金融债收益率约3.89%，15年期金融债收益率约4.56%，本期10+5的国开行次级债票息比10年金融债收益率高出110bp左右，比15年金融债收益率高出120bp左右。
　　二、即使按照商业银行次级债的角度来定价，国开行次级债资质接近于四大行次级债而高于股份制银行次级债，且不占风险权重（一般商业银行占20%的风险权重），因而其票面利率和发行利差应该接近同期的大行次级债收益率且低于股份制商业银行次级债。从发行利差来看，历史上10+5年期大行次级债票面利率多数仅比15年期金融债高出80bp以内，10+5的股份制银行次级债票面利率则多比15年期金融债高出150bp以内，本期国开行次级债高出15年金融债120bp，明显具有一定优势。
　　而从更直观的发行利率来看，之前次级债由于不需要从银行附属资本中扣除，因而发行利率较低，7、8月份工行、建行发行的10+5年期次级债票面利率仅为前10年4%左右，而本期10+5的国开行次级债比大行次级债票面利率高出100bp左右，投资价值提升非常显着；比刚刚发行的兴业银行(601166,股吧)同期次级债票面利率仅低17bp，相对价值同样较高。
　　三、与企业债相比，国开行次级债违约风险实际上很小，资质不亚于AAA企业，同时又不占用风险权重，10+5的国开行次级债如果当作10年品种，收益率预计比10年期铁道债更高；如果当作15年品种，收益率同样预计比15年铁道债更高，对配置型机构而言具有较强的吸引力。
　　浮息债受回售影响大
　　本次国开行次级债发行中有2只浮息债，一只是10年期（5+5）含赎回权Shibor浮息债，另一只为12年期(7+5)含赎回权Depo浮息债。单纯地分析浮息债的投资价值比较困难，我们只能从投资选择的角度来看待浮息债相对于固息债的价值。有以下两种情景。
　　一、赎回权被执行。5年国开次级Shibor浮息债的票面利差为100bp，而当前5年一般Shibor金融债的票面利差约为30bp，如果赎回权被执行，则5年次级债相对同期一般金融债的利差为70bp。同理，7年国开次级Depo浮息债相对同期一般金融债的利差为85bp。而10年国开次级固息债相对同期一般金融债的利差为110bp。如果考虑期限增加带来的溢价，则上述三只次级债的利差的差异并不很大。
　　二、赎回权没有被执行，投资者持有次级债到期。在当前市场合理的加息预期下，我们可以计算出含权债在整个持有期内的到期收益率。则10年国开次级Shibor浮息债的到期收益率约为5.5%（按照平均基准利率3.2%计算），相对于同期一般金融债的利差为160bp；12年国开次级Depo浮息债到期收益率约为5.61%（按照平均基准利率3.2%计算）,相对于一般金融债的利差为144bp；15年国开次级固息债的票面利差等同于5.74%，相对于一般金融债的利差为118bp。由此可见，在不考虑赎回权的情况下，毫无疑问，10年期Shibor债的价值最高，其次为12年期Depo债，固息债的价值最小。
　　赎回权的价值有多大？
　　通过上述比较，我们发现，赎回权对不同的次级债有着显着的影响。国开固息次级债受赎回权的影响较小，在两种情况下，其相对于一般金融债的利差分别为110bp和120bp。浮息债的价值受到回售权的影响较大，比如Shibor次级债相对于一般金融债的利差分别为70bp和160bp；Depo次级债相对一般金融债的利差分别为85bp和144bp。这意味着如果发行人赎回的话，该2只债券的价值将受到显着的影响。
　　综合上述考虑，我们推荐投资者首先考虑国开行固息次级债。
　　创业板开闸后，市场的一股打新热情被再次点燃。近期，随着首批10只创业板新股的集中申购，不少急于“尝鲜”的投资者已参与了创业板股票的首次申购，各大营业部也因此出现了一波开户小高峰。而对于部分较为稳健的投资者而言，观望之后又该选择怎样的途径参与创业板打新？尤其是随着创业板闸门的放开，拟上市公司的数量也将骤增，不愿意错过打新热潮的投资者又有何明智之选呢？
　　⊙本报记者 涂艳
　　银行
　　基金
　　打新产品濒临绝迹
　　对于2007年风头最旺的银行打新股产品来说，如今它已经沦落到客户不爱、银行不愿的地步。
　　之前达20%甚至更高收益的银行打新产品收益率已成为过去式。
　　据记者了解，虽然IPO在2009年6月底重启，但是受到IPO新规“千分之一”份额限制，银行打新的动辄上亿元的资金量已经完全失去优势，2009年仅有交行和工行等屈指可数的几家银行发行过打新股产品。而此次创业板公司的融资规模平均也只有三亿元，以发行价格最高的神舟泰岳为例，首发的3160万股中有75%进行网上申购，千分之一也就是2.37万股，投资者需要137万元左右达到申购上限；而十只股票中最低门槛为探路者(300005,股吧)，25万左右就能达到其申购上限。
　　业内人士分析，和以前银行打新资金紧盯大盘股相比，如今规模酷似中小板的创业板公司提不起银行打新资金多少兴趣，其收益率也仅仅在年化3%-5%左右徘徊。银行打新产品已经渐渐退出历史舞台，而投资者也开始另觅他径。
　　基金
　　可借债基曲线“打新”
　　由于创业板公司融资规模的特殊性，多数资金“大鳄”纷纷静待观望，众多的公募基金也不例外。据好买基金统计：今年第二季度末时，偏股型基金的规模平均为54亿元，“以大多数基金的重量级来看，参与创业板打新不太现实，对其收益贡献率也很微小。” 好买基金研究中心研究员曾令华表示。
　　但是，对于规模较小的袖珍基金来说，或许创业板打新成为近期的关注点之一。据了解，目前市场上规模在2亿元以下的袖珍基金达到了30余只，而在创业板开闸后，市场也传出有部分基金公司确立了设立创业板投资基金的意愿。业内基金研究专家认为，小基金和袖珍基金并没有必要一味完善产品线，设立一些创新基金或许更可先声夺人。
　　和小基金一样，债券型基金或也有参与创业板打新的意愿。“对于追求稳健收益的债券型基金来说，部分基金经理还是抱着对创业板网上打新低风险的预期，可能比偏股型基金参与的热情要高。”曾令华表示。
　　对于投资者来说，债券型基金投入打新资金最高位20%，依靠债券型基金曲线打新值得尝试。但是同属打新债基，收益率在过往几年也出现了分化，关键看打新中签的股票在组合中的存续期的不同。
　　私募
　　参与创业板又一蹊径
　　虽然有私募基金经理表示对于创业板投资将采取观望态度，但是作为创业板的天然主力军，私募基金参与打新股成为市场的共识。
　　“目前，创业板新股申购首日直接破发的可能性不大，而且牟取暴利的机会被看好，故追求绝对回报的私募基金必然不会错过这个机会。”某业内人士透露。
　　而大同证券发布报告认为，创业板企业规模虽然相对较小，但其采取“打包”发行的策略，多只同时发行会提升其中签率。而在其他机构普遍热情不高的情况下参与创业板“打新”，私募资金实力明显优于中小散户，也因此比普通投资者多了获取超额收益的机会。
　　当然，现在很多私人银行的私募基金产品也成为投资者另辟蹊径投资创业板打新的一条通道，比如此前光大银行提前募集结束的私募基金宝，总计募集资金10亿元，就是由5家私募公司共同操作的一只产品。“在近日还有很多客户前来咨询欲追加投资额。”光大银行杭州财富中心理财师徐春孝透露。
　　券商
　　集合理财备战创业板打新
　　“券商集合理财产品中也有不少是直接以打新为主要收益来源的。”银河证券基金研究中心首席分析师王群航表示。对于投资者来说，券商集合理财产品与银行理财产品的门槛类似，10万元起步的投资起点适合很多普通投资者的资金量。此次创业板的开通，券商集合理财产品当然也不会缺席这场打新的“盛宴”。
　　不久前，有多家券商资产管理部负责人表示要积极参与创业板打新，有些券商还开通了创业板账户。因为首批上市的创业板企业资质不错，因此相关人士认为，只要溢价合理，投资风险应当可控。不过也有业内人士表示，近期由于股市震荡反复，网下申购有3个月的锁定期，存在较大的不确定性，加上可以利用一二级市场的套利策略，因此此次创业板的打新计划中，很多券商集合理财产品准备用网上方式进行。
　　近日国泰君安的一款名为“君得惠”集合产品就是以债券和新股申购为主要投资对象，单个客户首次参与的最低金额为5万元。此外，它还具有可以动用100%资金申购新股的功能，一旦其参与相关打新业务，其表现也值得期待。
　　中广网北京10月12日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》6时34分报道,今年上半年,我国食品农产品(000061,股吧)实现出口额228.6亿美元,同比增长5％,实现了“高门槛”下的高增长。
　　国际金融危机的形势下,发达国家以安全、卫生、健康和环保问题为由,制定越来越严苛的技术法规和标准,使我国农产品出口的门槛越来越高,但我国食品农产品出口实现了“高门槛”下的高增长。
　　据统计,2004年到2008年,我国食品农产品出口额逐年增长,增幅最高达17.7%。今年上半年已实现出口228．6亿美元,同比增长5％。
　　在昨天召开的出口食品农产品质量安全示范区建设经验交流会上,国家质检总局局长王勇介绍,出口食品农产品质量安全监管体系的建立,帮助企业有效应对了国外的技术壁垒。
　　王勇:多年来,各地大力推行“公司+基地+标准化”生产管理模式,努力构建出口食品农产品质量安全监管体系,帮助企业提高食品农产品质量安全管理水平,积极应对国外技术壁垒,取得了明显成效。
　　目前,我国已经在山东等26个省市共建立了108个出口食品农产品示范区,涉及蔬菜、茶叶、水果、果汁、水产、畜禽、肉蛋等七大类主要出口产品。王勇说,示范区建设不仅促进了农产品出口数量的增长,也促进了农产品质量的提高。2004年到2008年,我国出口食品的合格率都在百分之九十九以上。
　　去年下半年开始迅速蔓延的国际金融危机，对我国产生了极大影响，市场萎缩，经济下滑。面对重重压力，党中央、国务院陆续出台了一系列应对政策，起到了良好效果。据国家统计局统计，1～7月，全国规模以上工业增加值同比增长7.5%.
　　经济回升、市场回暖态势带动了我国就业市场，据国内首家分行业招聘网站英才网联数据显示，2009年上半年人才市场逐渐回暖，热门职位需求明显攀升。而从最易就业的八大职位盘点中不难看出，建筑、金融、医药、化工、机械、IT电子、教培等行业率先走出金融危机阴霾，走向复苏之路。
　　土建工程师需求长盛不衰
　　目前，楼市回暖，基建项目的大量投入，不仅带动了建筑家居业的发展，同时也提供了更多的就业岗位。据建筑英才网数据显示，今年上半年，土建工程师职位的需求量增幅最大。
　　就业指导专家指出：我国建筑业施工企业有10万多个，从业人员3500多万，从事建设工程项目总承包和施工管理的广大专业技术人员，特别是在施工项目经理队伍中，建造师执业资格是必备条件。建造师是懂管理、懂技术、懂经济、懂法规，综合素质较高的复合型人员，既要有理论水平，也要有丰富的实践经验和较强的组织能力。
美联储理事布拉德表示，有关中期通胀威胁可被忽略的说法存在过度强调产出缺口的问题，他还呼吁制定资产购买计划新规以使美联储更好传达利率走向。
　　综合外电10月12日报道，美联储理事、美国圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)11日表示，中期通胀风险可能超出多数人预期，美国经济产出缺口正被过度强调。
　　布拉德在全美商业经济协会(National Association for Business Economics)年会上表示："我对于现在所流行的一种说法感到担忧。这种说法认为既然衰退如此严重，产出缺口一定很大，因此即便货币政策非常宽松，中期通胀威胁仍可被忽略。我认为这种说法存在过度强调产出缺口的问题。"
　　布拉德指出，衡量产出缺口非常困难，传统衡量方法(=潜在GDP-实际GDP)未对泡沫概念做出解释。
　　此外，布兰德再次呼吁建立新规以指导美联储资产购买计划，其原因是在当前利率几近于零的背景下，美联储传达未来利率走向的能力受到阻碍。
　　美联储3,000亿美元国债与1.45万亿美元抵押债权购买计划已使其资产负债表规模大增，由此外界担心通胀压力将随经济复苏而激增。
　　布拉德表示："这可能引发中期通胀，具体要视市场对未来货币政策预期而定。"
　　他指出："好的政策意味着美联储需向私人部门传达其应对未来冲击的计划。有关这些资产购买计划金额是否会依经济表现做出调整或如何调整的表述几乎没有。这种不明确性给金融市场带来了不确定因素。"
　　他在讲话中未对未来利率政策做出新阐述。
　　现为联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)非投票委员的布拉德可能于2010年成为投票委员，届时随着经济复苏得到巩固，美联储可能开始加息。
　　上市公司业绩有望随经济的复苏而增长，与此同时，A股市盈率开始下降，双重因素将为四季度A股提供估值支撑
　　看好四季度行情，受调查机构无一打算“轻仓”
　　四季度行情于今日起正式拉开帷幕，研究机构、机构投资者如何看待未来三个月的投资机会？《上海证券报》联手26家券商研究机构、券商资产管理部门、基金公司、阳光私募为投资者作答。
　　在“如何展望四季度投资机会？”的问卷调查中，八成机构认为上证综指的前期高点难以突破，六成认为2600点将形成指数下行的强力支撑。在未来三个月的区间震荡行情中，A股市场仍是投资主战场，医药生物、食品饮料、家用电器、金融服务、机械设备等五大行业，以及低碳题材、大消费类、出口受益等三大主题投资被重点看好。
　　看点一
　　影响市场的多空因素
　　对宏观经济保持复苏态势的预期，是机构认为支撑四季度市场的重要因素。申银万国在最新策略报告中指出，随着今年中国宏观经济V 型回升的势头，市场期待即将披露的上市公司三季报将会确认企业业绩的复苏态势，这将为A 股市场提供估值上的支撑。
　　来自于政策、市场供给及海外市场方面的压力，将成为今年四季度A股市场上行的主要压力。海通证券(600837,股吧)指出，四季度国内股市将面临两大新风险因素，一是海外股市的高位回落风险。二是宽松政策“退出”预期加大。而融资需求在四季度将继续保持旺盛的状态，主板、中小板以及创业板的IPO 合计总量仍将处于高位，同时上市公司继续表现出强烈的再融资需求意愿。
　　在此次问卷调查中，近六成机构认为，当“保八”目标能确认完成后，四季度的货币政策将适度收紧。
　　看点二
　　市场区间震荡可能性大
　　接受问卷调查的26家机构中，近八成机构对四季度A股大盘的走势偏乐观。50%的机构认为四季度A股市场将震荡上扬，27%的认为市场将探底回升。另外还有近两成机构认为四季度市场将震荡寻底。
　　但机构对于A股市场再创反弹新高信心明显不足。调查结果显示，八成机构认为目前市场估值已合理，大盘在未来三个月不会突破前期3478.01点的高位。
　　对于市场是否还会“二次探底”、调整多少到位，仅一家机构认为沪综指将跌破此轮调整起点1665点。另有六成机构认为市场2600点已具有强支撑，未来三个月内调整已不会刷新近期调整的新低。
　　在众多机构中，海通证券还指出，四季度中期调整并未结束，可能将更多体现在时间上而非绝对幅度上。
　　看点三
　　寻找“确定性”投资机会
　　在区间震荡的市场运行中，投资机会是结构化的。中金公司认为，在信贷扩张放慢，市场流动性受压的情况下，经济和业绩基本面对股市的支持愈加重要。
　　在此次调查中，机构对投资机会的选择也同样呈现出明显的“确定性”特征。业绩确定性较大的医药生物、食品饮料、家用电器、金融服务、机械设备等五大行业，被集中看好。而钢铁、交通运输、有色金属等行业则成为机构眼中的四季度投资“冷门”行业。
　　在主题投资中，机构较为看好低碳题材、大消费类、出口受益等主题。而选择“物联网”、世博迪斯尼概念的机构较少。
　　机构更多倾向于用多少仓位来把握上述投资机会呢？参与调查的机构中无一打算“轻仓”。五成机构选择了50%-70%的仓位，三成机构选择高于70%的重仓操作。
　　另外，对于是否会参与创业板市场投资，三成机构表示四季度仍将观望，另有六成机构仅选择适度参与。在“投入创业板公司仓位占股票总仓位多少比例”的选项中，机构谨慎态度一致，所有参与调查机构都选择参与创业板仓位低于30%。
时间：2009年10月12日 09:39 来源：深圳商报
美国政府严查境外银行账户，凡有绿卡或公民身份者海外存款超过一万美元，应在１０月１５日前申报，凡是隐藏海外账户被查获者，美国国税局将予以重罚，甚予以刑事起诉。这项规定冲击到许多亚裔富豪，这些人现在考虑放弃美国公民身份。
　　美国《商业周刊》说，多年来亚洲富人一直把美国公民身份看成是方便的安全网，不过成为美国公民有其不利之处，就是有缴税义务，而且不论在国内或海外的收入一律要申报，现在因为美国要清查海外账户，有些富豪为了避税，开始有放弃美国籍的念头。
　　美国国税局早在十多年就有规定海外存款、证券、共同基金或退休金账户超过１００００美元者均须申报。但这项规定一直未严格执行，直到今年８月瑞银集团(ＵＢＳ)供出４４５０个美国富豪逃税名单，海外账户问题再度受到重视。
　　沪深股市节后首个交易日的开门红为刚过完国庆长假的投资者送上了一个大“红包”，同时也给今年的四季度行情发出了积极的信号。
　　宏观政策基调不变再聚市场人气。近期，虽然澳大利亚宣布加息，但从整体看全球经济仍没有完全摆脱危机，短期内大多数国家的宏观政策不会有大改变。10月5日，中国银监会主席刘明康在IMF年会前表示，中国的银行在9月份新批出的贷款有3000亿―4000亿元人民币(440亿―590亿美元)。今年新增贷款按年需要增加约30%，才能应对金融危机，银监会会密切关注信贷风险。第二天，财政部部长谢旭人在国际货币基金组织和世界银行2009年年会上表示，中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和完善应对国际金融危机的一揽子计划和相关政策措施，努力实现经济社会发展预期目标。这一系列政策基调不变的表态表明，市场资金面不会发生大的变化，对市场信心有极大的稳定作用。
　　经济继续回暖成为共识。第四季度经济将继续回暖已成为市场的共识，而作为国民经济晴雨表的股市对此做出提前反映实属正常。
　　最新发布的数据显示，九月份中国制造业PMI指数呈稳中略升，同上月相比，积压订单指数、产成品库存指数、进口指数、购进价格指数和原材料库存指数下降，其余各指数均上升，这表明中国经济将继续回升。而从下周开始，9月份及前三季度的各项经济数据将陆续公布，投资者普遍预期经济数据将继续向好。下周起将亮相的上市公司三季报也有望为经济向好提供数据上的支持。据《证券日报》数据中心统计，已经公布的三季度业绩预告的上市公司中预喜的占据半数，整体盈利形势好于上半年，业绩水平的继续改善将进一步增强投资者信心，是新一轮行情的主导力量。《证券日报》在国庆长假期间组织的一次投资者网络调查就显示，逾五成投资者看好四季度行情，而在未来的一年内，有超过半数的投资者会增加股票基金方面的投入。
　　市场估值日趋合理，技术性反弹要求强。节前《证券日报》的一项统计显示，AH股的溢价率已经下降至39.5%，创出年内新低，AH“倒挂”股扩至10只。而在国庆长假期间，港股还在继续上涨，因此AH股溢价率还在下降，加之市场对下一阶段公司业绩的普遍看好，已表明A股的估值水平已处在一个合理的水平，投资价值已经明显显现。而从技术分析来看，沪指半年线这一重要的牛熊分界线，自8月底以来两次被击穿，但第一次被击穿后只用了3个交易日就收复失地，而9月23日第二次跌破半年线后，昨日又强势收复。虽然此次收复半年线还有待确认，但也表明今年以来市场的向好格局并没有改变。
　　近日，据媒体报道，湖南省长沙市的王丹、沈玮婷夫妇从2005年至2009年出资成立多家公司，招募大批人员，聘请“股评专家”，买下省级卫视广告时段，播出自制股评节目，以满足广大股民“升级”、“入会”、“加入专家炒股团队”等为由，诈骗全国各地股民巨额资金达2000余万元。
　　无独有偶，今年初，都某等五人加盟上海中证资产管理有限公司，并以上海中证资产管理有限公司名义在江苏镇江设立分公司，以“高额回报”和“无风险”为诱饵销售非上市公司股票。经公安部门核实，该案涉及镇江受害群众32人，涉案金额104万元。
　　尽管类似上述有着股市“黑嘴”之称的非法证券投资咨询机构已被监管层列入重点整治对象，但面对涨跌起伏的股市，投资者更应该去除对股市“黑嘴”的盲信与迷信，建立理性的投资眼光和心态。
　　中国证监会近日发布的信息显示，今年以来，监管部门曝光非法机构和非法网站黑名单600余个，查处非法证券投资咨询、非法证券委托理财活动案件60余起，对净化市场起到了积极作用。尽管监管层不断加大打击非法证券活动的力度，但非法证券活动依然存在且危害极大。尤其是网络、电视、广播等媒体上的非法证券活动信息仍未绝迹，一些不法分子还利用手机短信等方式欺诈投资者。证券投资咨询业务已经成为非法证券经营活动的重灾区。那些没有取得咨询资格的机构和个人从事咨询活动，逃避监管，甚至明目张胆地进行欺诈，损害投资者的利益，有些机构和个人冒用证券投资咨询机构和从业人员的名义从事非法经营活动，有些机构和个人则侵犯证券研究机构的知识产权，盗用研究成果从事非法经营活动。
　　业界人士归纳出非法证券投资咨询的手段包括：通过广播电视的股评节目、建立网站、博客、QQ群等招收会员、推荐股票；以出售炒股软件为名实施非法证券咨询；以证券投资讲座、培训会、研究报告会等现场宣讲方式为名从事非法证券咨询活动。非法证券投资咨询往往以“保证收益”、“知晓内幕消息”、“与市场主力、私募基金合作”等各种方式为诱饵，使投资者受骗上当。
　　虽说去年中国A股出现全球第一的巨幅下跌是否正常尚需市场和时间来检验，但此前全民“言股”的场景，绝对属于不正常的情况。面对涨跌起伏的股市，投资者应该去除对股市“黑嘴”的盲信与迷信，建立理性的投资眼光和心态，不要妄图以某种技巧或者在某个股神的指点下就能战胜市场一夜暴富。对于投资者来说，应坚信“天上不会掉馅饼”的道理，如果有证券投资咨询和委托炒股意向，首先应到网上搜索，或咨询证券监管机构、证券业协会，核实所托公司是否合法注册；其次，一旦发现某机构或个人有犯罪嫌疑时，要及时报案。最后，还应牢记投入非法证券活动的资金及相关利益不受法律保护。
　　对于监管者来说，在打击证券犯罪的同时，要将犯罪的手段伎俩、工具公之于众，提请投资者注意，有效防范；同时，还要加大合规机构的扶持力度，让有资格做业务的咨询机构发展壮大，扩大市场覆盖面，提高业务占有率。
　　新快报综合报道 澳大利亚出人意料地上调利率的举动重新激起了人们的信心，认为全球经济正从衰退中恢复，促使全球各地股市反弹，并令黄金价格传出纪录高点，大宗商品价格也纷纷大幅反弹。
　　有分析人士指出，在可预见的将来，美国利率都将保持在接近零的水平（表明人们预期经济难以增长），随着其他地区的经济增长加快，美元和在美投资总体上吸引力会下降。不过，也有分析师认为，如果未来公布的经济数据疲弱，投资者可能还会重新买进美元。
　　道指回到8月底水平
　　周二澳大利亚央行将主要利率目标上调0.25个百分点，至3.25%。澳大利亚是去年全球金融危机引发全球范围的降息举措以来，第一个收紧货币政策的主要发达国家。
　　与美国和大部分欧洲国家的情况不同，澳大利亚从未跟衰退沾边，这主要因为该国的银行业更为健康，全球对澳大利亚大宗商品的需求旺盛，特别是来自中国的需求。所以，外界曾预计澳大利亚将是首批最有可能加息的国家之一。不过，澳大利亚的加息行动比市场预计的要早。尽管澳大利亚的情况有其特殊性，加息之举仍被视为对全球复苏投了一张“信任票”。
　　由于投资者重点关注美元下滑将给美国股市带来的短期好处，周二，美国股市连续第二天大幅上扬，收复了上周失地，上周美国股市因经济方面传出令人失望的消息而出现下滑。道琼斯指数周二收盘涨131.50点，至9731.25点，涨幅1.4%。过去两天，道指共上涨243.58点，而上周下跌177.52点。道指目前与8月底的水平相当。欧洲的反弹势头更猛。周二伦敦富时100指数上涨2.3%，德国DAX指数涨2.7%。亚太股市多数上涨，其中澳大利亚S&P/ASX200指数上涨2.3%，日经225指数上涨1.1%，香港恒生指数上涨2.07%。
　　金价创历史新高
　　澳大利亚加息的一个副作用是造成美元暴跌。由于外汇交易员认为，经济低迷的美国将不得不在未来相当长的时间内保持低利率，造成美元的投资吸引力不及其他货币，美元兑大部分主要货币贬值。
　　美元走软也推高了金价。周二，纽约商品交易所10月份交货黄金每盎司涨21.90美元，至创纪录的1038.60美元，涨幅2.2%；现货黄金更大涨24.8美元/盎司，盘中和收盘分别创出历史新高1043.8美元/盎司和1042.10美元/盎司，收盘涨幅为2.44%。周三早盘，黄金涨势不减，截至昨日下午6时，现货黄金报价最高一度达1049.50美元/盎司。
　　油价也上涨了。周二纽约商品交易所原油价格涨0.47美元，至每桶70.88美元。周二大宗商品也全线上涨，其中CBOT玉米(资讯,行情)大涨4.90%，CBOT小麦(资讯,行情)和LME铜分别上涨3.95%和3.29%。
　
　　全球商品市场在2009年三季度未能保持上半年强劲上扬的势头，中国、美国等主要经济体极为宽松的货币政策和积极的财政政策为商品市场提供的价格上涨动力在三季度逐渐缓和下来。代表美国19种商品价格的CRB指数在三季度仅实现3.8%的涨幅，远低于美股同期15%的涨幅。
　　积极救市背景下，产能过剩在中国再次出现，金融危机期间的“去库存化”成果消失殆尽。全球经济的显着恢复是毋庸置疑的，但失业率的居高不下、美国民众储蓄率的增长在朝着优化经济增长方式的正确方向迈进的同时，也拉长了全球经济的复苏进程。商品市场面对宏观经济“缓慢的复苏”表现出了“渐进式”的上涨或者低位震荡。
　　展望四季度的商品市场走势，经济继续复苏的前景基本确定了商品市场缓慢上涨的主基调，相对低估的商品市场将进一步获得投资者的青睐，中长线有选择地做多是我们向投资者推荐的主要操作策略。但9月份以来全球贸易保护主义再次抬头，为中国商品市场带来了不确定性，将对国内外相关商品的比价带来较大的影响。
　　经济复苏为商品市场助力
　　根据国际货币基金组织（IMF）发布的最新《世界经济展望报告》，在亚洲国家带动下，全球经济已经走出衰退，IMF将全球2009年经济增长由之前的-1.4%上调至-1.1%，并将2010年全球经济增速由之前的2.5%上调至3.1%。
　　商品市场的季节性规律支持四季度的做多策略。根据路透社数据，1999年后的10年间，在四季度表现最好的商品依次是咖啡（平均涨幅+17.05%）、天然气（+9.93%）、玉米(资讯,行情)（+7.41%）、大豆(资讯,行情)（+5.78%）、镍（+5.39%）、黄金（+5.11%）、棉花(资讯,行情)（+4.8%）。10年间在四季度表现最差的商品依次是原油（-7.16%）、铜（-2.78%）。1999年以来10年间在第四季度实现净上涨的品种多达15个，净下跌的品种只有4个。
　　10月6日澳大利亚在G20中率先升息的决定直接对美元造成重创，美元连续走低并创出14个月来的新低。美元的持续贬值再次引发投资者进入黄金市场和商品市场，国际金价创出1061美元的历史新高，原油价格上破8月份以来的下降通道，再返70美元之上，CRB指数创出8周来新高。
　　随着美股进入第三财报季，乐观的业绩预期将推动美股在四季度维持强势格局，美股的强势将凸显相对低估的商品市场的吸引力，在65~75美元之间徘徊了四个月的原油价格有可能在四季度上行至75~85美元。
　　怎样有选择地战略性做多商品？
　　道琼斯指数2009年3月份以来连续7个月累计了60%的涨幅，将2007年10月份以来熊市的跌幅回撤近40%，而商品市场以CRB指数为代表2009年以来的上涨幅度仅达到2008年7月份熊市跌幅的25%，原油价格仅为2008年最高价的一半。尽管缓慢的经济复苏环境下主要经济体的实质需求仍然疲弱，但只要复苏的进程是确定的，则商品价格的底部就已经出现，我们就应以战略性的眼光，有选择地长线做多商品市场。
　　选择什么样的商品做多？一是国际国内基本面都支持的多头品种，比如棉花，全球性的减产支持国内价格与国际市场的上涨联动；二是与原油价格直接相关的品种，目前商品市场的低估主要是由于原油价格的低位整理，且国内能源化工板块自8月份以来经历了历时2个月的充分调整，在燃油、塑料等品种上有选择地长线做多在四季度将迎来不错的投资回报。三是2009年以来被长期低估的油脂板块，目前豆油(资讯,行情)价格为6900元/吨，仅为2008年最高价14700元/吨的47%，因此从长期的、战略的眼光来看，油脂板块是投资者值得关注的。
　　钢材期货将现期现套利机会
　　3月27日上市的钢材期货堪称2009年中国商品市场的明星，一是螺纹钢期货在上市半年的时间内即迅速跃居国内第二大品种，无论在成交金额还是在持仓占用保证金方面都紧随第一大品种――铜之后。二是4月底至今5个月的时间之内钢材期现货价格均上演了惊人的“过山车”行情，上海地区2级螺纹钢现货价格从4月9日的3120元/吨至8月3日创出2009年纪录高点4500元/吨，同期螺纹钢期货12月合约价格从3600元/吨上涨38.8%至4998元/吨；截至10月9日，上海地区2级螺纹钢现货价格跌回至3340元/吨，12月期货价格跌至3644元/吨。
　　钢材市场的行情一定程度上是中国积极的宏观经济政策导致的产能过剩加上出口环境急剧恶化共同作用的结果，但别忘了上海期货交易所的螺纹钢期货的商品标的是3级螺纹钢，10月9日上海地区3级大螺纹的现货报价在3800元/吨（理重换算为实重），期货价格已经全线跌破现货价格，且10月份交割的近期合约价格最新收盘价为3420元/吨，期货价贴水近400元/吨。
　　9月底以来欧盟对中国出口的无缝钢管征收正式反倾销税的决定，以及美国开展反倾销调查的举措，无疑让国内本就产能过剩的钢材市场雪上加霜，但期货价格高达400元的贴水已经基本封杀了近月合约的下跌空间，钢材贸易商迎来一次买期货抛现货的无风险套利机会。
　　预计四季度钢材期货基本将维持低位整理格局，挤出剩余产能、消化现有库存是本轮钢材价格调整的主要使命，但超跌的钢材期货市场将为现货商带来难得的期现套利机会。
　　（作者为大华期货研究所总经理）
　　巴克莱在上周四发表的报告中指出，商品市场在第四季度将保持上涨，但涨幅将减小，同时，各品种的分化将更加明显。
　　全球商品市场在今年经历了强劲的反弹后开始了调整，一些市场人士产生了疑问：是否商品市场的提前复苏和强劲反弹已经充分消化了市场的利多消息，并且价格已经提前见顶了？
　　对此，巴克莱认为，目前主要商品指数30%~40%的上涨和过去几轮经济恢复时期的上涨相比仍显得比较适度。在过去30年中的经济恢复阶段，除了上世纪90年代初以外，商品市场基本都收复失地并开始迈向新高。因此，在经济复苏基本面的支持下，本轮反弹还能得以持续。
　　该行分析师Kevin Norrish认为，不断向好的美国经济数据和持续走弱的美元给商品市场提供了良好的外部环境，支持商品在未来几个月中继续走强；同时，发达经济体强劲的周期性反弹将抵消中国对大宗商品进口需求的下降，因此商品需求在2009年余下的时间里还将保持上升的势头。
　　中国进口需求的下降是商品市场的主要利空因素。Norrish表示：中国铜的进口需求将进一步下滑，因此从中国因素弱化这方面来看，铜是最为脆弱的一个品种；另外，“中粮看来已经完成了其补库计划，”因此中国对大豆(资讯,行情)(资讯,行情)的进口需求也在下降；中国钢铁行业的库存补货的完成和钢铁及铁矿石国内价格的大幅下降都预示着中国铁矿石进口量将持续下滑。
　　与此同时，巴克莱认为发达国家经济的复苏将在未来6个月或更长的时间里为商品需求的基本面带来显着的改善，并抵消中国因素弱化带来的负面影响。
　　在能源市场，巴克莱认为，原油价格在65~75美元/桶区间经历了一段时间的调整后，将向上突破。尽管原油存在大量库存，但剩余库存的消耗将加快。目前美国原油需求的收缩速度明显减慢和汽油需求开始上升，未来柴油的需求增长有望迎头赶上。但鉴于柴油库存高企和存在的剩余产能，该行的交易策略建议做多原油，买入纽约原油12月合约。
　　该行认为，在LME库存积累放缓和OECD需求改善出现明显信号之前，基本金属的价格还将“纠结”一段时日。但是，由于发达国家工业消费领域的金属库存量十分低，未来金属价格继续上涨仍充满潜力，其中铜和镍最具潜能，因此该行建议买入LME铜和镍的12月合约。
　　巴克莱认为弱势美元和通胀忧虑将进一步支持黄金的投资需求，建议买入2010年COMEX黄金合约。
　　农产品(000061,股吧)方面，巴克莱认为，全球玉米(资讯,行情)(资讯,行情)的供应和库存的下降使得该品种的基本面正在得到改善，建议买入CBOT2010年的3月玉米合约。

下周将发150亿记账式贴现式和300亿凭证式国债
2009年10月09日19:19来源：新华社
　　财政部９日发布公告，决定于下周分别发行１５０亿元记账式贴现国债和３００亿元凭证式国债。
　　根据公告，２００９年记账式贴现（二十一期）国债将在２００９年１０月１２日至１０月１４日期间发行，该国债计划发行面值１５０亿元，实际发行面值为１５０亿元。国债期限９１天，经招标确定的发行价格为９９．６９７元，折合年收益率为１．２５％，自１０月１２日开始计息，２０１０年１月１１日（节假日顺延）按面值偿还。２００９年１０月１６日起在各交易场所以现券买卖和回购的方式上市交易。
　　下周还将发行的２００９年凭证式（五期）国债，发行期为２００９年１０月１５日至２００９年１０月３１日。该国债发行总额３００亿元，其中１年期１５０亿元，票面年利率２．６０％；３年期１５０亿元，票面年利率３．７３％。
　　根据公告，凭证式（五期）国债从购买之日开始计息，到期一次还本付息，不计复利，逾期兑付不加计利息。该国债为记名国债，以填制“凭证式国债收款凭证”的方式按面值发行，可以挂失，可以质押贷款，但不能更名，不能流通转让。在购买本期国债后如需变现，投资者可随时到原购买网点提前兑取。提前兑取时，按兑取本金的１‰收取手续费，并按实际持有时间及相应的分档利率计付利息。
　　此外，从购买之日起，１年期和３年期凭证式国债持有时间不满半年不计付利息；满半年不满１年按０．３６％计息；３年期凭证式国债持有时间满１年不满２年按１．７１％计息；满２年不满３年按２．５２％计息。（记者韩洁　罗沙）
　　随着国庆长假的到来，节前商品市场资金出逃现象屡见不鲜，而期货螺纹钢近期的连续巨幅减仓在各品种中可谓首屈一指。
　　从9月17日至今连续9个交易日中，沪螺纹12月合约减仓达55.6万手，而其价格也从4000元/吨上方持续滑落至本周二收盘的3694元/吨。虽然12月合约的大幅减仓部分是由于主力换月的因素所致，但从下一主力1001合约的持仓变化看，其增仓远赶不上12月合约的减仓速度。新主力合约同期9天的增仓仅为26.1万手，还不到前一主力减仓幅度的一半。海通期货分析师田岗峰表示，“新老主力增减仓的失衡说明大量资金为避国庆风险已尽早离场。”
　　据BLOOMBERG提供的历史数字，去年年中螺纹现货价格曾达到5700~5800元/吨的高位，但10月受金融危机恶化影响，其价格跟随铜价跳水，只不过钢材价格到达谷底的时间较晚。今年1~2月间，国内螺纹钢现货曾触及3000元以下低位，较之2008年峰值几乎腰斩，而其他金属价格大多在去年12月达到谷底。田岗峰表示，“虽然去年尚未有钢材期货，但去年四季度现货螺纹价格与其他商品价格加速下跌的时间差不多，现货上的前车之鉴也弥补了期货上历史教训的空白，大幅减仓不奇怪。”
　　而与其他品种相比，今年国庆前螺纹钢似乎成了“减仓大户”。以铜为例，同样作为正值换月的品种，虽然其12月合约过去9个交易日的减仓比例超过40%，但同期新主力1001合约上的持仓却翻了一倍还多，总体资金流失有限。田岗峰表示：“螺纹钢作为一个新品种，吸纳的新进资金很多，大家对新品种价格规律的把握还不足，国内重大节假日前很多资金都采取了砍仓策略；沪铜总体持仓相对稳定，表现出老品种上资金运作的相对成熟。”
　　螺纹钢作为今年5月才上市的品种，盘面部分资金的操作过于激进，加之钢厂频繁调整现货出厂价的因素，上市至今不到5个月的时间里，螺纹期价在大约3600~5000元的区间里已走了个来回。不仅是国庆前夕，最近2~3个月的期货市场上，螺纹钢都是各品种中仓量波动最剧烈的一个。金瑞期货分析师侯心强表示，之前几个月螺纹钢期货上的投机资金过多，个人投资者比例较高，国庆节前持仓急剧减少，说明了散户资金的撤出。“除了一般散户撤离的因素，钢材市场上，很多私营企业对套保和投机的界定也不是很清楚，不排除有一些私企想在国庆前回收现金流。”
随着"旧车换现金"计划结束，美国九月零售销售很大可能创下今年以来的最深跌幅。接受彭博社调查的五十六位经济师平均预测，美国商务部十月十四日公布的九月销售零售数据，无法延续八月的升势，或下挫2.1%。其它报告则有可能显示出九月美国通胀水平与工业生产量均有回落迹象。
　　美国九月汽车销售额的大幅下跌表明，在没有政府政策支持与失业率居高不下的情况下，家庭消费支出的改善或难以维系。美国消费者的财务健康状况，将成为美联储局做出加息决定的重要考量因素。同在本周三公布的美联储局公开市场委员会(FOMC)九月会议记录，或为投资者提供更多政策当局对当下经济的判断。
　　彭博社调查显示，不包括汽车销售在内的九月零售销售，可能出现0.2%的窄幅上扬。这一数字如为正，则表明消费者对经济复苏的信心在增强；为负，则证明美国家庭消费支出在很大程度上依赖于政府的经济刺激方案。一名业内人士表示，美国消费难见强劲增长，因为家庭收入的停滞不前，将导致未来消费支出出现相对温和的回升。
　　失业率下季可能升穿10%
　　根据彭博社的调查，美国九月工业生产的扩张幅度可能从八月的0.8%回落至0.1%，反映出"旧车换现金"计划的完结。彭博社调查亦显示，美国劳工部周四公布的九月消费物价指数，有可能录得0.2%的升幅，这一数字在上月为0.4%。本周五出炉的十月米歇根消费信心指数，则有可能创下去年一月来的最深跌幅。经济师们还预计，随着美国失业率在明年首季升穿10%，美国人的消费信心存在进一步下滑的趋势。
　　美国制衣商Levi's近日曾表示，失业率的高企令其第三季销售额大减，并有可能对假期销情造成影响。Levi's财务总监乔根申(Blake Jorgensen)称，虽然美国人普遍感到现在的市场较六个月或九个月前有显着改善，但是失业率问题仍未有解决，估计明年业绩的转好或较为缓慢。
　　标普500上周累升4.5%
　　由于投资者对经济复苏的预期越发乐观，标准普尔500指数在上周累计升4.5%，录得七月来的最强单周表现。美股在上周造好的另一重要原因为，美国第一大铝厂美国铝业的第三季盈利意外上扬。
　　本周公布第三季业绩的美国金融公司包括摩根大通、高盛、花旗集团与美银美林，科技类企业有英特尔、Google与国际商业机器(IBM)。强生、雅培与通用电气的第三季业绩亦将在下周出炉。
时间：2009年10月12日 09:36 来源：深圳商报
澳大利亚中央银行６日将基准利率提升０．２５个百分点至３．２５％，这是澳央行近１９个月来首次加息。至此，澳大利亚成为二十国集团成员中首个在国际金融危机中提高基准利率的经济体。分析人士认为，随着澳经济复苏趋势日益明显，为防止通货膨胀压力，澳央行今后有可能进一步加息。
　　９月份澳全国失业率环比下降０．１个百分点，为５．７％，新增就业人口４．０６万人。这也是澳全国失业率５个月来首次下降。除就业形势好转外，澳大利亚财政赤字减少，贸易逆差收窄，市场信心提振。
　　市场人士预测，乐观的失业率指标可能意味着澳央行或在今年１１月份和１２月份继续加息。
　　据澳大利亚一些经济学家预测，今年年底前澳央行的基准利率水平可能再提升两次，达到３．５％。

中央国债公司：9月国债发行量逾1800亿元
2009年10月10日16:38来源：新华网
　　新华网北京１０月１０日电（记者华晔迪、杨溢仁）记者１０日从中央国债登记结算公司获悉，９月份国债实际发行总量达到１８８８．４亿元。
　　中央国债登记结算公司当日公布的这份统计数据显示，９月份财政部发行记账式附息国债４期１０８８．４亿元，贴现国债３期４００亿元，储蓄国债２期４００亿元，共计１８８８．４亿元。
　　统计还显示，９月份，中国人民银行共发行央行票据８期６０３０亿元，较８月份发行量高出１６５０亿元；进行正回购交易６次，交易总量２２００亿元，较８月份少４５０亿元。
　　同时，９月份，财政部还代发地方债４只１１０亿元；国开行、农发行和进出口银行分别发行金融债２期、２期和１期，发行量为６００亿元、３５０亿元和１５０亿元，另外，国开行还在９月份发行３期次级债４００亿元。
　　数据还显示，９月份债券市场发行中期票据１６只３７０亿元，企业短期融资券２３只８９９．３亿元及企业债１０只５８３亿元，较８月份的４２０亿元、２２３．２５亿元及１２６亿元明显增加。
　　创业板第二批准上市公司将在13日开始发行申购，而第三批9家准上市公司则准备在15日发行。创业板新股发行之所以如此密集，相信是为了适应创业板开板批量上市挂牌的需要。尽管近日中国证监会否认了创业板将在10月26日开板的报道，但笔者相信，随着三批创业板公司的发行结束，创业板在本月下旬开板的可能性仍然很大。
　　笔者认为，要使创业板开板获得成功，创业板新股的发行价下调至合理的区间将会是一个重要的因素。目前A股市场整体市盈率只有20多倍，部分优质蓝筹股只有10多倍市盈率，投资者凭什么不买二级市场的低价优质股，而要去买高达50多倍市盈率的创业板新股呢？
　　目前笔者仍然没有看到创业板第二三批上市公司的准确的发行价，但有报道称，创业板第二批准上市公司已有7家出了券商的估值报告，其发行价在17.65-42.35元之间，略低于第一批创业板的发行价格；其中，鼎汉技术的价格最高，其主承销商兴业证券给出的估值区间为32.15-42.35元；价格最低的是亿纬锂能，其主承销商红塔证券的报价是17.65元。
　　这些券商的报价很可能就成为这批公司的发行价。尽管目前我仍然没有看到第二批公司发行价的市盈率数据，但从平均价格来看，第二批公司的价格低于第一批公司，假如第二批公司的发行价市盈率也低于第一批公司的话，那么，这就是一个值得欢迎的事情。
　　从创业板第一批共10公司的发行实际情况来看，新股高价发行已经受到市场的诟病，投资者对首批公司以高达55.26倍的平均市盈率来发行，已经开始出现抵触的情绪。
　　首先，从中签率的情况来看，第一批10家创业板公司平均55.26倍的发行市盈率已经吓怕了一批投资者。仅有三成多的投资者参与了这批新股的申购，中签率也高达0.7%，远远高于中小板的0.1%。这已经说明有部分投资者对高市盈率发行的新股敬而远之；而有一批业绩优良的龙头基金，则根本就不参与这批新股的申购。
　　其次，从创业板首批10家公司发行的情况来看，有一个规律，那就是“发行价越高，中签率也就越高；市盈率越低，中签率也越低”。首批发行价最高的神州泰岳(300002,股吧)即以1.22%的中签率排名10家公司榜首，首批其他公司也大致遵循这一规律。中签率越高，说明参与申购的人越少；而中签率越低，则说明参与申购的人越多。从首批新股申购的情况看，说明投资者比较欢迎以较低市盈率发行的新股。
　　其三，从投资者厌恶风险的角度看，如果新股发行价市盈率远远高于市场平均市盈率的话，就不仅显得价格太贵，而且将给市场带来泡沫，危害到市场的长期健康发展。可以想象，新股发行价过高的话，将来在二级市场上将难以得到投资者的追捧，只能形成少数机构“自弹自唱”的清淡局面；而如果新股发行价不高的话，在未来的二级市场上，将得到投资者的青睐，从而在上市后形成热闹的局面。
　　从上述分析来看，新股高价发行的确不受市场和投资者的欢迎，创业板的准上市公司不妨把眼光放远一些，把发行价下调到合理的程度。目前创业板准上市公司的情况与深市中小板的许多公司有相似之处，因而创业板新股的发行价应该参照中小板的价格。截至10月9日，深市中小板平均市盈率为39倍，而部分优质公司的市盈率则只有20多倍，例如，九阳股份(002242,股吧)就只有21倍；中小板的龙头企业苏宁电器(002024,股吧)也只有30倍。笔者认为，创业板新股发行的平均市盈率应该控制的40倍以下。这样，创业板才会更受投资者的欢迎，这也将使创业板公司的形象更加正面一些。

专访三位国际贸易专家
权威访谈：中国为何频遭贸易保护主义侵扰经济衰退全球贸易保护主义抬头 政府应建立反应迅捷的预警机制
2009年10月08日09:03来源：人民网-《人民日报海外版》
　　陈文敬
　　于立新
　　白树强
　　主持人：路倩雯
　　嘉 宾：商务部国际贸易经济合作研究院副院长 陈文敬
　　中国社科院财政与贸易经济研究所研究员 于立新
　　对外经贸大学国际经济贸易学院教授 白树强
　　
　　针对美国对从中国进口的轮胎实施特殊保障措施的举动，中国政府正式启动了世贸组织争端解决程序。
　　中国为什么频频受到贸易保护主义侵扰？贸易保护主义给中国产业带来了怎样的影响？为此，本报专访了三位国际贸易研究专家。
　　金融危机是直接原因
　　问：中国为什么会频频遭遇贸易保护主义的侵扰？
　　陈文敬：随着全球经贸交往规模的不断扩大，经济体之间的摩擦日见频繁，这是经济全球化和贸易自由化进程中利益博弈加剧的规律性表现，也是公平贸易诉求和现行规则下各自权益维护加强的正常表现。中国之所以受到贸易保护主义侵扰，主要有以下几点原因：
　　一是中国作为新兴贸易大国与世界各国的经贸交往规模日益扩大，在市场竞争愈益激烈情况下，发生贸易摩擦和纠纷的机会也会越来越多。二是经济衰退期间各国更多采取贸易保护措施是规律性的表现。三是有的世贸组织成员滥用规则。
　　于立新：自1993年起，中美贸易间美国一直处于逆差，这种长期的逆差必然导致美方对中方频频挑起贸易争端和摩擦，美国发动贸易保护主义攻击的第一个对象也必然会是中国。
　　此外，传统贸易产品市场需求是有限的，后金融危机过渡时代各国为了争夺市场份额，必然会掀起贸易保护主义的浪潮，这是发达国家在国际政治和经济领域与中方博弈的需要。
　　从全球范围看，国际金融危机是导致贸易保护主义抬头的直接原因。我们还要警惕民族主义在贸易保护主义领域推波助澜。
　　白树强：目前，贸易保护主义抬头的根本原因在于全球经济增长的放缓，而此次金融危机的出现更是引起了人们对全球化和自由贸易的反思，进一步催化了贸易保护主义情绪的释放。各国政府面临着更大的国内经济、政治的双重压力，因而贸易政策更多地用来缓解国内的矛盾和压力，导致了全球贸易保护主义的抬头。分析当前国际贸易摩擦升温的深层次原因，可以看出，贸易保护主义、国际产业结构的重构和趋同、出口市场的集中及多边贸易体制的缺陷是贸易摩擦形成的主要因素。
　　贸易保护冲击产业链
　　问：国外采取的贸易保护主义给中国的产业造成了怎样的影响？
　　陈文敬：据WTO统计，中国已连续14年成为被发起反倾销最多的成员。仅在2008年全球新发起的208起反倾销调查和14起反补贴调查中，涉及中国的分别占总数的35%和71%。
　　与日俱增的技术性贸易壁垒是对国际贸易构成严重影响的又一重大威胁。据调查，仅2006年中国就有15%的出口企业受到技术性贸易壁垒的影响，造成贸易机会损失1400多亿美元，占当年中国出口贸易总额的15%。还有，中国已连续几年成为美国337调查最多的国家，其中，机电产品为重灾区。
　　于立新：我国外向型制造业基本上都处在全球价值链的低端环节，国际竞争力不强，国外的贸易保护主义将会对我国的产业造成非常严重的冲击，具体表现在以下几点：首先，在金融危机的冲击下，我国出口企业海外订单减少，国内失业增多，众多企业面临倒闭的危险，国际贸易保护主义将会不断放大这一效应。其次，贸易保护主义的抬头将会大大削弱我国加工贸易的竞争力。第三，我国遭遇国外贸易保护措施给国内带来的冲击往往会涉及整个产业。
　　白树强：在国际贸易保护主义加剧的背景下，中国作为世界第三大贸易实体和第二大出口国，成为国际贸易摩擦的主要对象。据商务部统计，今年1至8月，共有17个国家（地区）对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。
　　企业要学会在规则下竞争
　　问：中国应怎样运用WTO规则维护自身权益、解决争端？
　　于立新：只要有国际贸易，就一定会出现贸易摩擦，也就必然会有成员方的诉讼，而如何充分利用WTO争端解决机制在最大程度上维护中国的自身权益，就成为后金融危机过渡时代，我国政府面临新一轮挑战的关键问题。
　　首先，必须加强对WTO争端解决机制和程序的研究预判工作。第二，成立监督其他国家履行WTO义务的专门信息情报机构，合理运用WTO争端解决机制，对其他成员方对我国实行的各种不公平的或者歧视性待遇及时提起反诉讼。
　　陈文敬：从政府层面讲，应承担起信息传递、对外交涉及技术等层面上的支持工作。首先，要建立起一个反应迅捷的预警机制，提供准确及时的信息；其次，一旦争端发生，则依据相关规则和国际惯例，认真做好磋商或启用争端解决机制的各项工作。对那些滥用规则、不公平或歧视性做法，理所当然地要予以反击，包括拟定反制措施，坚决捍卫我方利益。同时，按照WTO规则，妥善处理输华产品纠纷，维护中国企业和消费者利益。
　　从企业层面讲，必须学会在规则下竞争。企业还要密切配合政府主管部门和行业组织，积极应诉，据理力争，将损失降到最低。
　　白树强：我国与其他国家和地区的贸易争端，应尽可能地通过多边渠道予以解决，促使贸易摩擦非政治化，尽量避免双边贸易战。与此同时，还要加强国际协调，积极推动贸易和投资合作，坚决反对贸易保护主义和投资保护主义。

腾中买的是“瘸腿” 悍马商务部审批关不易通过
2009年10月12日07:55来源：《第一财经日报》
　　通用汽车出售品牌的速度进入9月开始提速，直到10月10日，宣布与四川腾中重工机械有限公司（下称“腾中重工”）已经达成有关悍马的交易。
　　通用汽车在6月进入破产保护程序后，闪电般宣布与多家公司达成品牌售卖的谅解备忘录，包括欧宝、土星、萨博和悍马，并将这些交易的完成时间定在了“第三季度末”。
　　从目前完成的时间表看，土星交易已经流产，悍马交易则延宕了10天。
　　不过，虽然双方达成最后的协议，但是能否最终成行仍然有待国家商务部的首肯。
　　缩水的交易
　　从6月初至今，悍马的价格流传着各种版本，2亿～5亿美元不等。通用汽车与腾中重工在声明中，都以“协议的财务条款不对外透露”为由，未公布交易价格。而彭博社援引通用汽车内部人士表示，交易金额为1.5亿美元。
　　对悍马的收购将通过设立一家投资公司来完成，腾中重工将拥有该投资公司80%的股权，个人股东李炎持有其余20%的股权。
　　根据协议的最终条款，腾中重工用10亿元将获得悍马品牌、商标和名称使用权，同时拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。腾中重工还将接受通用汽车此前与经销商签订的经销协议，目前，悍马在美国的经销商有153家，美国以外的经销商有231家。
　　6月初，悍马新闻发言人瑞克・理查德在接受CBN记者采访时表示，“交易”包括悍马品牌的所有权、商标使用权、悍马的名称、商标的外观、设计所有权、车型现在和将来的外观所有权、悍马网站的域名，以及广告语。
　　事隔4个月，悍马资产包中的“硬通货”大幅减少，尤其是“设计所有权”与“外观所有权”等知识产权，都是腾中重工获得悍马后，得以长期发展的最重要知识产权，如今已经排除在交易内容以外。这意味着，腾中重工未来每一次对悍马的更新换代，不仅在动力总成等关键部件上受制于通用汽车，甚至在外观设计方面也将受制于人。
　　6月，在腾中重工被宣布将接手悍马后，白宫方面表示了鼎力支持，可以预见这项收购将很快获得美国政府通过；未来唯一的变数来自中国政府，按照我国《境外投资管理办法》，1亿美元及以上的境外投资需商务部审批。
　　双方在签订协议后，都表示将静候审批结果。此前，商务部已经明确表示未收到腾中重工申请。鉴于悍马的高能耗，同时在知识产权方面无甚斩获，未来通过审批不容乐观。
　　搬回国内？
　　对于悍马搬回国内生产，实际上收购协议已经给出时间表。
　　根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的什里夫波特（Shreveport）组装厂将继续代工组装H3和H3T型车， 美国汽车综合公司的米沙沃卡（Mishawaka）组装厂将继续代工组装H2型车。
　　两家组装厂的代工期直到2011年6月底，并可选择将合同期延长一年至2012年6月底。
　　事实上，由于悍马H1早已停产，腾中重工所获得的“必须的具体专利的使用权”，即指上述三款车型的专利使用权。而这三款车近期销路令人担忧，2009年上半年，悍马全球的销量为1万辆，同比下降54.1%。其中，北美销量仅为7230辆，同比下降58.2%。2009年上半年，包括中国在内，悍马在亚太地区的销量仅为503辆，同比下降52%。
　　交易预计会使3000个与悍马在美国销售和制造相关的工作职位得以保
　　留，同时从高层管理团队的角度来看。悍马将继续由现任领导团队管理，现任CEO金・泰乐将留任。“通过私人投资的资金支持，我们能够专注于为消费者开发节能效率更佳的车型。”泰乐表示。
　　在清洁能源方面，协议宣布，将于2010年为H3和H3T车型配备弹性燃料发动机（HCCI）。悍马目前正在为H3柴油车申请排放许可证书，该款车将向北美以外市场推广。
　　“未来悍马产品开发则会专注对配置替代燃料传动系统、高效发动机、六挡变速器和柴油发动机的现有车型，持续改善其能耗和性能。”上述表态已将通用汽车投入重兵的混合动力、锂电池等尖端技术排除在外。
　　此前，有媒体爆出，腾中重工将斥资8亿～20亿美元用于悍马项目的国产化项目。这一消息CBN并未取得腾中重工正面回应，考虑到目前商务部还未首肯收购计划，国产化项目则更似空中楼阁。
　　
受包头市政府和包钢集团的邀请，中投公司和旗下建银投资的有关人士日前到包钢集团考察。有消息称，双方有意成立一家新公司从事稀土的开采、收储业务。此前，中投和包钢集团已经进行过一轮接触，这次谈判更富实质性内容。
　　“中投公司参与的稀土收储计划绝对是大手笔，双方的谈判框架是与包钢集团成立一家注册资本高达数十亿的新公司，这家公司专门从事稀土的开采、收储业务，兼有整合内蒙古自治区内稀土矿产资源的目的，而中投公司的持股比例将超过80%。”一位了解这一方案的人士向《经济参考报》透露，中投公司将透过旗下的建银投资操作这一项目。
　　“目前关于中投公司与包钢集团的共同投资方案正在加紧准备，一旦此方案获得双方认可，将立即在全国范围开始稀土的开采、收储运作。”上述人士透露。
　　一位不愿意透露姓名的业内人士称，中投之所以选择与包钢集团合作，除了当地政府的大力支持外，主要考虑到内蒙古包头地区稀土资源丰富，以及当地在组建大型稀土产业集团、建立稀土储备方面已经具备较成熟的基础。据了解，稀土是内蒙古自治区最主要的战略资源，包头稀土储量占全国的87%，全世界的40%。
　　安信证券有色首席分析师衡昆分析称，收储计划如果可以顺利进行，短期来看，意味着包钢稀土将加大稀土精矿的利用量，使生产线满负荷生产，解决目前市场需求量萎缩的困难局面。长远来看，将有利于我国重夺稀土定价权、抑制出口无序和推进行业整合。
　　“收储只是一个突破口，可以加速推进对稀土行业的整合进程。”衡昆分析认为，上述公司首先开展的项目应该是收储，也就意味着第一步可以通过减少市场供应量来稳定稀土价格。另外，收储计划应该是针对大型企业进行，这样也会增强符合产业政策的企业竞争优势，配合相关环保政策，市场化兼并重组步伐也将加快。他表示，中投和包钢集团成立的公司后期收储范围可能会拓展到稀土以外的其他有色金属。　　国内长假期间澳洲联储意外升息,全球风险偏好情绪因而再度升温,此前反弹的美元指数在以澳元为首的非美货币走高的推动下再度回落至76附近,而包括原油、铜在内的大宗商品受到美元下挫影响也重新走高,黄金期货价格更向上突破1050美元。
　　澳洲联储此次升息出乎绝大多数市场人士预料,尽管在此前会议中联储曾数次改变措辞,并删除了将进一步降息的用词,但由于G20会议中提出全球将继续推行经济刺激政策,市场对于澳洲联储在年内升息的预期不足,在消息出台前后,澳元汇率急剧上升,并在上周四受到好于预期的就业数据推动进一步上破0.90关口。
　　澳洲联储加息被市场普遍解读为是对全球经济复苏趋势的一个肯定,作为在经济危机中受创较轻的国家,澳洲经济得益于健康的银行体系和强劲的外围市场需求推动,特别是中国所实施的经济刺激计划所产生的巨额需求极大的帮助了澳洲的出口,由于大宗商品价格年内大幅反弹,加上全球范围的宽松货币政策,通胀压力重新成为澳洲联储关注重点,为了防范资产价格泡沫打压经济表现,澳洲联储最终做出了这一令人意外的升息决策。
　　虽然澳洲联储的这一决策在短期内助推了市场风险偏好情绪,但过于快速的升息决定对于澳洲经济而言未必是好事,特别是由于澳洲升息所造成的澳元升值和大宗商品价格走升更不利于澳洲联储所期待的经济目标的实现,由于短期内欧美经济体仍将受制于失业率攀升等不利因素影响,不太可能进入升息周期,因此澳洲联储加息将会在很大程度上促成全球热钱流入,并进一步推升澳元币值和促进资产价格泡沫进一步形成,从这一点看,澳洲联储的决策将会面临巨大考验。
　　澳洲联储意外升息和欧洲央行有关人士作出的可能于2011年开始收紧货币政策的表态都对美元形成了沉重打击,在G20会议后受到支撑的美元再度回落至本轮创出的低点区域,并有进一步向下创出新低态势,但美元会否就此再度沉沦却仍是未知之数。从此前表态看,各国政府对于美元贬值态势仍旧持不支持态度,最为典型的当属日本,由于日元快速升值打压日本出口产业,此前一直声称不干预日元汇率的藤井裕久也不得不做出不能容忍强势日元的表态,民主党政府在上台前所做出的经济政策表态也因现实状况而出现转变。在全球经济复苏过程中,货币汇率的升值将对本国出口产业形成严重制约,这一点也是各国政府不愿意看到美元持续走软的主要因素,而由此带来的干预预期将会主导今后一段时间的汇率市场表现。
　　对于大宗商品而言,虽然美元再度下挫,但此前已经高企的原油和铜价很大程度上仍会在原先形成的区间内震荡整理,尽管上周四美元指数迫近新低,但原油和伦铜价格仍然分别在70美元和6000美元左右的震荡区间中位徘徊就是明显证明。相比之下,今年以来涨幅较小的黄金价格则会明显和美元走势出现反向联动效应,如美元再度向下创出新低,则金价很可能上测1100美元的关口阻力。
　　国内三家商品交易所主力合约每周行情
　　品种 交割月 今开盘 最高价 最低价 收盘价 结算价 涨跌 成交量 持仓量 持仓量变化
　　铝 912 15050 15195 14810 14845 14940 35 26390 74276 －2096
　　黄金 912 231．88 231．88 228 228．95 229．74 10．8 19046 26340 －1138
　　铜 1001 49330 49880 48830 48850 49270 1480 302290 141046 10708
　　燃料油(资讯,行情)(资讯,行情)912 3938 3949 3880 3890 3904 102 87292 61628 －8824
　　螺纹钢 1001 3760 3795 3673 3674 3710 －55 1369966 477142 154950
　　天然橡胶(资讯,行情)(资讯,行情)1001 18880 18880 18510 18590 18630 940 377348 99816 －896
　　线材 912 3595 3632 3542 3550 3565 －18 2440 7514 350
　　锌 1001 16400 16400 15830 15855 15975 525 107588 61386 20212
　　豆一 1005 3,632 3,632 3,590 3,612 3,609 64 113,978 198,764 －6,590
　　豆一 1009 3,510 3,531 3,506 3,519 3,519 58 13,840 79,388 －542
　　玉米(资讯,行情)(资讯,行情)1005 1,730 1,731 1,718 1,722 1,722 1 47,736 186,934 6,644
　　聚乙烯 911 10,000 10,170 9,980 10,080 10,080 445 97,318 60,074 10,952
　　豆粕(资讯,行情)(资讯,行情)1005 2,750 2,768 2,730 2,759 2,751 59 582,810 806,548 10,042
　　棕榈油(资讯,行情)(资讯,行情)1005 5,872 5,918 5,814 5,862 5,876 110 147,488 142,860 1,578
　　聚氯乙烯 911 6,620 6,745 6,575 6,575 6,630 70 41,640 34,274 5,172
　　豆油(资讯,行情)(资讯,行情)1005 6,900 6,920 6,812 6,904 6,886 154 264,442 336,358 －1,598
　　棉花(资讯,行情)(资讯,行情)1001 13780 13980 13780 13960 13910 310 23294 41420 3,994
　　早籼稻1001 2008 2008 1991 1992 1994 －1 8804 31230 1,180
　　菜籽油(资讯,行情)(资讯,行情)1005 7470 7516 7456 7488 7486 110 4216 43972 714
　　白糖(资讯,行情)(资讯,行情)1005 4582 4600 4551 4573 4573 －84 359860 407782 －3,040
　　ＰＴＡ 912 6820 6820 6674 6680 6722 40 140334 86192 24,688
　　强麦 1005 2148 2148 2135 2139 2139 3 38208 2139 642
　　国际期货市场点评
　　市场 品种 单位 收盘价 涨跌幅（％） 涨跌 点评
　　ＬＭＥ 综合铜 美元／吨 6235 －1．50 －95 世界铜产量过剩现象将更为明显
　　ＬＭＥ 综合铝 美元／吨 1909 －0．05 －1 供过于求基本面也难以迅速改变
　　ＬＭＥ 综合锌 美元／吨 2039 －2．16 －45 各大锌冶炼厂积极扩产形成压制
　　ＬＭＥ 综合铅 美元／吨 2249 －1．58 －36 美元走强对有色金属带来利空
　　ＬＭＥ 综合锡 美元／吨 14800 －0．97 －145 一旦经济好转,美联储或收紧信贷
　　ＬＭＥ 综合镍 美元／吨 18750 －3．82 －745 需求恢复缓慢,供大于求依然存在
　　ＣＢＯＴ 黄豆连续 美分／蒲式耳 964 2．01 28 期价上行空间将受限于供应宽松
　　ＣＢＯＴ 玉米连续 美分／蒲式耳 362．2 －0．02 －1．6 因预期2009年美国作物产量将创纪录
　　ＮＹＭＥＸ 原油连续 美元／桶 71．77 0．11 0．08 受股市上扬、美元走以及供应充裕等因的共同影
　　ＮＹＣＥ 棉花连续 美分／磅 63．02 －0．99 －0．63 ＵＳＤＡ报告基本符合市场预期
　　ＣＳＣＥ 糖11连续 美分／磅 20．68 －5．87 －1．29 投机基金卖盘推动价格下跌
　　ＣＯＭＥＸ 黄金连续 美元／盎司 1047．80 －0．72 －7．60 交易员们在周末前解除多头头寸
　　―― 美元指数 点 76．45 －0．01 －0．01 短线美指可能维持低位震荡走势
　　10月9日，受国庆期间国外期货市场上涨的影响，两市接近30只有色股被封在涨停板上，除了停牌的中孚实业(600595,股吧)（600595.SH）外，其余有色股全线飘红。
　　“现在有色股的表现还是基于通胀预期和美元走软。”金元证券分析师欧文沛说，澳大利亚央行10月6日宣布加息的行为也强化了通胀预期。
　　虽然上半年有色金属在金融属性的推动下，曾走出了一波不错的行情，但众多机构认为，目前该板块还在苦苦等待下游需求的恢复。
　　“三季度的有色价格完全是受到‘复苏预期’的推动，而不是‘复苏本身’的推动，这是一个史无前例的现象。它的‘供需状况’却低于我们的预期。”国金证券(600109,股吧)的报告认为。
　　在年初，无论是机构抑或相关公司人士，均把下游复苏的希望寄托在三季度，理由则是4万亿投资的逐步释放需求。目前看来这一预期基本没实现，而上半年积累的大量库存需要新的渠道释放。
　　上述报告认为，补库存操作必然会随着经济复苏而在欧美国家发生。当有色消费走出淡季，并且欧美国家开始启动补库操作时，LME 库存将会再次进入下降通道，时间则在2009 年四季度或2010 年一季度左右。
　　不过，锡业股份(000960,股吧)（000960.SZ）董秘杨奕敏对此表示谨慎。他说，外贸方面现在很惨淡，特别是美国市场恢复得相当少，该公司的外贸占比已经从50%下降到20%，四季度以后是否有恢复还很不好判断。
　　价格、库存比翼齐飞
　　截至10月8日收盘，LME3月铜报收6267.00美元/吨，比9月29日收盘上涨287美元/吨；LME3月铝报收1890.00美元/吨，上涨38美元/吨。而表现最突出的品种则是锌，伦敦国际金融期货交易所的锌电子盘和场外盘都创下了反弹以来的新高。
　　现货市场方面，长江有色市场截至9月30日的行情为：铜报价47600元/吨、铝为14890元/吨、1#铅为15625元/吨、0#锌为15350元/吨、1#锡为117500元/吨。
　　随着价格的上涨，相关企业铆足干劲提高开工率。驰宏锌锗(600497,股吧)证券部一位人士表示，目前该公司的开工率是100%。鑫科材料(600255,股吧)董秘宋志刚也告诉记者，目前的开工率也比较满。
　　在年初，不少有色金属上市公司人士以及券商分析师均向记者表示，随着4万亿的投资项目在下半年逐步开工，有色金属的需求将会回暖，价格亦有望企稳回升，中国需求因素甚至成了国际大宗商品期货价格上涨的重要推动力之一。不过，在投资的刺激下，上半年我国的GDP同比增7.1%，国内外有色金属相关品种的价格也一骑绝尘般向上蹿。但需求端却仍难言乐观。
　　产量增加、需求不振，库存方面自然也水涨船高。截至10月7日的数据为LME铜347150吨、铝为4579475吨、锌为435325吨、锡为26085吨。这就导致年初以来，有色金属各品种的价格与交易所库存走势的负相关性明显弱化，库存量和价格双双上涨。
　　“近期美元明显贬值，同时美股等继续创新高，但是有色金属价格表现却相对乏力。这种疲软表现可能意味着有色金属价格上涨/波动状态后期将会从前期的‘预期推动’式上涨转变为对实际需求复苏的确认，即交易所库存是否开始下降。”莫尼塔的报告认为。
　　但问题是，库存的下降靠谁来消化？在部分分析人士看来，国内市场显然不能堪当此重任。
　　以铜为例，最近海关总署公布的数据显示，8月份中国未锻造铜及铜材进口较7月下降20.05%，这是继6月份创出新高之后，连续第二个月出现下滑。
　　“国内供需传导到进口环节，就表现出进口呈现下滑局面。”欧文沛说。
　　寄望欧美补库存
　　“预期、落空、再预期”是目前有色金属行业的真实写照。“前三季度大家预期中国市场，结果被放了鸽子，下半年只好预期国外了。”欧文沛调侃说。
　　“欧美国家的补库操作将在今年四季度和明年一季度启动，所以‘LME 注销仓单增加’将成为有色价格重拾升势的重要指标。”有机构的研究报告认为。
　　美国劳工部周四公布,上周初申请失业金人数经季节调整后减少3.3万人至52.1万人,该数据是今年1月以来最低，也低于市场预计的54万人次。.
　　同时，美国9月零售业呈现2008年8月以来首度增长，这表明消费者支出已开始复苏，意味着经济在经历70年来最严重衰退状况后，开始出现积极的信号。
　　不过，“我们对寄托欧美补库存这点并不乐观。”中原证券有色金属研究员何卫江说，从年初到现在，有色金属的价格已经大幅上涨，如果下游的需求没有迅速发生改变，国外的企业谁会愿意在这么高的价位接手呢？
　　分析人士认为，如果国外补库存的预期再次落空，有色金属将难免重蹈钢铁在上半年的表现。
　　从今年4月份开始，各钢材品种现货价格纷纷触底反弹，同时5月份钢铁的产量创下年内新高。彼时，不少券商研究机构都认为，钢材价格向好趋势不改，仍有上涨动力。不过，好景不长，7月开始，钢材价格开始扭头直下。
　　中金公司的报告认为，近期钢材价格深幅下跌，钢厂盈利迅速收缩。同时经销商库存居高不下，尤其是热轧库存屡创历史新高。从9月上中旬的产量来看，产量下降的幅度尚不明显。
　　“短期内现货钢价可能还有最后一跌，幅度在100-130 元/吨（3-4%）左右，深跌的可能性不大。”该报告称。
　　何卫江表示，目前能看到的仅仅是交易所的库存，而在企业、流通环节、需求方手里仍有不少库存。此外，在各方力量的博弈下，美元持续走软的可能性不大，所以有色金属在今年能保持目前这个价格水平就算胜利了，否则钢铁就是“前车之鉴”。
　　虽然外围股市“峰回路转”助推A股出现“开门红”，但短期行情波动依然将被限定在节前的弱平衡框架内，本周市场出现持续逼空的可能性不大。不过由于前期持续调整已经基本反映了诸多显性化的负面因素，市场“预期拐点”将出现由朦胧到清晰的过程，10月份将成为重要的增仓布局时段。
　　⊙上海证券研究所 屠骏
　　从“保增长”到“调结构”的过渡
　　澳央行的加息标志着全球应对金融危机的扩张性政策退出机制，已经从理论的、预案的探讨进入了实践。作为全球主要的资源品出口国，这体现了澳央行对本国出口与经济复苏的乐观预期。从全球金融市场的反应看，经济复苏预期增强压倒了对流动性下降的担忧，这是大盘面临的较为有利外部市场因素。
　　而未来市场面临的两条内部政策主线是：货币政策中性期与产业政策从保增长到调结构的过渡。依然处于“中性观察期”的货币政策是A股市场维持阶段性平衡格局的重要原因。虽然未来“保增长”的投资效应、美国经济的外需效应以及“调结构”内需效应将形成叠加，但是“调结构”蕴含的刺激消费、技术创新、节能减排三大领域将提供市场超额投资收益。
　　着眼估值基准切换后的业绩预期
　　作为先行指标的9月份PMI指数在较高水平继续提高，是对经济复苏可持续性的确认。我们认为9月份经济数据将呈现“复苏趋势巩固，物价探底回升”的总体态势。其中出口、投资、价格、信贷数据依然是关注重点。在企业盈利的微观层面上，我们预测，全部A股三季度净利润环比增长4.2%，同比增长28.5%，2009年前三季度累计净利润有望实现正增长。三季度业绩可以提供估值支持，但基于2009年21.46%的一致预期盈利增速，持续上调的空间已经有限，三季度业绩难以刺激股市大盘大幅上涨。整个市场未来的业绩动力将来自估值基准切换后2010年盈利增长的乐观预期。
　　扩容压力仅在心理层面
　　短期市场将迎来21只小盘新股连发的扩容高峰，市场普遍担忧四季度供求关系紧张使大盘承压。但我们认为这仅存在于心理层面。理由是：首先，如不考虑重叠因素，21只新股累计发行股份总计43000万股，以发行均价18元计，实际融资额为77亿元，以此发行密度推算月度新股供给量为308亿元，尚不到扩容逆转趋势月度阀值650亿元的一半；其次，9月份新增贷款在3000亿至4000亿元，这虽然低于早前市场预期，但主要原因是9月份投资项目环比减少、银行自身资本充足率约束、央行发行定向央票回笼流动性等，属于正常现象，不会形成年内月度新增信贷的第二个向下拐点；最后，我们更为关注的是，明年年初可能再次出现的信贷增量高峰，将催生市场对流动性的“预期拐点”。
　　在结构性行情中趋利避险
　　目前不仅钢铁、水泥等传统产业在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。我们认为下一阶段，政策导向将进一步提高上述传统行业的准入门槛；而对新兴产业以提高关键环节和关键部件自主创新能力为主。上述政策导向将使市场对上述行业的需求产生悲观预期，短期内需要回避。
　　近期欧美贸易保护行为明显增多，将给中国四季度外贸数据的转暖蒙上阴影。统计显示，从欧盟2008年7月9日立案以来，中国无缝管今年1至8月出口欧盟数量同比下降70%，贸易额下降65%，反倾销对相关出口主导型行业将形成明显打击。因此我们建议在出口复苏的行业配置主线方面，应重点规避“反倾销”引发的潜在结构性风险。
　　在上市公司业绩恢复同比趋升，环比趋平的态势下，我们建议谨慎面对业绩弹性带来的超额收益，重点关注业绩持续、明确增长的大消费行业波段投资机会。而主题投资则聚焦在节能减排、技术创新两大领域。
　　由于A股市场内生性动力尚需酝酿，因此外围市场重回强势助推的缩量恢复性反弹持续性不强。但是节前下跌已经基本消化了诸多市场负面预期。进入10月份以后，对2010年各种预期下的跨年度投资布局将主导市场。我们认为低位震荡后，通过前瞻预期拐点，10月份将成为布局转势行情的重要时段。
　　《新兴市场》杂志认为，在过去的一年中，中国及时采取积极的财政政策，有效地促进了经济快速增长，也为世界经济复苏做出了贡献
　　10月4日，在世界银行/国际货币基金组织年会前夕，财政部部长谢旭人被评为《新兴市场》杂志本年度“亚洲最佳财长”。《新兴市场》杂志认为，在过去的一年中，中国及时采取积极的财政政策，有效地促进了经济快速增长，也为世界经济复苏做出了贡献。
　　谢旭人在接受《新兴市场》杂志的书面采访中表示，2008年国际金融危机爆发以来，中国政府及时果断调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台扩大内需、促进经济增长的一揽子计划。上半年中国实现GDP同比增长7.1%，这充分表明中国政府应对金融危机的宏观经济政策和一揽子计划是有效的。他指出，世界经济全面复苏将是缓慢和曲折的过程，中国经济企稳回升的势头还不稳定、不巩固、不平衡，中国将继续把保持经济平稳较快发展作为首要任务，坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善应对国际金融危机的一揽子计划，提高政策的针对性、有效性和可持续性。他还表示，中国在注重防范包括通胀在内的各种潜在风险的同时，还将着眼长远发展，努力从根本上解决制约中国经济健康发展的体制性、结构性矛盾，积极推动经济结构调整和发展方式转变，全面增强经济的可持续发展能力。
　　《新兴市场》杂志由国际传媒集团欧洲货币机构投资公司创办，主要报道世界银行、国际货币基金组织和区域发展银行的会议情况。该杂志“最佳财长和央行行长”评选活动每年举行一次，从来自政府部门和企业界专家的提名中选出当年不同地区新兴市场国家的最佳财长和央行行长，并在世行/基金年会期间举行颁奖仪式。
　　另据报道，国家统计局日前发布的报告显示，中国经济对世界经济的贡献率已从1978年的2．3％，上升到2007年的19．2％，中国对世界经济增长的贡献率已位居世界第一。（丁莉娅）　　“十年磨一剑”，创业板距开市鸣锣仅咫尺之遥。9月21日，首批10家创业板公司发布了招股说明书，开始路演和发行。这些公司都将在25日同时申购，30日公布网上中签结果。在企业们忙着路演的同时，投资者的关注也开始逐渐升温。在多家营业厅，前来咨询创业板开户的投资者络绎不绝，挤满了大厅。
　　在即将鸣锣开张的时刻，在中国的资本市场走过十年探索历程的创业板，它的推出将会对中国股市产生怎样的影响？创业板诱人的魅力何在？与高回报并存的高风险又该如何防范？为此，数字100市场研究公司联合央视《今日观察》，对2938名受访者展开了在线调查。
创业板或分流主板资金
　　调查数据显示，受访者中有55%的人炒股。这与前几次调研结果非常接近，足以证明公众的投资理财意识普遍提升。24.3%的受访者开通了创业板账户，27%的人准备开通创业板账户，如此推算，拥有和即将拥有创业板账户的人数超过了5成。
　　在问及创业板对A股的影响时，24.3%的人认为这是一个利好消息。但是也有超过5成的人表示还“不好说”。可见，在股市窄幅震荡的期间，投资者变得更加理性与慎重。同时，有近32.4%的人认为，创业板会分流A股的资金，有受访者表示，创业板的推出，将为风险投资以及其它股权投资机构提出了退出机制，促进高科技企业的快速发展。但目前推出对股市是利空。
　　也有专家认为，短期来说创业板对A股是有冲击，毕竟会分流一部资金。但长期来看，这对二级市场来说是一个完善，有助于增大市场的活跃度。而这一观点也与大部分受访者的不谋而合。调查数据显示，有51.4%的人认为，创业板短期内会分流A股资金，但是长期不会。同时，31.5%的股民表示会因为创业板而减少主板的投资，反观“不会通过减少主板投资来介入创业板”的受访者仅占股民总量的20.6%。可见，即使在流动性过剩有所抬头的情况下，近期普通投资者还是会通过分流主板资金来投资创业板。
　　有助于解决中小企业融资
　　据了解，为了扶持创业板公司上市，证监会所给出的条件比较宽松。例如：没有3年连续盈利的要求，总股本在30000万股以下，非常适合高科技成长企业。数据显示，超过8成的受访者认为，创业板能够（部分）解决中小企业资金困局。37.8%的人觉得证监会规定的创业板门槛比较适中。
　　数字100分析师表示，创业板是我国多层次资本市场体系建设的一项重大进展，有可能成为中国发展创新型经济的引擎，引领“中国创造”走向世界。创业板对中国的股市来说是个新鲜事物，还需要摸索经验，投资者在拓宽投资渠道同时，也需要考虑自身的风险承受能力。
4成股民愿意投资创业板
　　随着创业板开闸在即，公众的热情也随之高涨，48.9%的人认同“创业板是一个高风险高回报的竞技场”。经过交叉分析显示，有4成股民愿意投资创业板。但是也有40.2%的股民在观望之中。拥有2年股龄的王女士称，高回报必然伴随着高风险，自己要对创业板的企业深入了解，才能确定如何投资。
　　数字100的分析师认为，创业板是风险和暴利共存的市场，也是智慧和独特眼光的考场，投资者和企业都需要眼光/魄力和娴熟的技巧，才能把握创业板将带来巨大的财富增长机遇。创业板的推出，为创新型、成长性好的中小企业提供了融资渠道，会促进这类型的中小企业发展，同时促进资本市场的发展。对中国股市具有划时代意义！
（特别提示：本文内容纯属网友个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）时间：2009年10月12日 10:25 来源：证券时报网
埃及统计部门"公众动员和统计中心机构"１０日公布的数据显示，今年９月份埃及通货膨胀率为１０．２％，环比上升１．８个百分点。
　　其中，城市通胀率从８月份的９％升至１０．８％；农村地区通胀率从７．６％升至９．６％。受斋月因素影响，占消费价格指数４７％的食品饮料价格仍维持上涨势头，城市和乡村涨幅分别为１７．４％和１３．５％，而交通、通信、住房和能源价格水平相对稳定。
　　在２００８年全球粮价上涨周期中，对进口食品依赖较大的人口大国埃及面临高通胀的挑战。去年８月份，埃及通胀率一度升至２４％，此后一路走低，今年５月份首次降至１０％以下。
　　今年年初以来，随着通胀率回落以及旅游、苏伊士运河及侨汇收入下滑，埃及央行六次降息共３２５个基点，以刺激经济增长。
　　投基，跟炒股一样，刚柔相济、张弛有度，该休息时就休息，该出手时就出手，显得尤为关键。否则，就会错失良机，甚至不赚反亏。
　　许多基民觉得，投基的关键是品种选择，只要抓住一两匹大黑马，从头骑到底，就能赚个盆满钵溢。其实，这只说对了一半。老基民都知道，与品种选择一样，时机把握也十分重要，而其中的关键在于“火候”，既不能太大也不能太小，即张弛要有度，换言之叫做：急不得，也等不得。
　　投基，急不得，这是许多基民的共同感悟。两年前，大盘见顶6124点前后，无论是一直空仓的，还是高位逃顶的，如果缺乏耐心，手脚发痒，大盘和个基稍有回调便抢反弹，十有八九会被深套，急的结果――损失惨重。
　　一年前，大盘自1664点起涨伊始，投基者如果心一急，把略有获利的基金卖了，就会捡了芝麻丢了西瓜，与未来10个月的反弹行情失之交臂；同样，当8月份大盘触及3478点前后，投基者假如头一热，手忙脚乱抢反弹，也会买在高点，急的结果――得不偿失。
　　在我们身边，这样的急性子大有人在。有人五六千点买入的基金，跟随大盘调整起来，颇有耐心，但跌破2000点后急了，担心大盘和个基继续下跌，所以一遇反弹就卖了，结果抛在了地板价；有人高位追入的基金，但当价格只剩下零头、几折时又急了，牙一咬、心一横，不计成本，割肉离场。
　　急，无论是日常生活，还是投资炒基，虽不能一概而论说它一定不好，但其中的弊端显而易见。急得及时、急得得法，往往能急中生智，坏事变好；急不好，常常会急中出乱，事与愿违。关键在于，在什么时候急、在什么情况下急，怎么个急法。如果该急不急、不该急时乱急，这当然是投基的大忌，这种急当然要不得。
　　急不得，好理解，做起来也不难，只要把手脚管住，不应卖时就不卖，不该买时则不买，操作起来多一分耐心即可。但等不得可不是人人都能明白、个个都能做好的。譬如，在大盘起涨阶段，轻仓甚至空仓的基民，如果优柔寡断、该买不买，就会在无休止的等待中错失建仓的良机；同样，当大盘从高位开始俯冲，重仓甚至满仓的基民，如果黏黏糊糊、该了不了，也会在一而再、再而三的等待中贻误减仓的良机。对此，广大基民都深有体会。
　　急和等，是基民在投基操作中最容易出现的两种极端，也是投基的大忌。大盘自1664涨到3478点，再跌到2639点，经历了此起彼伏、大喜大悲。期间，快跌慢涨的特征非常明显。如果在下跌开始阶段，买基的过于着急，卖基的过于犹豫，就会导致失误，留下遗憾；当跌到一定程度，行情刚刚起来，如果卖基的过于心急，买基的过于犹豫，同样会造成无谓的损失。
　　急和等，从表面上看，是基民在进出时机的把握上缺乏功力，实际上暴露的是基民心态浮躁、过于功利。如果在基金投资中，能把沪深股市放在一个较长远的历史周期来面对，在对中国股市始终抱有足够信心的同时，做到该休息时就休息，该出手时就出手，操作起来就会显现出既富有耐心，又不乏果敢的大将风度，就会不犯或少犯急和等的错误，在基金投资中较好地做到刚柔相济、张弛有度。(谢宏章)　　随着创业板的推出，将此视为圈钱工具的声音又一次不绝于耳了。实际上，自中国股市建立以来，在有些人眼里股市一直被视为圈钱工具，认为是利用老百姓口袋里的钱养肥了上市公司及其管理者，这种说法在众多的亏损投资者眼里不无道理，因为他们的确是将自己多年的积蓄输了个精光，而没有谁为他们的亏损承担赔偿，换来的只有满腹牢骚与抱怨。那么，创业板的推出真的是在圈钱吗？
　　笔者以为，创业板以及中国的证券市场并不存在恶意的圈钱行为，所有的企业上市融资行为都是投资者自己的主动选择，并没有谁或任何机构团体强迫其投资。
　　首先，证券市场存在的意义就是让社会资源向优势企业集中，培养一批业绩能够持续增长的伟大公司。我国股市过去不能成为国民经济的晴雨表，不能反映我国国民经济发展的水平，其根本原因就在于市场没有给予好公司正确的评价，没有出现一批业绩持续增长、市值不断放大的蓝筹企业，好公司得不到市值奖励，差公司却不断受到追捧，企业良莠不齐，市场好坏不分，导致市场投机当道，炒作之风盛行。而现在的股市中已经出现了很多优秀的好企业，它们慢慢地也得到了市场的不断认可。
　　其次，中国股市目前1600多家上市公司，肯定存在很多不值得去投资的企业，也就是说很多企业上市融资并不能带来相应的回报，也有个别企业存在恶意融资行为，以及很多损害股东利益的行为，所以，作为投资者要做的不是去抱怨证券市场的不完善和缺陷，而是要通过自身的努力，筛选出真正优秀的、能为股东带来高投资回报率的企业。然而，与此相反的是，大部分个人投资者不仅没有选择那些好企业去投资，反而将资金投向那些常年亏损的垃圾企业，它们自身没有持续的竞争优势(310368基金净值,基金吧)，很难在其行业竞争中长期生存，所以最后对于投资者的投资只能是回报平平甚至血本无归了。
　　还有，如果很多投资者认为自己并不具备挑选优秀企业的能力，因此只能随意听信一些股评家推荐的股票和内幕消息等，那么我建议最好不要自己投资，而是将资金交给专业人士打理或者选择投资指数基金。很多投资者做股票的时候总是觉得自己一定能赚钱，我不太理解这份自信究竟来自哪里。在股票市场里，和在其他充分竞争的行业一样，实际上你也有竞争对手，你首先要战胜自己的很多弱点，比如心态上的恐惧和贪婪，还要与公募基金、专业的投资管理机构、券商等拥有着非常优秀学历和背景的专业人士组成的众多投资机构去“博弈”，别忘了，他们这些人可是每天24小时在研究股票投资啊，你的优势究竟在哪里呢？
　　其实优秀企业就在你的身后，只是很多投资者对此不屑一顾。大家都知道招行、万科好，都是所在行业的龙头企业，所以去买入它们的股票，而它们自己利用股东的资金实现更好的发展并为客户提供更好的服务。投资将来可能成为伟大的企业，是我的投资准则之一。因为这些企业显着改善了人民的生活，使社会更加进步，这使投资成为很有意义的事情，所以无论是创业板还是中国证券市场，真正的圈钱是发生在那些因为没有作出正确的投资决策而发生亏损的投资者身上，如果他们的投资能持续赚钱，那么，我想绝大多数投资者心甘情愿被企业圈钱了。
　　（作者为北京诺亚方舟证券投资基金总经理）
　　
　　期市180亿资金清仓“休长假” 中国证券报 李中秋
　　为应对可能出现的长假风险,近四个交易日国内期市资金出现持续大规模减仓迹象。根据中国证券报记者统计,自9月24日起,三大期货交易所各大品种累计减仓幅度高达18%,按当前1000亿元的保证金规模估算,约180亿期市资金选择了清仓“休长假”,创下历史上长假前减仓规模之最。
　　业内人士分析认为,此次资金的大规模退潮,一方面是投资者对去年长假风暴的“条件反射”;另一方面,交易所充分重视宣教风险意识,引导资金分流避险,也为避免节后可能发生的系统性风险起到了至关重要的作用。
　　四天减仓114万手
　　盘面情况显示,此次大规模减仓行动始于24日（上周四）,根据本报记者统计,9月23日上海、大连和郑州三大商品期货交易所持仓量分别为228万手、287万手、129万手,总持仓水平为644万手。然而,从24日开始,三大交易所持仓量水平出现连续大规模下降,至29日的四个交易日内,持仓总量分别减少26万手、21万手、44万手和23万手,总减仓量达114万手,减仓幅度为18%。根据当前保证金1000亿元的存量估算,约180亿元的期市资金选择清仓“休长假”。
　　分析人士认为,由于昨日（29日）收盘结算时为各大交易所提高保证金水平的关键节点,业内人士认为,选择持币过节的资金总量基本确定,节前最后一个交易日持仓量应该不会有明显下降。
　　根据各家交易所此前的风险控制措施,上期所自昨日（29日）收盘结算时起,各合约的交易保证金水平由原比例提高至10%;今日起,各合约的涨跌幅度限制扩大至7%;大商所自昨日（29日）结算时起,各合约最低交易保证金标准提高至9%,当日涨跌停板扩大至7%。
　　而郑商所自昨日（29日）结算时起,白糖(资讯,行情)、菜籽油(资讯,行情)和PTA各合约交易保证金标准由原比例提高至10%,强麦、硬麦、早籼稻和一号棉花(资讯,行情)各合约交易保证金标准由原比例提高至8%。
　　记者获悉,在交易所大幅度提高保证金水平的同时,各期货公司普遍将保证金提至20%以上。比如,浙江新世纪期货公司发出通知,自昨日结算时起,上海、大连和郑州品种的保证金分别提高至23%、21%和20%。业内人士表示,上述保证金比例基本上将博弈长假行情的“投机客”拒之门外。
　　9月18日10：00，美的集团副总裁邓奕威、郑州宇通客车股份有限公司副总监王立新做客强国论坛，以质量与企业发展为题与网友在线交流。本场访谈是强国论坛举办的“国家质检总局‘质量和安全年’系列访谈”第五场。
　　[嘉宾访谈]:上午10时，美的集团副总裁邓奕威、郑州宇通客车股份有限公司副总监王立新做客强国论坛，以质量与企业发展为题与网友在线交流。本场访谈是强国论坛举办的“国家质检总局‘质量和安全年’系列访谈”第五场，欢迎参与。　[09:01]
　　[邓奕威]:各位网友，早上好。　[10:11]
　　[王立新]:各位网友，我是宇通公司的王立新，很高兴在此和大家共同讨论“质量与安全”话题。　[10:11]
　　[主持人]:请问邓总，企业是质量安全的第一责任人，作为我国家电行业在这方面的龙头企业，美的如何理解？　[10:14]
　　[邓奕威]:企业是质量安全的第一责任人，这对于企业来讲是责无旁贷的。为消费者提供合格的产品质量，本身就是企业的底线，产品的安全是底线的底线，企业是绝对不能突破的底线。在这个方面，作为企业来讲，企业质量安全作为一个企业来讲是第一责任人是责无旁贷的。
　　作为企业来讲，质量是以人为本，安全以生命为大，美的集团理解，首先企业要有这样的认识。其次，要有一个全员重视质量、全员保证质量、全员发展质量的质量经营文化。要有一套人人关心质量、人人抓质量、人人改进质量的机制来保障。　[10:14]
　　[网友文英学]:嘉宾，宇通在国际上的市场怎么样？金融危机以来，宇通受到的影响如何？　[10:16]
　　[王立新]:我们的国际市场今年的开端还做得不错，去年的销量有四千多台车，主要的市场是在古巴、南美、中东及非洲。今年确实受到了金融危机的影响，上半年销售比去年要差一些。但是我们马上会有大的单子拿到，我们古巴的大单子还没有执行完，今年还要继续执行。　[10:16]
　　[IP：118.144.33的网友]:邓总好，美的质量确实不错，请问你们的质量是开始就注重还是逐步成长起来的？　[10:17]
　　[邓奕威]:美的的一个质量的发展过程实际上也是和我们中国改革开放30年整个社会经济发展、产业发展是同步的，是逐步发展、逐步提升的过程。实际上，美的集团在改革开放发展过程中，实现了质量和效益的同步增长，这都是一个逐步提升的过程。管理方面，我们认为，质量管理是一个非常平凡但是非常重要的工作，我们的理解是，质量管理对于企业来讲就像空气一样，你不一定什么时候都意识到空气的存在，但是，你缺少了空气，是没法生存的。所以，对于企业来讲，质量是企业生存的第一要务，是最重要的。
　　美的集团是由小逐步发展壮大的企业，我们是1968年成立的，从做一个小瓶盖开始，1996年我们的销售收入只有20亿，2008年我们的销售收入已经超过了900亿。企业的发展过程也是质量逐步提升的过程。　[10:17]
　　
时间：2009年10月12日 09:45 来源：国际财经时报
10月9日消息，日本内阁府9日公布的8月机械订单统计数据(季节调整值)显示，作为民间设备投资领先指标的"除船舶和电力外的民间需求"订单额为6681亿日元(约合人民币516亿元)，比上月增长0.5%，近两个月来首次增长。
　　据共同社报道，日本8月机械订单额与上月相比仅小幅增加。7月的订单额为日本有可比数据1987年4月以来的历史最低值。
　　日本内阁府仍维持上月的基调判断，认为"机械订单的下降速度正在放缓"。
　　8月制造业订单增幅为4.9%，飞机、铁路车厢和钢铁方面均有增加。出版、食品等"其他制造业"也有所增加，造船、石油煤炭制品、电气机械则有所减少。
　　非制造业方面订单减少0.6%，主要原因是受到通信业和金融保险业的拖累。
　　随着被称为“史上最长黄金周”的国庆中秋长假到来，国内黄金市场进入休市。而自９月以来，汹涌袭来的国际黄金行情仍方兴未艾。
　　随着９月国际金价历史上第三次冲破每盎司１０００美元大关，也刷新了金价维持４位数时间的历史纪录。但在金秋１０月到来之前，却出现再次滑落“千金顶”的行情。
　　那么，继续激战千元大关的国际金价将往何处去？日益趋热的国内黄金投资市场机会几何？
　　金价又演“过山峰”
　　继去年３月和今年２月两次“登顶”之后，今年９月８日国际金价历史上第三次冲上了每盎司１０００美元大关。就在市场纷纷担心此次“破千”会像前两次那样瞬间滑落“千金顶”之时，金价却稳健攀升，完成了有史以来最长的一次“千美元”行情。并且伦敦黄金现货价格于９月１７日上冲１０２４美元，创下去年３月以来近１８个月新高。
　　正当全球投资者拭目以待黄金冲破历史高点１０３２美元之时，国际金价却又一次冲高遇阻回落，于９月２４日跌破１０００美元，围绕９９０美元一线波动，而在国内进入黄金周长假后，国际金价再次上攻“千金顶”。
　　由于金价的联动效应，国内金价也于９月１７日上冲每克２２５元的高点，随即跟随国际金价开始回落，长假前最后一个交易日收于每克２１９元。
　　北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩认为，金融危机的背景下，国际黄金市场是投资需求甚至投机需求主导的，也是一种资金博弈。所以这轮行情来势凶猛，没有预兆，但回调是正常的，价格波动才有套利的空间，但长期来看，金价暴跌可能性不大。
　　“金价近期回调在意料之中。”中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛分析，前期金价暴涨后积累了获利回吐的需求；美国经济数据向好拉动美元；近期在国际货币基金组织传出售金消息，这三大原因导致了金价回落。
　　通联期货分析师施海也认为，金价短线回调主要源于技术性因素，经过适度回调整理，中长期涨势仍将得以延续。
　　“从基本面看，与商品的其他品种基本金属、农产品(000061,股吧)、软商品等不同，黄金是一种具有较高保值价格、金融价值的贵金属，尤其在市场动荡、汇率波动、资金缺乏合适投资投机品种的背景下，黄金的特殊功能仍决定其强势地位。”
10月12日消息，时隔10年，中国、日本、韩国迎来了第二次领导人会议。10号上午，中日韩领导人在北京的人民大会堂举行了会谈。本次会谈在推动三国合作以及朝核问题等方面取得了可喜的成果。
　　中日韩三国10日在北京举行政府领导人会议，并且取得了丰硕的成果，有以下几个方面的内容。
　　第一，三国领导人就朝鲜半岛无核化和六方会谈等问题达成共识，表示要继续做出建设性努力，推动早日重启六方会谈。
　　中国总理温家宝在记者会上说，他本月初访问朝鲜取得了一些积极成果，这是中朝双方和有关各方共同努力的结果。朝鲜在六方会谈的问题上显示了灵活，表示不反对六方会谈，并愿意通过双边和多边对话解决有关问题，为重启六方会谈创造条件。
　　六方会谈是由朝鲜、韩国、中国、美国、日本和俄罗斯六国共同参与的旨在解决朝鲜核问题的一系列谈判。会谈于2003年8月27日开始，并在2005年9月一致通过《第四轮六方会谈共同声明》，朝鲜在声明中承诺放弃一切核武器及现有核计划，回到国际原子能机构保障监督。但后来朝鲜和美国在安全保障和制裁等问题上僵持不下。今年4月，朝鲜宣布永远退出六方会谈，要和美国举行双边会谈解决朝核问题。
　　美国则表示如果与朝鲜举行双边会谈，目的也是要朝鲜重返六方会谈。温家宝访问朝鲜时，朝鲜同意在得到美国安全保证的条件下，重返六方会谈。
　　温家宝在会谈中介绍了日前他与朝鲜最高领导人金正日的会谈内容，称金正日表示愿意与日韩两国改善关系。鸠山就此称"愿意相信"金正日的话。李明博也对此表示欢迎，称"如果前提是朝鲜弃核，那就能提供各种合作"。
　　鸠山在会后的记者会上表示，希望"在美朝会谈前举行六方会谈，期待会谈能使朝鲜走上弃核的道路"。鸠山在会谈中可能还提出了希望中韩两国帮助解决绑架问题。
　　温家宝还强调中国为重启六方会谈做了大量工作。中国向朝鲜提供了一些援助，主要用于朝鲜发展经济，改善民生，这与安理会的决议精神是一致的。中国所做的一切，都是为了推动六方会谈的进程，推动实现半岛无核化。
　　日本首相鸠山由纪夫和韩国总统李明博对温家宝访朝取得的成果表示欢迎和赞赏。
　　分析人士指出，中日韩首脑有关朝核问题的表态表明，三国支持美国与朝鲜举行双边会谈，让朝鲜获得必要的安全保障，以便使朝鲜尽快回归六方会谈，打破朝核问题僵局。
　　第二，三国领导人在会谈后发表了两项联合声明，有《中日韩合作10周年联合声明》和《中日韩可持续发展联合声明》。
　　《中日韩合作10周年联合声明》确认三国将在开放、透明、包容原则基础上，建设日本提出的东亚共同体的长远目标；三国将增进政治互信，加强高层交往和战略对话，构筑稳定的战略互信；相互视为合作共赢的伙伴；相互支持对方和平发展，并视之为机遇；尊重对方重大关切和核心利益，妥善处理敏感问题，坚持通过对话协商解决分歧；三国将加强安全对话，促进三国国防或军事人员之间的交流与合作。
　　同时，三国强调将充分利用三国经济互补性强、合作潜力大的优越条件，在经贸、金融、知识产权、信息、科技、环保、循环经济等重点领域开展更高水平的合作，大力发展绿色经济；支持东盟(亚细安)一体化建设；反对各种形式的贸易保护主义，维护公正自由开放的全球贸易和投资体系。
　　《中日韩可持续发展联合声明》强调三国将紧密合作。根据《联合国气候变化框架公约》的原则，特别是共同但有区别责任的原则，共同推动今年年底的哥本哈根会议取得积极成果，包括建立2012年后应对气候变化的有效国际合作框架。
　　声明还宣布将根据"减量化、再利用、资源化"的原则，探讨建立"中日韩循环经济示范基地"。
　　第三，在经济方面，三方确认争取在明年较早时期内签订日中韩投资协定，以此来推动三国经济合作协定(EPA)的谈判进程。三方还一致同意携手合作，促使将于12月在哥本哈根举行的《气候变动框架公约》缔约国第15次会议(COP15)取得成功。
　　此外，本次会议将"东亚共同体"作为长期目标予以讨论。鸠山在会谈开始时强调，日本"此前稍有些过于依附美国。虽然日美同盟很重要，但作为亚洲国家，日本将制定更为重视亚洲的政策"。他还表示非常期待日中韩领导人会谈"成为具有更大行动能力的峰会"。鸠山就"东亚共同体"构想表示，日中韩"三国将成为共同体的核心。希望首先从加强经济合作做起"。将"东亚共同体"作为长期目标予以讨论。
　　同时，日本舆论一直密切关注这次会议。对于这次会议的成果，《朝日新闻》11号的社论说，此时召开的本次领导人会议推动了三国合作进入到了相互信赖和协商对话的新阶段。《读卖新闻》报道说三国领导人一致同意，东亚共同体作为一个长远目标，首先要从加强三国间的经贸合作做起，并争取早日实现中日韩自由贸易区的目标。《东京新闻》则介绍了三国领导人在密切合作，争取朝鲜尽快重返六方会谈，并最终解决朝核问题上达成了一致，并认为这是本次领导人会议最重要的成果之一。
　　中国股票发行市场正在悄然发生重大而深刻的变化：批量发行、市场化定价、多层次上市等一系列新鲜事儿接踵而来，标志着中国股票发行市场的市场化改革又向前迈出了一大步。这给IPO公司和拟IPO公司提出了一个市值管理的现实课题。
　　10月9日，国庆长假后的第一个工作日，华谊兄弟、红日药业和金亚科技等9家公司同时刊发招股，并将于15日同时申购。此前，9月28日，鼎汉技术、亿纬锂能和爱尔眼科等9家公司同时开始招股。
　　回首中国证券市场近20年的历史，如此大批量集中发行的现象还是第一次出现。
　　市场化定价。上述28家公司全部采用了全新的股票发行定价机制：由保荐机构根据发行公司的具体质地、参考同类企业的估值水平，提出询价区间，组织询价路演，征询市场意见，然后形成发行价格，报送监管部门核准。这种定价机制有别于早年的“行政定价机制”，也不同于此前的推行的“区间指导机制”，它把新股的定价权更多地还给了市场。
　　分析2009年7月恢复新股发行以来已经发行和正在发行股票的60多家公司，可以发现，它们的上市选择不但有上海和深圳，有主板和中小板，最近又增添了创业板。
　　创业板是上述变化的催化剂。由于有了创业板，中国证券市场有了更丰富的层次，企业有了更多的上市板块选择。创业板上市公司规模普遍偏小，大批量发行有了现实可能：既不会对市场构成太大冲击，又可以给投资者参与打新提供一定的中签率保障。创业板没有历史包袱，在市场化改革的道路上拥有更多先行先试的条件，肩负更大的历史使命。首批创业板上市公司是股票发行市场变革的先行军。无论在批量发行的实践上，还是在市场化定价的探索中，首批创业板上市公司都冲在了最前面。
　　股票发行市场发生的上述变革是中国证券市场市场化改革进一步深化的具体体现。核准制替代审批制后，将发行主体的选择权交还给了市场；今天的变革则正在将定价权归还给市场。
　　市场化的本质在于竞争。批量发行在增加投资者选择的同时，强化的恰恰也是发行市场的竞争。面对大量公司同时组织询价、同时刊发招股书、同时组织网上路演，投资者分身乏术，只能有选择地参加，有限度地关注，有重点地研究。有关注才有了解，有了解才有认可，有认可才有合理估值，才有申购行动。因此，赢得市场的关注成为股票发行主体之间竞争的焦点。
　　市场化改革的深化必将终结发行市场里发行主体好坏一个价、承销机构承而无销、一级市场投资者稳赚不赔的时代。创业板首批10家发行公司为此加上了一笔活生生的注脚：平均发行市盈率52.7倍，其中最低的40倍，而最高的则达到68.8倍，后者比前者高出71.5%；超额认购倍数最多的达258倍，而最少的只有80多倍，后者不足前者的三分之一；冻结申购资金最多的达1500多亿，而最少的仅有375亿元。面对这一注脚，承销商在研究，投资者在思考，发行公司在算账。蓄势待发的众多后备公司，将来怎么样才能脱颖而出，在批量发行、市场化定价中争取到最高的市场认同呢？加强市值管理，无疑将成为它们必须面对的一个严肃课题。
　　（作者为中国上市公司市值管理研究中心主任）

陈发树举荐“打工皇帝” 唐骏有望“入阁”青啤
2009年09月15日15:42
　　在成为青岛啤酒的股东之后，朝日啤酒与新华都实业的控股股东陈发树都开始向青岛啤酒的董事会派驻“自己人”。于是，“打工皇帝”唐骏被陈发树提名为公司非执行董事候选人，有望进入青岛啤酒董事会。
　　青岛啤酒今日披露，公司第六届董事会审议通过提名山崎史雄及唐骏为公司第六届董事会非执行董事候选人以及提名小路明善为公司第六届监事会股东代表监事候选人的议案。
　　青岛啤酒称，陈发树作为持有公司已发行股份总数7.01%的股东，有权向公司提出非执行董事候选人。据此，陈发树提名唐骏为公司非执行董事候选人。
　　而另外两名候选人则来自朝日啤酒方面，这一提名依据的是前不久青岛啤酒与朝日啤酒签署的《战略性合作协议》。该协议约定，朝日啤酒作为持有公司已发行股份总数19.99%的股东，有权向公司提出董事及监事候选人。
　　青岛啤酒披露了唐骏这位“明星”打工仔的简历。唐骏现年47岁，现任新华都实业集团股份有限公司总裁兼CEO，而新华都实业的控股股东正是陈发树。唐骏历任微软全球技术中心总经理，微软中国公司总裁，盛大网络公司总裁，拥有多年的海外创业及资本运作、市场开拓经验。
　　唐骏分别在中国、日本和美国获得学士，硕士和博士学位。同时，还受聘为北京大学和美国德克萨斯大学等多所大学的特聘教授。唐骏曾获得中国年度CEO，中国十大杰出职业经理人，中国十大营销人物等荣誉。青岛啤酒还特别强调，唐骏与公司或公司的控股股东不存在关联关系，亦未持有公司的股份且没有受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒。
　　青岛啤酒将于2009年11月2日上午召开股东大会，届时将最终决定唐骏能否“入阁”。 (来源：上海证券报)

宝钢率先下调11月份钢价 节后钢市继续处下行通道
2009年10月11日14:56来源：新华网
　　新华网上海１０月１１日专电 题：宝钢在大钢厂中率先下调１１月份钢价　节后钢市继续处下行通道
　　新华社记者李荣
　　宝钢１０日发布了１１月份主要产品出厂价格政策，是一个“普跌”的盘面，吨价跌幅在２５０元至５００元之间，同时在一些品种上还出台了对１０月份订货的优惠补偿政策。市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
　　记者从宝钢销售部门了解到，宝钢１１月份定价是一个“普跌盘”：厚板、船板、锅炉容器钢等中厚板产品吨价普遍下调４００至５００元；普碳热轧产品吨价下调４００元，机械用钢等品种钢吨价下调５００元；冷轧产品普遍下调４００元；酸洗产品普遍下调２５０元；热镀锌、电镀锌、彩涂、电工钢等产品的吨价跌幅在３００元至４００元之间。同时，对１０月份订货的冷热轧等产品还出台了每吨优惠１００元至３５０元的优惠补偿政策。
　　宝钢销售部门人士说，由于目前整个国内钢材市场都在“往下走”，宝钢不可能脱离这么一个总体背景，所以此次下调最新出厂价是“顺势而为”。从目前的市场情况来看，下游需求还是有的，只是供应增长太快了，引起了市场的波动。宝钢不少产品在市场上有差异化、非同质化的优势，抗跌性相对好一点，下游用户的承受能力也相对强一点。因此，经过此次调价后，宝钢冷热轧产品的吨价还是比一般市场同类产品高出１０００元左右。
　　“我的钢铁”资讯机构研究中心主任俞连贵也认为，虽然与市场总体走势比较，宝钢此次下调价格让人感觉“有点未降到位”。但有几点需要考虑到，一是宝钢此次定价的总体方向还是“看空”１１月份的钢材市场，与市场运行方向基本一致；二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点；三是宝钢调价幅度相对较小有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
　　据一些机构的观察，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。特别是板材产品，社会库存压力较大，上海市场热轧卷板的社会库存已经达到了１１０万吨以上的较高水平，这将会影响到板材产品后市的价格走势以及整个钢市价格的波动幅度。与此同时，随着上游原燃料产品价格的下跌，钢厂的成本压力也在逐渐减轻，所以，即使钢材市场价格出现连续下跌，钢厂的限产主动性依然不是很强，不利于供求关系的平衡。
　　“我的钢铁”研究中心分析师认为，钢材价格的持续阴跌，使得市场观望气氛比较浓重，成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解，消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。

国庆出行“淘”票有窍门 黄金周仍有折扣机票
2009年09月28日15:57来源：《北京晚报》
　　记者昨天采访本市多家航空公司了解到，“十一”期间机票价格并非始终走高，出行成本呈现出“一波三折”的特点。
　　通过采访发现，今年国庆期间机票价格可谓“一波三折”，从9月28日起，国内热门航线的机票就开始紧张，预计出行高峰会到10月1日左右。往年到了3日以后票价就会逐渐走低，但今年由于中秋节在黄金周期间，机票价格在2日和3日两天持续走高。4日开始机票价格回落，6日开始部分旅游航线价格“跳水”幅度增大，不过8日到10日由于返程高峰，机票价格又达到高峰状态。从机票价格来看，黄金周期间出现明显两头高、中间低的“三段式”特点。
　　从部分旅行社的报价上看，现在桂林、漓江、阳朔的双飞5日游还是2080元-2380元，“十一”期间就涨到3200元-3460元，高出1000多元；南京、黄山单飞4日游10月1日2060元，但是到了10月4日立刻就降至1860元。全日空航空公司天津相关负责人称，今年“十一”团队机票价格比平时增加35%，“当天的往返价格为3000元到4000元，不过4日就恢复成平时的价格了。”对于时间相对充裕的游客来说，不妨把出行时间安排在国庆假期中后段出发。
　　相对往年来看，今年赶在“十一”出行的客流大幅度增长，不少机票已经售罄。随着黄金周的临近，由本市飞往各旅游城市的机票折扣正在逐步上升，如天津飞往太原、重庆和成都的航线，目前票价在6折左右，但是10月1日的时候基本全都保持在9折以上。但是有的以北京为起点的航线较本市相对便宜，如从北京到上海在10月1日为5折票。
　　另外，记者昨天从携程旅行网上查询到，10月2日―8日，天津至上海航线有最低5折的机票，天津至深圳航线最低4折。10月3日―5日，上海至天津航线能够买到4折机票。即使是一些热门旅游航线，同样也有折扣票。10月2日―8日，天津至三亚航线能买到最低5折的机票；天津至成都航线最低4折。(记者郑妍 吴薇 实习生杜晨)
不只一次听到这样诙谐的玩笑：“我除了钱什么都没了。”别以为这些话只是玩笑，反映的是社会现实。社会的发展并没有带来更多的快乐，反而是更沉重的生活压力，很多人为了生存，不得不把自己卖给工作，除了工作还是工作，家人、朋友都少联系。最后，用毕生心血赚了钱，买了房子，却发现身边的人都走了。剩下的，只是孤独和寂寞。
而笔者现在说的也是关于房子的故事。前几天在报纸看到这么一则消息：大部分中国人的财富都集中在房子上。这个消息的潜台词是，中国人背负着房子的压力生活，简单的可以理解为，大部分中国人的烦恼在于住房问题。
长达8天的国庆黄金周，各地的楼房交易普遍不好，非常惨淡。原因大概有两个：一是大经济不好，很多人收入不稳定或者收入减少，持币观望的较多；二是房价过高，即使可以支付首期，但月供的压力大，加上现在工作的现状不少人都不满意、不稳定。第二点是重点。
买房子的通常是白领阶层和老板。白领买房子对价格看得比较重，而老板选的是投资，现在房价过高，不是投资的好机会，所以，这帮炒房的人也会慎重，不会轻易下手。现在的房价如娱乐圈刚出名的夜场歌手，突然把价格抬高，结果是有价无市，还不如当初优惠价格的销量大。但因为大多地产商都抱这样的心态：我死也不降，整体市场的价格都这样，你不买不行，迟买早买都是买。有点“勒逼”的态度。
但现实总比期望要残酷。巧妇难于无米之炊，群众的口袋空了，拿什么来购买的。所以，市场的问题往往不出在产品身上，在于人民的购买力。百业俱兴，才能一片繁荣。而现在的问题是，贫富悬殊分化已经走向了极端，在实际的雇佣关系中，比上一世纪的资产阶级剥削还要严重，老板永远要求员工透支自己的身体和时间，而从不透支自己的财富。打工者没有归属感，是为老板服务的态度，为生活糊口而奋斗，而不是雇佣双方的一个友好合作，共享财富的一种精神。
所以，打工的，大多没有赚钱的机会，靠打工买房，成为很多打工者看来很遥远的事情，只能通过“走私单”或者拿高提成来积累财富。买房的，多数是做销售的，办公室人员的固定收入，只能养家，不能发达。当然，打工皇帝除外。
中国人的家庭观念体现在房子上，有属于自己的一套房子，才算拥有一个家，要不，总是漂泊。而买房子是为了结婚，成家，有房子才有家的感觉，才肯花心思在属于自己的房子增加自己的感情色彩。因为房子，很多人透支自己的一生，特别是前面所说的打工一族，背负着供房的压力，失去了本属于自己的生活乐趣，等房子供完了，人也快入土了。
实际生活中，很多人的存款为零，除了房子作为唯一的固定资产外，还有钱包里刚刚好的生活费用，其它的每一项开支都要经过很精确的计算才敢动手。有人笑话北京人，因为北京的房子贵，不少北京人除了那套老祖宗留下的四合院，价值也过千万，但手里有的现金却很少，所以，北京人是原则上的富有，也是理论上的，房子不卖出去就产生不了现钱，只是一个居住的工具而已。
把房子作为人生最高的追求目标，对于人类生存的本身来说，有点喧宾夺主。也就是说，我们收入高了，但幸福系数却低了，这是人类的悲哀。正如城市的发展以破坏生态环境为代价一样。也是我们需要反思的地方。
（特别提示：本文内容纯属网友个人观点，不代表本网观点。仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）　　本报北京9月13日电 （记者龚雯）今天，商务部依照我国法律和世贸组织规则，对原产于美国的部分进口汽车产品和肉鸡产品启动反倾销和反补贴立案审查程序。
　　据介绍，近期，商务部收到国内产业申请，反映上述产品以倾销、补贴等不公平贸易方式进入我国市场，对我国内产业造成冲击，要求商务部发起反倾销和反补贴调查。
　　商务部有关负责人指出，中国一贯坚决反对贸易保护主义。国际金融危机以来，中国以自己的实际行动证明了这一点。中国愿继续与世界各国共同行动，推动世界经济尽快复苏。
　　当越来越多的人开始使用信用卡时，接踵而来的一系列问题便产生了，目前主要体现在两点：一是各家银行如何在同行业竞争中实现信用卡收益的突破，深入挖掘更有潜力的用户需求；二是如何在不断扩张的信用卡发卡量上控制违约率的高企。
　　两个维度 两个难题
　　9月23日，由易观国际主办的“2009银行产品用户体验及服务创新研讨会”在京举行，来自银行、第三方支付企业、电子商务企业的代表共同探讨了如何深挖用户需求、银行信用卡发展新思路等问题。
　　当天，易观国际发布了一份关于信用卡的调研报告。报告显示，工行和招行是用户办理信用卡最多的银行，同时，招行和工行也成为网民用户渗透率最高的两家银行。而华夏、农业、上海银行整体开卡率较低，农行和上海银行的动卡率也较低。
　　显然，在信用卡名目不断推陈出新的情况下，各家银行此项中间业务的收入并不都是非常理想。
　　易观国际咨询师孙志钢认为，网络银行功能是否健全、易用经常是网民选择信用卡的重要原因，使用年费也是促使消费者转移的主要原因。
　　孙志钢认为，在现有信用卡网民用户使用信用卡支付的习惯基本形成的情况下，银行的工作重点是保证用户的稳定。对于一些中小型和地方性银行信用卡还款受网点制约的问题，可以通过创新还款渠道、发展银行信用卡还款联盟等方式解决。
　　易观国际的调研结果显示，信用卡已经成为网民用户的重要支付工具，其中76%以上的用户可以保证每月刷卡4次以上，近半数人刷卡金额超过两千元。由于多数刷卡行为都是个人消费，用户对联名信用卡的需求比较强烈。
　　孙志钢建议，将联名信用卡与网上购物相结合，开设更多的联名信用卡服务来满足用户的购物需求。
金价大涨 理财品掀起“镶金热”
黄金价格持续上涨，让不少银行推出了“镶金”的理财产品。一些挂钩黄金的理财产品净值自9月份以来甚至出现了连续上涨，其中一款黄金QDII在数百款产品中保持遥遥领先。
　　 不过，银行理财人士提醒投资者，虽然此类产品都和黄金相关，但它们在结构设计上各不相同。在选购此类产品时，投资者应根据资金流动性安排以及风险承受能力予以甄别。[详细]
*不许银行卡网络买卖
*钱能“生”钱,还能生什么？
*高端理财四大天王，谁更有人气
黄金突破“千金顶” “镀金”理财产品火爆
黄金价格突破1000美元之后，引爆了投资者对黄金投资的热情。也让不少银行推出了“镶金”的理财产品。记者了解到，一些挂钩黄金的理财产品净值自9月份以来甚至出现了连续上涨。不过，银行人士提醒投资者，关注金价高位回调所带来的风险。[详细]
业者支招：投资创业板的“防身三招”
截至9月21日，创业板已有三批企业成功“过会”，令很多激进的投资者跃跃欲试。那么，投资者该如何选择投资策略，才能规避风险获取收益？
　　“从创业板已‘过会’的企业来看，从审批到项目储备以及公司业绩均与中小板上市公司差距较小。投资者可以采取分散投资、组合买进的方式，而不要拿全部资金赌一家公司。”[详细]
*专家教您如何"抽闲"理财
*理财支招：七种股票坚决不买
*投资者需遵循"四减少"的原则
理财：学会三招让你轻松当“财女”
根据美国小商业管理处的统计，美国从事商业活动的女性人数占到企业界的30%，已有相当多的女性成为赚钱能手。可见，女性对财富有一种天生的敏锐力，只要善于用心，以下三大招式，可以让都市女性成为“财女”。[详细]
精打细算过日子 黄金周出游省钱全攻略
机票涨价、住宿紧张、景点提价，旅游费用水涨船高……这也许是不少人对于“十一”黄金周旅游的印象。怎样在黄金周里少花“银子”呢？七个方面，为人们提供省钱的出游攻略。
　　 线路的选择，决定了旅程的各个方面。 在“十一”期间，热门线路是人流云集的地方，而酒店住宿费用也将会较高。因此，不妨选择去“十一”期间相对冷门的地方。[详细]
*十一国庆长假理财五招
*月光族学理财 变身精明“理财族”
*警惕"国庆抽奖""纪念币"等诈骗
养老教育一个不能少 家庭理财主抓三件大事
刚步入社会者可将理财目标放在充实、吸收理财知识和强迫储蓄两方面。稍有积累之后，则可选一些较激进的理财工具，如偏股型基金及股票等，以期获得更高回报。有关专家从房产、教育金和养老金三个方面谈了如何实现家庭理财的目标。[详细]
工薪阶层理财秘诀：百万富翁的十大成功奥秘
如何成为百万富翁？不想知道的恐怕不多,就算不想,也是因为不信,真的不想,我看没有。深入分析世界各国多位百万富翁的发迹历程,发现了令人吃惊的六大秘诀。---因为太简单了。
　　秘诀之一:工作勤奋干活拼命。司马华云:无财作力,小富经商。这一条古今中外概莫能外。发财需要耐心更需要时间。[详细]
*留学海归理财“三部曲”
*职场新人理财规划从首薪开始
*加拿大华人化危为机靠“自救”
大学生靠创意走创业之路：加工小布包赚第一桶金
手拿一个具有怀旧风格的小包，一顶小礼帽随意地扣在头上，格子衬衫，一双蓝色的运动鞋松松垮垮地蹬在脚上，连鞋带都没有系。初见金子(化名)，除了手表没有任何配饰的她简约又时尚，一如她所开发的一系列创意产品。

北京邮政正式首发《大阅兵票片封完整大全套》
2009年10月10日10:00来源：中国网
　　60周年大庆，北京邮政推出了中国大阅兵邮票的经典巨作。
　　从开国大典上的“万国牌”、“骡马队”，到50大庆大阅兵中的国产新武器、新装备，天安门、长安街见证了共和国的成长和人民军队的发展壮大。北京邮政权威出品、中国邮政集团公司邮票印制局特别印制，收入新中国开国大典阅兵、1950～1959年阅兵、1984年阅兵、1999年阅兵、2009年阅兵全套14次阅兵邮票大版张、全套极限片、全套极限封，并特别收录从未公开、价值珍贵的全套红军片、军人独立邮资极限片，第十四次阅兵片、封特别加盖天安门10月1日“首日戳”和“升旗戳”。《大阅兵票片封完整大全套》将共和国60载春秋，以每次阅兵为一个剖面，构成了一个时代的缩影，勾画出新中国崛起的每一次不平凡的跨越。
　　
　　三大收藏元素--票、片、封集结成的完整大全套
　　作为第一套国庆阅兵邮品的恢弘巨作，破天荒地囊括了60年来国庆14次大阅兵的全部邮票大版票14版共126枚、极限封14枚、极限片14枚，14次阅兵的三大龙头邮品一次收集齐全。加上特别收录的价值高涨的全套红军片5枚、军人独立邮资极限片1枚。将四个全套集结成完整的阅兵邮品大全套。这是我国阅兵邮票史上难能可贵的一次世纪大团圆。
　　加盖天安门珍贵的10月1日“首日戳”、“升旗戳”
　　《1949-2009国庆阅兵票、片、封完整大全套》，由2009国庆阅兵邮票首席设计团队领衔设计。实现了内容、形式、版式的三重突破。所有邮票均为大版票，每一次阅兵的票、片、封均采用统一版式以及最经典的图案，并且票、片、封的图案都是统一的，真正实现了票、片、封极限大全套。另外，在第14次国庆阅兵极限首日封和极限片上加盖天安门邮局特制的10月1日“首日戳”与“升旗戳”。全套票、片、封的极限收藏，有了这两枚珍贵的邮戳，更加大大的提升了这套邮品的收藏价值以及纪念意义。

叶檀：楼市金七银八铜九铁十
2009年10月10日07:53
　　按照传统惯例，楼市通常会出现“金九银十”，在春节前陷入交投低迷期。由于今年成交量4月之后爆发，7、8两月进入高峰，9月开始成交量下滑，10月初大幅下挫，所谓“金七银八、铜九铁十，入不了眼的是十一、十二”。
　　以各地国庆期间的房展会为例。上海的国庆房展会开发商报价创假日楼市新高，本地楼盘均价高达每平方米2万元，这一数字在2008年“十一”和2009年“五一”房展会为每平方米1.2万元。为其4天的房展会，共吸引了13万人次的参展客流，意向预订1379套，远远高于去年同期的821套，也比今年5月的1103套高出两成；意向金额22.3亿元，比去年同期的11.7亿元要高出近一倍，而今年5月的这一数据也不过19.2亿元。说明购房者仍然比较热情。但纵观整个9、10月，市场却在下行。10月1~4日没有交易，5~7日全部新房成交量维持了日均500多套低水平，在成交量转为下行的9月，这一日均量为800多套。
　　其他一线城市同样不容乐观。北京楼市暗淡，今年“十一”长假前6天，北京商品住宅期房成交仅472套，创3年来成交量最低值。2007年国庆长假前5天，北京楼市共成交1481套，创下3年新高，即使在楼市观望的去年“十一”长假前6天，北京楼市仍有1411套成交量。估计第四季度，北京高房价将阻挡行情的继续上行。
　　深圳为期5天房交会吓走了不少普通购房者。特区内房价平均每平方米2万元以上起价，创历史新高，今年初仅1.8万元/平方米的罗湖区金翠园，“十一”期间均价在2.8万元/平方米以上；而楼盘稀少也显示开发商热情不高，仅30多家参展单位，60多个参展楼盘，且深圳本地项目偏少，外地项目占45%，价格昂贵的高端楼盘高达50%。虽然近期会有大量新盘入市，但是开发商普遍没有急于促销的心态。
　　二线城市的房价有起有落，相对较为平稳。比较突出的是苏州等城市楼市大好。今年10月1日至8日，苏州商品住宅房源共成交944套，成交面积达到107899.71平方米，均价达到8347.7元/平方米。量价均比去年同期翻番。
　　楼市表现极为古怪，虽然住宅商品房成交量下降，开发商却没有降价促销，推盘的兴趣也不大，房价依然维持在高位，各地地王仍然层出不穷。9月30日，在今年拿下多块“地王”的绿地集团，以72.45亿元的惊人价格竞得上海市龙华路1960号地块，再创地王纪录新高。以目前高昂的土地价格，房价不可能下降。以上海为例，由于受到工业用地的土地指标的约束，上海社科院的杨建文先生透露，“估计明年上海就会用完国务院给上海下达的到2020年的工业项目土地指标。”
　　一方面是绝大多数人买不起房，处于观望状态，另一方面，开发商手中的资金充裕，短期内不具备降价求售的动力，今年四季度楼市成交量将会稳步回落，但房价估计仍会维持稳定态势。
　　很明显，这是一个财富重新分配的过程，由于通胀是大概率事件，拥有实力的央企与大型企业不计成本获得土地，富裕阶层将现金转化成房产，房地产企业拥有一定的资金底气。某知名房地产商私下毫不讳言地表示，当前北京等地房地产市场已是富人投资的游戏场。中等收入人群只能在周边寻找栖身之处，今年国庆上海房展外地楼盘唱主角，给苏州等地的房地产市场上升增添了注脚。
　　如果说今年上半年的宽松货币政策使大型央企有了拿地的底气――今年上半年，信贷资金占房地产投资额的比重达到了历史高点，全国房地产开发资金总额为2.37万亿元，其中有5381亿来自国内贷款，同比增长32.6%，占全部资金的比重达到22.7%。7月份货币政策微调后，资本市场成为房地产企业融资的主渠道。四季度内地房企赴海外融资或近千亿元人民币，近20家已有上市计划，或者如恒盛地产在H股上市，或者在H股上市的企业计划回归A股圈钱。不仅如此，各种融资形式盛行，如房地产基金，如保险资金2000多亿元必进入房地产市场。可见，房地产已经成为资本游戏品种。
　　大多数囊中羞涩者已经失去在大城市的游戏资格，从成交量上来看，房地产的铜九铁十已经不可避免，而从通胀预期来看，房地产的疯狂戏码还会加紧上演。（来源：每日经济新闻）

黄金有望再引资金追逐
本报记者 张竞怡
2009年10月12日09:19来源：人民网-《国际金融报》
　
　10月9日，国内期货市场黄金期货主力12月合约以231.88元跳空高开，比9月30日收盘价高13.18元。市场人士指出，国内商品期货短期走势需从美元走势、国内外价差、国内市场供需等方面来判断，市场总体将延续震荡整理行情，其中黄金期货表现值得期待。
　　受美元走弱影响，长假期间多数国际商品走强，黄金更是创出了有史以来新高，原油价格则呈现震荡上行态势。光大期货分析师曾超指出，由于美元和经济数据的负相关性正在改变，而伴随着本周美国经济数据回暖，美元在大幅下跌之后可能出现反弹，美股也面临一定的技术压力，商品期货多头须防范短期调整风险。此外，美国铝业在10月7日收盘后公布了业绩，为美国股市第三季度财报季拉开了序幕，所以投资者还需留心近期发布的企业财报数据，预期向好则可为持有增持商品提供信心。
　　除了关注美元、美股走势外，市场人士还提醒投资者关注节后国内市场供需状况。
　　东航期货研发部经理王亮亮认为，从中长期价格运行来看，长假不会改变市场固有趋势，即使不考虑外盘的因素，国内商品总体仍处于今年上半段强劲回升之后的调整行情之中，这在第三季度的后半段表现尤为明显。
　　步入9月份以后，大宗商品价格出现上下两难的现象，一方面经济存在二次探底可能，中国需求减弱对商品市场产生利空；另一方面美元破位下行，通胀预期升温，西方国家经济走暖对商品市场利多。多空因素交织，市场观望情绪浓厚。
　　王亮亮指出，第四季度的市场关注点将更加集中在一年来经济刺激的实际效果上，重新掀起大规模涨势尚面临库存压力，预计长假过后中线偏空态势仍将延续。
　　就具体品种而言，能源化工产品涨势强劲，其中天胶期货主力合约涨幅超过5%，塑料期货涨势超过4%，金属期货反弹相对温和。农产品期货表现较弱。市场人士指出，金属以及能源相关品种仍将维持强势震荡的格局，化工商品以及钢材会受国内股市及宏观政策预期影响。而无论从短期还是长期来看，黄金期货将成为表现最抢眼的品种。
　　业内人士预计，由于国际金价创出历史新高，国内黄金期货有望再度成为10月份资金追逐的对象。
《国际金融报》 (2009-10-12 第03版)
　　沪深股市大幅回落超过20%，房地产成交量又出现持续下降，暗涌徘徊。这种图景和市场关于中国经济正面临资产泡沫威胁的议论高度相关。
　　而泡沫是否形成，又和前度热钱重新袭来的阴影密切相关。对于通货膨胀的忧虑，对于经济是否陷入W型拉锯的不安，在尤为刺激神经的外资热钱话题下，显得更加沉重。
　　社科院最新发布报告指出，今年二季度外汇储备净增长1778亿美元，排除顺差、投资和汇率变动的影响，原因不明的外汇流入量高达879亿美元，其中绝大多数都很可能是热钱。2007年时舆论争谈热钱的景象再现。
　　可以想象，最近媒体记者必然是又纷纷到广东一带的沿海城市，拉着一个路边的汇款小店，感叹一番，几十万元人民币这边进去，20分钟之后香港账户就体现为（扣除了手续费之后的）等值港币。
　　在经过去年一年的全球经济衰退之后，许多撤回原本国家的资金，清楚地意识到，当地的经济复苏还有一个漫长的过程。而从数字来看，全球今年唯一的经济亮点就是中国的统计数据。因此，只要是追逐短期超额收益的热钱，转了一圈，“保家卫国”之后，还是要盯上中国市场。原因无它，除了破产清盘撤资的机构外，海外还有一大批投资公司呢！这些没有被金融海啸淹没的公司，过去、现在和将来，都是要追逐超额回报的。
　　据统计称，从今年4月份起，热钱呈现出加速流入内地的态势。6月份开始，流入速度已经达到自2002年起的最高点，并在7月份呈现出今年以来首次净流入的态势。这个时间点，也和美国股市的复苏同步。可以这么看，那些在美股护盘或者抄底的资金之中，又有部分积极地向中国市场拓展了。
　　至于这几个月以来热钱资金在中国的流行，不用说人们也知道，它们只能进入股市和房市。尤其是六七月份，绝大多数热钱都流向了股市。因为，很难想象，有热钱会进入制造业和小煤窑。同样，虽然铁路、公路和基建项目的效益很高，但是这些热钱突破所有制限制进入的办法显然也不多。
　　可以这么说，这批热钱此时的进入确实不是一件愉快的事情，进一步加深了内地的通货膨胀预期，令到官方调控的难度增加，尤其是为股市、房市投资者，平添了许多烦恼和想象。
　　中国作为贸易大国，尤其是作为全球化程度日渐增加的经济庞然大物，监控热钱的难度也在日渐增高。对待热钱的方式，理性的措施不应该是强堵，而是疏导。央行近期采取的货币政策微调，局部抑制了资产价格持续升高的预期，但是，显然无法根本解决问题。
　　当然，有必要提醒的是，所谓的这批热钱，实在说不上有多少野心和政治目标。真有办法的外资，大可以通过QFII以及国有资产的重组，堂而皇之地进入中国。还需要到兑换店帮忙进入的这些资金，规模并非很大，主要是些想捞一笔就走的国际“草莽”。他们肯定没有巴菲特的深谋远虑，也说不上有索罗斯的阻击实力。对待这种流星一般的热钱，最核心的措施应该是调整内地的经济结构，使之趋向合理，最大可能地减缓游资的冲击，只是这个过程相当漫长。
　　中国经济增长的可持续性将很大程度上取决于政府在推动结构性改革方面的果断程度，以降低储蓄动机，促进消费。不过，至少政府正在朝这个方向努力。他们也有足够的资源和能力来解决这些结构性问题。事实上，这次危机给了中国一个最好的机会来进行结构改革。如果世界经济很快回转，很可能又会出现像2006至2007年那种困境――资本大量流入中国，造成资本的过度膨胀，出现恶性泡沫。从中国经济改革的周期来看，结构改革往往是由外部力量推动的。所以，如果世界经济在今后的一两年当中不能实现强劲的复苏，那么这段时间，将对中国经济转型提供一段最佳时机。
　　当然，这一段宝贵时间，也很可能被荒废、耽误。就像鲁迅大半个世纪之前有言，绝望之为虚妄，正与希望相同。
　　

近日，以推荐股票为名骗取21个省市100余名投资者钱财，涉嫌非法经营证券投资咨询业务案的河南某市农家女崔某，已被天津警方抓获刑拘，并已报检察机关批准逮捕。天津市首例非法经营证券投资咨询业务案的侦破工作取得突破性进展。
举报案发 千里追踪
2008年11月，天津证监局接到多名投资者的举报，称在互联网上看到天津某金融研究中心网站（www.guotousm.com），宣称只需投资者交纳从几百元到几千元不等的会员费或服务费后便可提供“掌握的内幕信息”、“提供涨停股票或者短线黑马”，并保证获得30％－150％的利润。而当这些投资者将所谓会员费汇给该“某研究中心”工作人员指定的账户后，根据其提供的所谓“黑马股票”信息购买股票，却发生了大幅亏损。
天津市工商局、公安局、天津证监局等有关部门立即开展了调查。在网站所留单位地址天津泰达大厦根本不见该公司踪影，“某研究中心”也未登记注册，纯属虚构。其网站提供的区号为022的固定电话也不存在，该联系电话是天津某通信公司的虚拟号码，绑定电话是河南省的号段。
根据该网站上提供的户名为崔某某的工、农、建三个银行账号，确定其开户行均在天津南开区新技术产业园区附近。开户人徐某某系天津某高校在校学生，自开户半年多来，该三个账户收到全国21个省市约100名投资者共140余万元的汇款。
调查表明，有人虚构“某研究中心”，以互联网为平台非法经营证券投资咨询业务，且涉案金额较大，涉及受害人众多，已涉嫌非法经营犯罪。天津证监局遂将此案移送公安部门。
对于此类利用互联网实施的新型非法经营证券业务的立案侦查，天津警方还是第一次。经调查，该网站租用的服务器托管在天津，涉嫌非法开展证券投资咨询业务的犯罪嫌疑人是前述银行账户开户人的表姐崔某。
鉴于犯罪嫌疑人户籍地在河南某市，取款在河南郑州，警方派员前往河南，在当地警方配合下，展开全力抓捕崔某的行动。崔某闻风而逃，一度躲藏在陕南秦巴山区的亲戚家，后又逃到河北。警方千里追踪，多次赴陕西、河北、河南等地，于2009年6月底在河南郑州某小区抓获崔某。
伎俩拙劣 受骗者众
26岁的崔某原本是在河南务农的朴实女青年，不知股票为何物。后去深圳、福建打工，受雇于涉嫌非法从事证券投资咨询的某投资咨询机构，负责接听电话，劝诱股民加入接受证券投资咨询服务的会员。崔某耳濡目染，对利用互联网打着推荐黑马股骗人钱财的种种手法了然于胸。
2008年，崔某回到河南某市，如法炮制，虚构了天津某金融研究中心，利用其在天津读书的表弟徐某某的身份证开立银行卡账户，通过互联网租用虚拟电话和建立网页所需要的服务器，又委托朋友，按照其要求在互联网上注册网络域名，制作网站，并对其网页内容进行维护。崔某通过网站大肆宣传招收“游资炒A股”、“波段王操作俱乐部”、“黑马股”、“黄金屋”四种投资咨询服务会员。谎称与江、浙游资强强携手，有内幕消息，有专家研究团队，并在其网站上公布了区号为022的联系电话，并假称公司在天津泰达大厦，增加投资者的信任度。
为招揽客户，崔某在居民区租用办公间，通过互联网购买大量电话号码，招聘了十几人，先培训他们与“客户”在电话中沟通的技巧，然后由这些人每天打电话与潜在的“客户”搭讪，劝诱投资者按季度缴纳500元到6800余元不等的荐股会员费，声称能给投资者带来稳定的投资回报，曾创下半年投资收益达到350%的辉煌战绩。
崔某对员工实施按照会员费千分之三十提取奖励的措施。为应付已缴纳会费的会员，崔某还煞有介事地招聘了2名初通股票投资的人员，充当研究专家、股票投资分析师，为投资者推荐股票。
受骗者童女士，退休工人，每月退休金不到千元，想投资股市赚点钱养老看病。上网时发现了这家网站，从此掉入陷阱。童女士先汇款2000多元，根据其提供的一只股票，赚了钱。“某研究中心”又主动跟她联系，称多汇款还能赚得更多。童女士又先后汇款近30000元，根据其提供的股票进行操作，每次都赔钱。童女士不敢跟家里人讲，万分后悔。
受骗者王先生，经不住电话劝诱，对方宣称自己是“证监会批准的咨询机构”，于是汇出3000元，根据该中心推荐的一只股票进行操作，很快亏损30%。“工作人员”信誓旦旦，劝说其再交纳3800元，更换了“投资顾问”，结果还是亏损。而且王先生一直没收到“研究中心”先前许诺签订的书面合同，这才想到上当了。 （记者 王泓 谢鹏飞）投资者张先生，接到“研究中心”电话，劝说其合作做股票每季可获30%收益，如果亏损，赔偿损失60%。张先生表示怀疑，提出要看一下公司网站。根据指引，张先生查阅了网站，确信有这家公司后，汇出3000多元，并索要发票，对方始终推托。张先生买了对方推荐的股票，亏损10000元。再与“研究中心”联系，电话就打不通了，网站也打不开。（记者 王泓 谢鹏飞）

保监会：新《保险法》将严防企业破产高管拿高薪
2009年09月18日09:38来源：人民网-《人民日报》
　　　　新修订的《保险法》将于10月1日起正式实施。与现行《保险法》相比，新《保险法》更加注重维护投保人和被保险人利益，更加关注行业的可持续发展。日前，中国保监会政策法规部主任杨华柏对新《保险法》进行了解读。
　　删除一些禁止性条款，为尝试开展养老院业务等留出空间
　　随着保险业的快速发展，以及经济社会对保险服务需求的不断增长，现行《保险法》中的一些条款已经明显不适用于保险实践。如：其第92条严格规定，保险公司的业务范围仅限于财产险、人身险和再保险业务。同时附有“禁止性规定”：禁止保险公司从事本法及其他行政法规规定以外的业务。而新《保险法》则给保险业大大“松绑”：除了删除了这一禁止性规定，第95条还明确提出，保险公司可从事财产损失险、责任保险、信用保险、保证保险、人寿保险、健康保险、意外伤害保险等保险业务，以及国务院保险监管机构批准的与保险有关的其他业务。
　　“比如一些保险公司正尝试探索开展养老院业务，以及社会上普遍关注的保险资金投资渠道等问题，在新《保险法》中都有一定的"敞口"，为保险公司未来的业务发展预留出空间。”杨华柏说。
　　强调保护被保险人利益，因“免责条款”不明确引发的纠纷有望得到遏制
　　在保险事务上，除海上保险外，与保险机构相比，投保人在经济能力、专业知识上都处于弱势，双方很难处于平等地位。因此，为了达到实质上的公平正义，现代保险法注重保护被保险人的合法权益。新《保险法》在保护被保险人利益方面，颇费笔墨。
　　比如，新《保险法》第19条规定，采用保险公司所提供的格式条款订立的合同中，那些免除了保险人依法应承担的义务，或加重投保人、被保险人责任的条款，被视为无效条款。“今后，保险公司无权要求被保险人申请理赔时必须提供解剖尸体证明，或甲等三级医院证明等材料，或以资料不全为借口拒赔。保险公司只能要求被保险人提供他有能力提供的证明材料。”杨华柏举例说。
　　新《保险法》第17条规定，保险公司向投保人提供的保单，必须附有格式条款，有关免责的内容，必须在保险凭证上做出足以引起投保人注意的提示，否则条款不产生效力。业内人士指出，以往因“免责条款”不突出、不明确而引发的保险纠纷，有望因此得到遏制、改善。
　　赋予监管机构更多职责，严防出现企业破产高管却拿高薪
　　现行《保险法》未涉及对保险公司股东的监管。但新《保险法》明确提出，监管机构有权要求保险公司股东在指定的期限内提供有关信息和资料。保险公司股东利用关联交易严重危害公司利益，危及公司偿付能力的，监管机构有权责令其改正，并限制其股东的用人权、收益权以及分红权；拒不改正的，可以责令其转让所持的保险公司股权。
　　为保护包括投保人在内的债权人权益，根据新《保险法》法条释义，保险公司申请破产后，破产保险公司的董事、监事和高级管理人员的工资，按照该保险公司职工的平均工资清算。“此次国际金融危机中，华尔街一些破产金融机构的高管，仍拿高薪的恶劣事件，将不会在中国保险业上演。这个硬性规定，在国际金融监管措施中属于首创。”杨华柏说。
　　此外，新《保险法》授权监管部门必要时查处涉嫌与保险机构共同开展违法违规经营的保险业以外的单位和个人，如谈话、调查银行账户、必要时查封资料等。
　　“修改保险法目的是保护投保人、被保险人利益，保险公司不应将增加的条款责任转移到价格上。保险公司应通过提高自身经营水平、加强内控、提升服务水平来适应新保险法规定。”杨华柏说。

　　国际金融危机爆发一年来，中国言行一致，在办好自己事情的同时,致力于应对危机的国际行动，成为稳定世界经济、反对保护主义、推动国际金融体系改革的重要力量,赢得了世界的尊重。
　　金融危机爆发后,中国政府及时调整宏观经济政策,实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,推出4万亿元人民币的经济刺激计划及相关一揽子措施,有效推动中国经济稳步增长。德国《商报》指出,中国虽然也受到危机影响,但行动果断有力,它以“令人瞩目的速度”推出经济刺激方案,不仅强化了国内需求,也成为全球危机中“新的牵引”。阿根廷《文摘报》认为,在克服困难的过程中,“中国在把握好自己的同时,还为世界做出了贡献”。
　　中国政府从危机一开始就明确表达了与国际社会和衷共济、合作应对的意愿。中国积极推动各国协调政策,提出一系列切实可行的措施和主张。在不少分析人士眼中,中国政府的承诺与行动已成为人们的重要信心源。美国外交学会地缘经济学家布拉德・塞策说:“中国及其政策建议得到广泛关注,中国的作用正变得越来越重要。”
　　在国际金融机构改革等重大议题方面,中国尤其注意反映广大发展中国家的呼声。日本共同社说,中国坚持发展中国家立场,“为穷国、弱国呼吁,在危机应对中凸显顾全大局的姿态,为它赢得敬意”。
　　一年来,中国与其他国家合作推动国际金融体系向民主化、合理化方向迈出步伐。美国《基督教科学箴言报》评论文章说,中国正协同广大新兴经济体努力在国际经济和金融体系中发挥前所未有的重要作用。
　　面对危机挑战,中国在履行国际承诺方面没有丝毫迟疑。中国免除了46个最不发达国家400多亿元人民币的债务,向其他发展中国家提供的援助超过2000亿元人民币,坚持如期兑现对非洲国家各项援助。对于在经济寒流中熬冬的国家,这些帮助无疑是雪中送炭,中国用一诺千金的担当表达对广大发展中国家的患难情谊。牙买加《观察家报》社论说,面对危机,中国用行动表明:患难朋友才是真朋友。
　　金融危机以来,保护主义抬头,对此,中国以行动实践“不搞保护主义”的承诺。中国政府多次组织投资贸易促进团赴海外扩大经贸合作,保持低关税水平,坚持以平等协商解决贸易争端,不以提高贸易和投资壁垒相威胁。这一开放姿态向世界传递了积极信号和发展机会。美联社的文章说,中国保持开放姿态,并公开表明反对保护主义,它不仅“诉诸于言,而且体现于行”。
　　在遭受金融危机重创一年后,世界经济出现了企稳迹象。虽然全面复苏将是缓慢、曲折和复杂的过程,但中国在应对危机过程中的种种出色表现以及所展示的负责任大国的形象,给世界带来了欣慰。正如英国《卫报》文章所指出的,国际舆论认为,在应对危机方面,中国“取得了切实的成功”,并以其努力,为“全球复苏增加了希望”。　　如今网上小店多如牛毛，半年无人光顾的比比皆是，可是大学毕业才两年的80后女孩张琳却用一年的时间就把自己的网上饰品店经营得有声有色，不但每月利润过万，还获得了“四钻卖家”的骄人成绩。最近，她乘胜追击，又在三里屯三点三开起了自己的实体店，做起了真正的老板。当记者问起经营诀窍，张琳说：“网上叫卖，首先要选准‘卖什么’，选准有特色的货品，然后通过各种关系和渠道寻货，争取拿到最低的价格，自然有赢利空间。”
　　网上卖货不卖贵的
　　记者到张琳的网店浏览一番，各种时尚饰品琳琅满目，非常诱人，最让人动心的还是价格，不但比商场便宜很多，即使是和同类网店相比，她的定价也很有优势，难怪有那么多回头客。
　　一年前张琳决定在网上创业时，首先考虑的问题就是“卖什么”，为此还详细做了市场调查。她发现目前传统产品在网络上已呈滞销状态，要想赚钱最好是开特色店铺，同时把消费对象定位白领。“据一些权威部门的调查，网上购物的人65%是白领或准白领，32%是学生群体，我们卖东西一定要争取到这两个群体，特别是白领阶层，他们出手阔绰，又有极高的品牌忠诚度，只要有一次愉快的售卖过程，长期合作就有可能。”
　　经过调查，张琳发现物美价廉的饰品在网上很好卖。“今年上半年，易趣网水晶手链平均每月能卖出800多根，A货翡翠吊坠的月成交量更是达到了3000个以上。网上卖饰品最好以价格便宜的A货为主，动不动就上千的真货向来就没有人在网上购买。”
　　张琳认为，网上商店之所以有空间，成本较低是重要因素。掌握了物美价廉的货源，就掌握了电子商务经营的关键。
　　品牌库存货是香饽饽
　　如何寻到物美价廉的货源是网店竞争的决胜要素，张琳为记者介绍了一些她寻货的窍门。
　　首先，如果能找到品牌库存货将大有赚头。有些品牌商品的库存积压很多，一些商家干脆把库存全部卖给专职网络销售卖家。品牌商品在网上是备受关注的分类之一，很多买家都通过搜索的方式直接寻找自己心仪的品牌商品。而且不少品牌虽然在某一地域属于积压品，但网络覆盖面广的特性，完全可使其在其他地域成为畅销品。寻到合适的货品之后，关键是你有足够的砍价本领，能以低廉的价格把库存吃下来，一定能获得丰厚的利润。
　　其次，A货因其质量、款式、价格等优势，一直是网上销售的“宠儿”。很多在国外售价上百美元的名牌商品，网上售价仅几百元人民币，众多买家对此情有独钟。要找到A货，最直接的方式是去广州、上海、杭州找外贸公司，这类厂家一般都有外贸退单货，跟紧这些退单货，往往就能找出背后的A货。“只要打进了这个圈子，你的货源自然不愁。”　

美国联邦储备委员会主席伯南克８日表示，在美国经济取得足够改进时，美联储将收紧货币政策，以避免通货膨胀加剧。
伯南克当天在美联储一个会议上表示，宽松的货币政策应保持一段时间，但在经济复苏稳定后，美联储需要收紧货币政策，以防止通货膨胀上升。他说：“当经济前景得到充分改善，我们将收紧货币政策，最终使美联储的资产负债表回归到更为正常的状况。”他表示，美联储将视经济状况来把握未来紧缩政策的时机和幅度，确保就业扩大和物价稳定。
近来，美国经济复苏迹象明显。据美国商务部９月３０日公布的最终修正数据，美国经济今年第二季度萎缩０．７％，萎缩幅度大大低于第一季度的６．４％。不过，美国失业率仍居高不下，９月份达到了９．８％。
为应对金融危机和经济衰退，美联储采取了多种支持经济的措施，主要包括将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率降至零至０．２５％的历史最低水平，采取定量宽松货币政策，以及推出“定期资产支持证券贷款工具”向市场注入流动性等。(刘丽娜 刘洪)

揭秘阿胶"潜规则":部分厂家用工业下脚料做阿胶
2009年09月24日10:19来源：《广州日报》
业内人士算的一笔驴皮账：现在驴皮每公斤的市场价是60元左右，近三公斤的驴皮才能熬出一公斤阿胶，这也就是说，一公斤阿胶仅驴皮的成本就高达160元左右
　　市场大热阿胶年增长30% 部分厂家用工业下脚料做阿胶
　　风靡全国的固元膏让其主要成分阿胶又流行起来，市场规模年增长速度高达30%。中秋节快到了，阿胶类产品更成为送礼新宠，记者近日走访广州多家药店，发现阿胶品牌不下十个，而且同一规格的阿胶价格相差好几倍。
　　业内人士向本报记者揭秘：阿胶主要原料驴皮的市场价越来越贵，部分阿胶厂家开始用其他动物皮甚至工业下脚料冒充驴皮熬胶，不但对人体无益还有害，消费者购买时一定要仔细辨别。
　　近年来阿胶类产品无疑是滋补市场的佼佼者，由于具有美容养颜、滋阴润肺、补血等功效，阿胶在全国掀起了热购潮。目前仅广东阿胶市场规模就高达5亿元，且每年以30%左右的速度扩大。
　　半斤装价格50~200元
　　记者近日走遍了广州数十家药店，发现目前市面上的块状阿胶不下十种，除了传统大品牌东阿阿胶之外，还有福牌阿胶以及东健、活圣、阿圣等一些不知名品牌的阿胶，产品属性也有多种，有的是非处方药，有的是保健品，还有的就是一种普通的食品。价格差别很大，以半斤装的为例，有的牌子只卖50多元，而东阿阿胶则卖到110多元，东阿阿胶还有一种小黑驴皮阿胶，半斤竟然卖到200元左右。
　　在采访中，一些药店销售人员告诉记者，阿胶产品从2007年开始就在不断涨价，有的产品到现在价格都已翻倍，今年上半年提过一次价的东阿阿胶最近又提高了出厂价，半斤装的每盒上涨了20元左右。
　　为何不断提价？占据全国八成市场份额的东阿阿胶广东分公司总经理徐大鹏告诉本报记者，“不涨价没办法，因为阿胶的主要原料驴皮价格一直在涨，每年阿胶市场以30%左右的速度在增长，而现在全国的驴的自然存量以每年25%的速度下降，要保证阿胶用真正的驴皮来做成，就只能涨价了。”
【1】【2】
　　新华网北京１０月１２日专电　ＩＰＯ重启以来，券商投行业务快速回暖，截至９月底，包括主板、创业板在内的７０家过会公司为３３家券商提供了保荐项目，２３家券商已分得了ＩＰＯ承销业务的大蛋糕。除“大投行垄断大项目”以外，创业板也为不少中小投行提供了机会。
　　据聚源数据统计，自今年７月发审会重启以来，截至９月底，监管部门共对包括主板、创业板在内７９家企业的发行申请进行了审核，包括２８家拟登陆创业板公司在内的７０家企业顺利过会。从桂林三金上市鸣响此次ＩＰＯ重启第一炮开始，两个半月中已有２８只股票登陆Ａ股市场。而６月份以来，两市首发募资金额也超过千亿元，达到１０５６．４８亿元。
因召开股东大会停牌一天：
方大A(000055) 国际实业(000159)
*ST能山(000720) 中银绒业(000982)
绿大地(002200) 　 亚太股份(002284)
方大B(200055) ST帝贤B(200160)
ST中葡(600084) 　 江泉实业(600212)
贵航股份(600523)　 长园集团(600525)
ST黄海(600579) 　 *ST白猫(600633)
厦工股份(600815)　 百大集团(600865)
火箭股份(600879)
因重要事项未公告停牌一天：
标准股份(600302)　 天房发展(600322)
欣网视讯(600403)　 *ST国药(600421)
精工钢构(600496)　 ST长信(600706)
通策医疗(600763)　 三普药业(600869)
因刊登公告停牌一小时：
时代万恒(600241)　 方兴科技(600552)
其他停牌：开元控股(000516)、ST星美(000892)特别停牌。

国外理财经：10年股市 投资七诫
伯瑞特
2009年09月28日00:00来源：人民网-《国际金融报》
　　９月的大部分财经新闻都围绕着2008年“大恐慌”的一周年纪念──雷曼兄弟的崩溃、美林被收购、政府对华尔街的救助。
　　不过对于投资者来说，还有一个纪念日：上周末是《道指36000点：如何在即将到来的股市上涨中获利的新战略》出版10周年。这本畅销书成了上世纪90年代股市盛况的典范。
　　该书作者格拉斯曼和哈塞特并非他们那个时代的丹・布朗(《达・芬奇密码》作者)，不过他们还是在书中宣称发现了暗藏在股市中的实际密码。
　　简而言之，他们认为，就算是在那个疯狂的“非理性繁荣”时期，股票也被严重低估了。他们对历史的解读揭示出，长期来看，股票的风险远没有普遍估计的那么大。所以，他们得出结论：当时位于10300点左右的道指实际上价值还要高两倍以上。
　　现在，对这样冲动的预测大加嘲讽是很容易的事。不过当时很少有人笑话他们。相反，尽管只有一些华尔街人士会把这种观点发挥到如此可笑的“极至”，很多人却认同他们的基本看法。
　　当时，华尔街上惟一一直受到嘲讽的正是那些不同意这种看法的人。任何警告说股市可能会下挫的人都被忽视了。预测股市会崩盘的人（更不要说是两次崩盘）很少，而且还被视为另类。（现在的实际情况是：目前仍在享受崩盘后大幅上涨的道指上周再涨2.2%，自3月份以来已经上涨了50%。不过仍低于1999年9月的水平。）
　　除了对过去10年的痛苦反思外，这次的纪念日又为投资者带来了什么呢？我们从过去的10年中汲取了什么教训呢？今后又该如何做呢？
　　过去10年给了我们以下７个教训。
　　1.不要忘记派息。在上世纪90年代的泡沫中，投资者发现他们会在资本收益上大赚一笔。这正是他们愿意买进低派息或无派息股票的原因之一。
　　事实是：派息一直是投资者的救生艇。自《道指36000点》出版以来，道指已经跌了约7%。不过当你把投入股市的派息计算在内的话，股市投资者在这个时期大体上不赔不赚。
　　2.当心通货膨胀。过去10年来，物价的上涨一直较温和，不过在这个时期，美元的购买力仍减少了约23%。
　　因此，投资者实际上是倒退了。如今很多人把钱存在低息或无息银行账户里，这种忽视通货膨胀的做法仍是很多人犯的错误。重要的并不只是你的名义回报或宣传的回报，而是经通货膨胀调整后的回报。
　　3.不要高估长期股市回报。重复你到处听到的有关股市的愚蠢而过于乐观的说法应该引起注意──华尔街1年里涨了约8%-10%；长期来看，股票经通货膨胀调整后将有7%以上的收益，等等。
　　真相是什么呢？伦敦商学院几年前进行的一项全球研究显示，经通货膨胀调整后的平均长期回报可能只有约5%，而不是7%甚至更多。
　　这听起来可能差得不大，不过长时间来看有很大的不同。10年就会使你的可能收益减少1/3。这意味着长期来看，你遭受损失的风险更大。
　　4.波动很重要。坦白讲：3月份道指跌至7000点以下时，你有没有缩减投资？2002年股市暴跌时呢？很多人都减持了。不，这种做法不只是愚蠢。在3月份和2002年，股价都较见顶时跌了约一半。很多人只是无法承受股价可能会再跌一半的风险。投资者感觉他们是在玩俄罗斯轮盘赌。
　　5.价格很重要。1999年的最大问题只是，在之前的17年中，股市已经涨了10倍，从1982年的约1000点涨到了1999年的10000点。股票估值普遍严重过高。难怪此后投资股市一直是糟糕的投资。
　　6.不要着急。10年前有太多的投资者急匆匆地入了市，他们因此付出了代价。华尔街鼓励这样一种习惯：正因为如此，基金经理们和经纪商们喜欢用光鲜亮丽的话“让我们使你的钱生钱”误导人，就算1999年时任何“让钱生钱”的人都赔钱了。给潜在投资者的忠告是：不要着急，没有任何理由让你仓促行事。
　　7.不要忘记你的救生艇！泰坦尼克号悲剧的最大问题并不是船长在起航时就预期一帆风顺。而是管理层在订购了那么少的救生艇的情况下还预期航行顺利。满怀希望，但要对最坏的情况有所准备。正因为如此，要把非股票投资包括在投资组合中，包括通货膨胀保值国债和其他资产。
　　我们现在的情况怎么样？我们能对未来有怎样的预期？
　　好消息是，市场不像10年（或两年）前那样估值过高了。2000年初，全球市场预期市盈率触及约25倍，如今降到了更为合理的16倍。全球股息率涨了一倍，至2.5%。坏消息是股票也不便宜。持怀疑态度的价值投资经理们（这类人很少，但弥足珍贵）认为股价可能比合理价值高10%或20%。
　　这是持有大量股票的一个理由，也是持有很多现金的理由。
《国际金融报》 (2009-09-28 第06版)
　　尽管眼下贸易争端正“狼烟四起”，但随着外围经济好转，我国出口复苏从预期转为现实的概率在增大，出口有望重新成为拉动经济增长的引擎。
　　数据表明，我国出口筑底回升趋势已基本确立。自3月来，出口环比增速已持续五个月为正，7月、8月出口额连超千亿美元。受益于外部订单增加，二季度之后，沿海出口型企业开工率上升，部分地区出现用工缺口。领先指标制造业采购经理人指数（PMI）连续7个月位于50以上的扩张区间，新订单、新出口订单、采购量和从业人员等分项指数继续走强。PMI指数领先中国出口增长率5个月左右，再加上去年9月份后出口基数偏低，出口跌幅有望在四季度明显收窄。
　　出口能否走出低谷是决定中国经济前景的重要因素之一。从中国经济复苏的路径看，政府主导的复苏正逐渐被市场主导的复苏取代。政府投资主导的复苏将形成产能，如果外需和消费不能协调增长，有可能加剧经济失衡。幸运的是，发达国家经济回升-去杠杆化去库存化接近尾声-经济预期改善-私人投资和消费增长-外部需求加大的逻辑链条，为中国出口带来明显机会。出口产业链的温和复苏将有助于中国进入全面复苏状态。
　　从中观层面看，纺织服装、机电产品、金属制品、家具等外需依赖大、内部政策依赖小的行业有望走出困境。考虑到出口-投资、出口-收入的溢出效应，外需恢复将从下游影响到中上游，从生产影响到投资。随着下游产品订单和销售增加，出口企业将扩大原材料和设备的相关投资，从而带动进口增加，推动贸易伙伴的复苏。出口企业还是吸收就业的大户。开工率上升、就业增加，也有助于居民增收，最终传导至扩大消费。
　　不过，出口复苏是否具有可持续性仍需观察。发达国家经济二次探底的可能性依然存在，欧美消费文化的改变和消费信贷收缩更是制约了出口复苏规模。另外，汇率和要素价格还存在不确定性。随着美元贬值和贸易复苏，人民币再次面临升值压力。更为重要的是，全球贸易保护主义愈演愈烈，尤其是作为劳动密集型产品出口大国的中国，正成为贸易摩擦的最大受害者。
　　诸多因素表明，出口复苏嫩芽还须进一步呵护。稳定外需关键是要在拓展国际营销渠道上下工夫，通过境外经贸合作区、自由贸易协定、对外投资等多种渠道，带动营销渠道建设，开辟新兴贸易市场。此外，应逐步提升中国企业“两个市场、两种资源”的综合运用能力，不仅输出商品和服务，更应注重资本和货币的输出。
　　更为重要的是，“调结构”始终是中国出口面临的课题。提高出口企业的技术革新能力、实现产业升级，是改变出口产品仅靠规模增长的必然选择，也是减少贸易摩擦的关键。应采取差别性的财政、金融政策，推动加工贸易向一般贸易转型，力促外向型经济从沿海地区向中西部地区转移，从数量型向质量型转变，实现对外经贸结构的优化和升级。

双色球3.6亿巨奖续:市民为得主设计N个花钱版本
2009年10月11日14:57
　　“咱安阳都上国际新闻了，太牛了。”“安阳街上怎么见不到人啊，大家都去买彩票了。”一夜之间，安阳这个在全国并不出名的城市因为一张彩票家喻户晓，在网上，网友们也以其特有的方式关注着这张中了近3.6亿元巨奖的彩票和产生这个巨奖的城市。
　　安阳，这座历史文化名城，不经意间被这个巨奖缓缓搅动。
　　安阳市政府的公开资料显示，安阳是中国八大古都之一，国家级历史文化名城，中国优秀旅游城市，是甲骨文的故乡、《周易》的发源地。
　　如今让人惊奇的是，安阳如此厚重浓烈的历史文化背景竟和彩票产生了莫大的缘分。据安阳市民政局副调研员、分管福彩工作的郭合章介绍，安阳从来就是福彩大奖的福地。“河南省的第一注大奖就是在安阳产生的，那是在2000年，一等奖是500万。从那之后，一发不可收，500万以上的大奖安阳一共出过5期。”郭合章颇有些自豪地说，“离这次最近的一次就是今年5月份，安阳市汤阴县一位彩民中了709万，还没来得及庆祝呢，这个近3.6亿元的巨奖又诞生了，安阳真是名副其实的福地。”
　　郭合章10日上午匆匆赶到梅园庄建行楼下第41050075号投注站，是为了完成一项河南省福彩中心交给他的任务――悬挂中奖的庆贺标语。“9号接到省福彩中心的通知，先临时赶做了一条庆贺标语，晚上又紧急赶做了300条，准备挂到安阳市各个彩票投注站上。”
　　据郭先生介绍，近3.6亿元大奖的中出又一次给安阳的福彩纪录添上华丽的一笔，这对安阳知名度的提高具有极大的促进作用。
　　除了挂庆贺标语，郭先生还透露，河南省体彩中心正计划给这个诞生大奖的投注站搞一个挂牌仪式，以此来纪念这件彩票史上的奇迹。同时省里还会给予店主一定数额的奖励，但具体细节他还不清楚，要等省里开完会才知道。
　　店主成名：一夜间体会“幸福的烦恼”
　　“任何事情都有两面性，目前看这还是个好事。”经手中国彩票史上获奖金额最大一张彩票的店主陈桂霞如是描述她对这个超级巨奖的评价。而她所经营的梅园庄建行楼下第41050075号投注站，也被称作“史上最牛投注站”，现在每天被闻讯而来的各路人马围得水泄不通。沾喜气的、看热闹的、来祝贺的、质疑真假的、媒体探访的，让她应接不暇。
　　2001年就在此开设投注站，亲自经手3.599亿元的巨奖，现年35岁的店主陈桂霞怀着对44倍的数字极度好奇的心情打出那张具传奇色彩的彩票时她并不知道，仅仅十几个小时之后她和她的小店全国的人都知道了。
　　“我现在体会到名人的苦恼了，过了这几天应该就好了。”自从超级巨奖从她的投注站诞生的消息传出后，应对全国各地媒体记者的“围攻”似乎已经成为陈桂霞的家常便饭，也给她的日常生活以及投注站的正常经营活动造成了不小的影响。
　　“虽然这次有人中了大奖，但买彩票毕竟只是一项娱乐，应该抱有平常心，中了自然高兴，不中就当献爱心了，千万不要把全部希望都放在中大奖上面。”当被问及对以后前来购买彩票的彩民有何要说的时，陈桂霞平静且淡定的回答让人很难想象，仅仅在一天前她还曾后悔没有在那个中奖男子的彩票后面再跟一注。
　　市民艳羡：为得主设计N个花钱版本
　　“现在全国人民都知道了，消息传得真快。”安阳市的出租车司机这两天在拉乘客时总要不自主地如此感慨。虽然安阳之前也出过多次大奖，但这次史无前例的天价巨奖还是让这些听惯了大奖消息的司机心头一震。“这奖中得有点邪乎，但毕竟已经中出来了，3.6亿元，那可咋花啊？”记者在安阳乘坐出租车时听到最多的就是这种议论。因此也听到了“慈善捐助”、“坐吃山空”、“销声匿迹”等N个版本的假设。
　　对于一些彩民来说，质疑总是被先提出来，尤其是听说“44”这个稀有的倍数。有着6年多彩龄的安钢工人张师傅认为，翻44倍进行投注确实有些匪夷所思。当然，质疑之余，更多的彩民还是渴望能沾到大奖的喜气，纷纷前来掏钱投注，一些老彩民还兴奋地在投注站前放鞭炮庆祝。销售人员也是忙得不亦乐乎，仅9日这一天，这个站就比平时多卖了近1000元。
　　安阳屡出大奖
　　“安阳以前曾多次出过大奖，实行电脑票以来，河南省第一注大奖就是在安阳产生的。”据安阳市福利彩票发行中心电脑彩票科科长钱锋介绍，从2000年实行电脑票以来，加上此次大奖，安阳已经出了5次大奖。
　　钱锋回忆说，第一次大奖出自2000年的36选7的第5期，一等奖是500万，就是在安阳产生的，当时也是河南省的第一注大奖。
　　随后，2002年第11期，林州一彩民中500万，2006年第57期，安阳市区一彩民中500万。今年同样是第57期，汤阴县一彩民中709万。而这次，安阳一次中88注一等奖，且是被一人独揽，钱锋用“震惊”两字表达了他的惊叹。来源：齐鲁晚报
　　美元指数自今年3月以来，连续创出新低，这是今年国际金融市场美最突出的事件。观察今年以来的美元指数走势，可以发现一条规律，即美元指数与美国公布的宏观经济指标呈负相关，美国经济面好转则美元指数下跌，美国经济面恶化则美元指数上涨；其次，美元指数成为国际金融市场价格波动的指挥棒，美元指数下跌，全球金融市场牛市，反之则变为熊市。美元指数与经济危机的关系也不同于非美国家货币与经济危机的关系，一般经济
　　危机，发生国的货币随本国经济危机呈正相关，而美国则是负相关的，这是美国与其他国家发生经济危机时最大的不同。为什么会这样，值得我们思考。
　　就人民币经济体而言，人民币汇率实施的是一揽子货币篮的、有选择的盯死策略，其实质比单纯盯死美元要灵活很多，这也使中国人民币紧紧盯死美元的趋势，在有大量美元储备的条件下，美元对人民币的汇率攻击就难以有什么成效，人民币与美元客观上成了共生同质货币。
　　美元的国际货币地位与美元利益的自我追求之间的矛盾,是美国有能力操控全球市场利益分配的核心工具,因此,任何动摇美元国际结算货币地位的挑战,都会成为美元政策致力化解的目标,这是一个根本性的存在。在目前的国际经济危机条件下,美国只有领先于全球各国的经济优势才有可能维护美元的国际货币地位,而维持自身经济领先他国的方式主要有：1.自身经济优势存在并领先于他国；2.利用汇率影响竞争国家的经济基础和压制其经济优势；3.直接投资控制竞争国家的核心经济产业。在全球科技产业拉动全球繁荣的时期过去后,美国经济显然不具备第一条优势,因此,在宏观经济指标和媒体舆论引导全球认同美国复苏优势的前提下,利用汇率贬值可以直接打击竞争国家的优势。贬值尤其对出口型经济国家构成重创,在整个过程中日元、欧元升值将重创日、德、法等这些经济优势国家,这是第二条战略路径。
　　第三条路径则通过美元贬值实现维持实体经济所必需的能源和资源价格的上涨,同时,美元贬值构成对产品出口国商品进入美国市场的障碍,从产业链的两头打击优势国家。
　　在这样的战略思想指导下，美元可以尽其所能地实现贬值最大化，这是近期美元贬值的重要战略原因。此外，美元贬值反过来支持美国的国债发行，一段时间以来，美国10年期和30年期国债招标屡屡出现超额认购即是最好证明。这是由于美元目前处在低息阶段，低息加贬值会吸引投资者融资购买国债以获得套息和汇率套期收益。
　　从上述两点看，美元政策其实主要主张的是自身经济体的利益，而不顾其他经济体的死活，是一种自私性极强的货币，但美元又是通过竞争关系确认的国际结算货币，作为国际结算货币与这种货币政策制定者非国际化之间的矛盾，以及美元背后的政治、经济、军事和科技支撑，使得美元作为国际结算货币即使不合理也难以替代。在这种状态下，任何改革美元国际结算货币地位的思想都难以变成行动，即使变成行动也难以带来真正的效果，这是目前全球金融体系最危险也最具有挑战性的难题。也正是这种原因，美国为了维护自身的利益和美元的国际结算
　　地位，它可以肆无忌惮地对自己和对他国发动货币战争和诱导经济危机。
　　目前中国经济良好，但是，存在制度性缺陷或者说在基础上存在威胁，这个缺陷和威胁就是美元。在没有很好地控制美元政策或者取代美元之前，中国的经济其实是脆弱的，很容易被美元动摇，对此我们必须有清醒的认识。美元贬值，有利于中国产品形成对非美国家的出口价格优势，在这一点上中美有共同的利益。但是，同时中国的代价是人民币货币政策必须跟随美元货币政策，使人民币的主权性被隐形地丧失，这对中国经济的影响就不用多分析。从这个意义上看，中国的资产价格定价权表面在中国，实质在美联储，这恐怕是中美共同利益背后美国对中国的杀招，人民币的主权不是通过外交获得的,而是残酷的货币竞争及支持货币优势的军事、政治、文化价值观、经济上的自主定价权和决定这种定价权的资源优势、科技和研发及其产业化这条技术链的支持能力所决定的。
　　所以，从美元指数判定中国金融市场价格往往就有惊人的准确性，尤其是判定长期价格趋势。
　　（作者为中国人民银行研究生部部务委员会副主席）
　　10月首个交易日市场普涨，长假压抑的投资情绪，加上外围商品市场的连续上涨吸引了部分热钱，但笔者觉得10月的行情并不乐观。
　　不看好的主要原因是，供求关系在IPO加速的过程中已经失衡。暂时的表现可能是在集中IPO期间股票市值逐步缩水，在IPO的间隙获得一次脉冲恢复的机会。一旦遭遇突发的冲击，比如创业板推出后的火爆炒作，大盘失血的现象将更加显着。
　　10月面临的其他问题还有解禁高峰、经济前景不明朗、加息预期等等，这些都对行情的发展不利。不过，由于这些问题是被投资者普遍预期到的，因此，很多影响在9月末的下挫中已经有所体现，10月的走势或许并不会非常难看。
　　但是10月的特殊事件，创业板的推出，将对整个主板产生比较大的影响。虽然不一定会导致主板的崩塌，但至少笔者认为会让主板在一定时期内显得鸡肋，甚至边缘化。投资者的注意力会逐渐集中到这个新的板块上去，热钱也会逐步向创业板移动，并带来一定的投资机会。
　　所以今天我想简单地谈一些对投资创业板的想法。
　　首先，创业板的估值思路和主板并没有大的差异。从创业板公司的基本情况以及审核条件看，这些公司上市的条件和主板公司的差异并不大，适用的交易规则也没有大的不同，市场对于这些个股的定位仍然是通过目前主板的估值思路和体系在进行。因此，不用被创业板的名字迷惑了。
　　其次，创业板的短期高估现象将比较普遍。可以说创业板的上市时机对于发行者来说是非常适宜的，市场正好处于一个缺乏题材和热点的鸡肋时期，创业板在这样的环境下获得了普遍的高估。高市盈率的发行价和仍然极低的中签率，表明了在目前状况下，这样的高估有其存在的合理性，也将在短期内继续存在。
　　但是，不要忘记，投资股票的目的就是等待市场给予标的股票高估的时候进行兑现。这个高估的过程可能很短，也可能会持续一段时间，但是高估的状态不可能永远存在。因此，当创业板整体高估时，往往预示着大量兑现风险的存在，这点投资者一定要冷静认识。
　　因此，这里着重要谈的就是，如果投资创业板的话，怎样才能从普遍的高估状态中寻找到那些处于低估的个股，这些才是可能获得安全收益的目标。
　　1、这里谈的低估只是相对低估。本身环境的高估必然会带来对未来的透支，因此，低估的概念并不能简单地从目前可见的PE\PB的数值角度去考虑，而更多的是考虑到一种低估的可能性。也就是说，对于未来的业绩增长，那些具有爆发性的公司是最有可能被低估的，所以首先我们寻找的是业绩的爆发弹性。
　　2、从行业增长角度去思考。具有业绩爆发性的公司所处的行业必然是有发展前景的，或者在行业前景不变的情况下，自身的市场份额会出现爆炸性的增长。这些公司是真正属于创业板的特征公司，而如果处于那些传统行业的，或者行业本身前景不明朗的，行业份额基本饱和的公司，只是借创业板之名上市而已，被高估的持续时间不会太长久。
　　3、从行业的独特性去考虑。独特的行业意味着没有主板的估值限制，没有可比性，不需要参考别人的脸色，这样的公司在市场定位过程中获得热钱高估的可能是比较大的。在创业板的首批上市企业中，这样的公司还是不少的，这些个股将受到某些行业投资者的追捧。
　　4、从概念想象力的角度去琢磨。股票中的想像力是合理的想像，而不是妄想，这样的想像力实际上就是来自于前面所说的弹性、增长以及独特性所带来的概念。一旦某只股票具有了概念以后，获得高估的机会和阶段都会大很多，长久很多。
　　5、以价值角度去控制风险。在寻找高估中的洼地这个过程中，寻宝的喜悦是一直存在的，但是过高的股价带来的不一定是机会，如何把握住机会和风险，最终还是要落实到投资价值上。不管我们怎么想像公司的爆炸性增长、独特的概念，我们都可以理性地测算。也就是说，公司怎么好，要好在未来收益上。对于股价过于透支的，即使再有美好未来的公司，也不值得我们去冒险。
　　通过以上的分析，笔者比较看好的几个希望获得高估中的低估的创业板公司是神州泰岳(300002,股吧)、华谊兄弟、乐普医疗(300003,股吧)、大禹节水以及机器人，但是否买入，还是要看市场给予高估的程度再决定。

保监会副主席魏迎宁:保险业要重视行业文化建设
2009年10月12日09:06来源：《中国证券报》
　　　　　
由大连保监局和大连市政协理论研究会联合主办、合众人寿保险股份有限公司承办的“保险文化高层论坛”10月10日在大连隆重召开。中国保监会魏迎宁副主席出席论坛并发表重要讲话，他指出，保险业不仅要注重资本实力和市场规模等“硬指标”，更要重视行业文化建设，提升保险业的“软实力”。
　　魏迎宁副主席在讲话中强调说加强文化建设是保险业贯彻落实科学发展观的实际举措，能够体现保险业在新起点新阶段的历史责任，可以提升保险行业核心竞争力。要建设与现代保险业发展相适应的先进文化，应进一步研究和探索保险文化的内涵，进一步提高保险业参与社会主义先进文化建设的能力，进一步提高保险文化的影响力和渗透力。
　　有关部门调查重庆“史上最牛电价” 供电企业竟无供电营业许可证 同时涉嫌价格违法、偷税漏税等行为
　　9月15日刊发的《用一度电，最高竟收60元―――电力企业争利致重庆3万农民受困》，反映重庆市江津区李市镇部分村社由于没有实行农村电网改造，3万多农民因此无奈使用“高价电”，其中最高甚至达到一度电61.9元。引起社会各界的广泛关注，关注的焦点集中在“天价电”是如何形成的？日前，重庆市物价局价格监督检查分局、江津区物价、税务等部门，全面调查了近年“天价电”的来龙去脉，多年来一直为3万多农民供电的江津区阳石电力有限公司，实际上没有供电营业许可证和电力设施安装许可证，无供电资格，不按规定抄表到户，并有涉嫌价格违法、偷税漏税等行为。
　　“电老虎”竟无供电资格
　　记者从江津区阳石供区问题调研组了解到，成立达11年之久、供电片区达12000多户的阳石电力有限公司，竟到目前为止仍无国家电监委华中电监局颁发的供电营业许可证和电力设施安装许可证。江津区农村电网改造办公室负责人表示，从供电伊始，阳石电力有限公司就没有办理所需证件，根本无供电资格。阳石电力公司在没有供电资格的情况下无证经营，已涉嫌非法营业，应追究相关法律责任。
　　本报记者了解到，解决阳石电力有限公司无证经营问题的根本途径是移交供区，实行农村电网改造。为此，当地政府多年来一直进行协调，希望阳石电力有限公司能够把供区移交农网改造的承贷主体江津供电公司，但是协调无果。
　　对于阳石电力公司无照供电的行为，地方政府身陷两难境地，一直难以查处。“假如查处已经供电多年的阳石电力有限公司，该公司就可能大范围停止供电，三万多农民连基本用电权利都不能保证，情况只能更坏，社会稳定也会受影响。”李市镇镇党委书记李强说，“农民要用电，可政府总不能自己发电啊！我们真是心急火燎也没办法！”
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　在过去的一年时间里，以美联储为代表的各国央行集体实施数量宽松货币政策以刺激本国经济的复苏，从目前看这一政策的确起到了至关重要的作用，但是我们也不得不承认，当前国际市场上出现了太多的政府的“影子”，中美轮胎“特保案”不仅出现了政府的影子，可以说是国际贸易保护主义的直接干预。国际贸易市场是否会受到贸易保护主义的影响，国际大宗商品价格何去何从，为什么近期美圆的持续贬值并没有引起大宗商品价格大幅度走高，太多的不确定性使得大宗商品在迷茫中徘徊不前。
（和讯财经原创）　　国内农产品(000061,股吧)期价整体杀跌空间有限
（和讯财经原创）　　无论是我国的“三农”政策还是美国的农业补贴政策，农业是一个相对比较弱势的产业，农产品价值被长期低估已经基本达成了共识。自去年金融危机爆发以来，国际农产品价格虽然也出现了大幅度回落，但相对于其他大宗商品，农产品出现了明显的抗跌性，尤其是一些关系民生的大宗商品下跌幅度更是有限，政策的宏观调控在中间起到了至关重要的作用。国家托市收购政策的实施有力的封杀了农产品下行的空间，从目前国内期市农产品价格分析，农产品期价在上半年受到季节性压力的影响没有出现大幅度反弹行情，但是随着纯消费季节的来临，不排除农产品价格会出现整体补涨行情。
（和讯财经原创）　　通过大量历史数据分析我们不难发现，国内连市大豆(资讯,行情)、豆油(资讯,行情)等商品与CBOT大豆市场的联动性还是比较高的，而国内上市的豆油、棕榈油(资讯,行情)、菜子油三大油脂的联动性更为紧密。通过分析笔者认为，美豆受到季节性压力影响自去年11月份以来呈现明显的宽幅震荡行情。通过CBOT大豆期价分析，笔者认为美豆的长期震荡格局不排除是一个震荡筑底的过程，CBOT大豆期价将通过震荡整理消化利空因素。连市和CBOT的联动性决定了大豆、豆油以及棕榈油期价后期将跟随美盘走出一波明显的上涨行情。
（和讯财经原创）　　国际、国内豆油市场信息分析
（和讯财经原创）　　2009/10年度国际油脂市场食用油供应量和消费总量较去年均有所增加，《油世界》表示，2009/10年度全球棕榈油产量为4650万吨，比前期预测4710万吨有所下降，但比去年的4390万吨有一定的增加。从美盘豆油期价图表我们可以清晰的看到，豆油期价和大豆期价联动性相当紧密。国际食用油价格在大的利空因素主导下，呈现震荡整理态势。
（和讯财经原创）　　国内油脂市场近期也呈现明显的弱势格局，各地区食用油价格纷纷出现回落，个别厂商为了抢占市场份额纷纷加大了销售力度。笔者分析认为近期国内食用油价格走低主要受到以下几个因素影响：首先，大豆即将面临收割，季节性利空影响了企业的销售心理；其次，国内花生主产地区新花生逐步上市，拉低了食用油的生产成本；再次，企业为迎接双节的备货已经完成，而买方企业对价格风险意识较高；最后，油厂库存相对充足，市场交投比较谨慎。
（和讯财经原创）　　国内油脂短线回踩支撑，期价底部特征明显
（和讯财经原创）　　截止到8月份，2009年我国进口大豆量已突破3000万吨，从这一数据我们不难看出，国内市场对食用油的消费热情，回忆2006年开始的牛市行情，是国内三大油脂吹响了牛市的号角。结合连市豆油、棕榈油图表分析，我们不难发现豆油市场是国内期货品种里面底部做的最为扎实的品种，豆油期价经过五个月的震荡筑底以后选择了向上突破。结合目前国内豆油现货市场信息，我们可以清晰的看到，国内现货价格短期虽然呈现弱势格局但目前的市场环境并不存在继续大幅度杀跌的动力。Y1005合约期价已经接近了现货价格，因此连市也不存在继续杀跌动力。通过y1005合约近期的表现笔者分析认为，6800--6900元/吨一线既有技术图表的支撑同时也有现货价格的重要支撑，目前的油脂市场受到短期利空因素影响，是一个回踩支撑夯实底部的过程。
（和讯财经原创）　　笔者分析认为，随着CBOT市场对季节性利空因素的逐步消化，大豆期价将最终选择向上突破目前的震荡区间，走出一波明显的上涨行情。而油脂市场无论是基本面还是技术图表都明显强于大豆市场，后期豆油、棕榈油市场将再次吹响冲锋的号角和大豆期价形成一个相互支撑的上涨格局。
（和讯财经原创）　　个人观点，仅供参考
财政部和国税总局近日联合发布了《关于个人金融商品买卖等营业税若干免税政策的通知》，明确了个人从事外汇等金融商品买卖、个人无偿赠与不动产等相关营业税优惠政策。
分析人士指出，上述优惠政策体现了政府对个人从事炒股等金融商品买卖的鼓励，对于股市来说是个利好。
根据通知，两部门将对个人（包括个体工商户及其他个人）从事外汇、有价证券、非货物期货和其他金融商品买卖业务取得的收入暂免征收营业税。
据悉，本通知自2009年1月1日起执行。此前已征、多征税款从纳税人以后的应纳税额中抵减或予以退税。
分析人士认为，个人炒股免收营业税，对于A股市场来说属于利好消息。A股市场上季度表现不佳，金融危机对经济的冲击还未完全消退，这一政策的出台不仅有利于股市，也对经济的企稳回升有帮助。
国务院于去年11月份出台了《中华人民共和国营业税暂行条例》，原定从今年1月1日起对买卖外汇、证券及期货等金融商品的利润征收营业税。暂行条例出台后，曾有相关人士指出，全球金融危机仍在深刻影响我国经济，我国股市也经历了去年的大幅下挫，因此不宜对个人征收营业税，应尽快出台免征个人买卖金融商品的营业税政策。通知还规定，个人无偿赠与不动产、土地使用权，属于下列四种情形之一的，暂免征收营业税。这四种情况包括：离婚财产分割；无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。(记者 张牡霞)
两部门明确个人金融商品买卖等营业税若干免税政策经国务院批准，财政部和国家税务总局近日联合发布了《关于个人金融商品买卖等营业税若干免税政策的通知》，明确了个人从事外汇等金融商品买卖、个人无偿赠与不动产等相关营业税优惠政策。
商品天王罗杰斯近日说，原材料未来１０到２０年都将供不应求，行情可望继续上涨，他认为商品是比股票更好的投资，特别青睐棉花和糖等农产品。
　　据报道，避险基金经理人及《全球投资漫谈》一书作者罗杰斯近日在ＥＴＦ证券公司的纽约投资会议期间接受专访时指出："看不出未来１０到２０年商品市场会供给无虞，原材料荣景还没结束，多头还会走个几年。"
　　纽约黄金期货８日涨至每盎司１０６２．７美元的历史新高。金价今年来大涨１９％，眼看就要连续第９年上涨，美元今年来则贬值６．６％。
　　罗杰斯１９９９年准确料到全球原材料行情会开始反弹。农产品是罗杰斯青睐的标的之一，原因是中国和印度等国对谷物、糖等食物的需求与日俱增。罗杰斯说，随着农民减少栽种棉花、转而生产玉米等可制成生质燃料的作物，玉米可望上涨。他说："我持有若干棉花和糖，糖价在多头走势中会涨很高。"
　　纽约糖期货今年大涨９１％，９月３０日触及每磅２５．４３美分的１９８１年２月以来最高价，部分受油价上涨激励。
　　罗杰斯说，"油价可能涨到１５０美元至２００美元"，因为已知的原油藏量下滑。他认为国际关系，尤其是美国和伊朗的关系将左右原油行情。
　　罗杰斯说："我认为供不应求的商品是最棒的投资标的。"他说自己已经两年没投资中国以外的股市，而且目前的股价都已经太高，除非股价出现崩跌，否则他不会考虑买股。
　　他也认为天然气长期看涨，在２００９年仅剩的几个月里，白银和钯是比黄金或白金更好的投资品种。
　
　　中国明年将启动碳交易国内市场
　　“中国明年年内将肯定会启动国内的碳交易市场。”天津排放权交易所总经理高正琦昨日接受CBN记者采访时表示。届时，这个新生的碳交易国内市场，将采用以企业自愿减排参与的形式（即VER）。
　　明年启动国内碳市
　　高正琦透露，作为此前制约中国碳交易市场因素之一的碳交易市场相关办法，目前已经到了国家发改委层面，预计明年将推出。
　　2008年，北京环境交易所、上海能源环境交易所以及天津排放权交易所相继建立，中国迈出了构建碳市的第一步，但由于政策法规配套未到位等原因，在国际上已经进行得“如火如荼”的碳交易市场，在国内却一直未能启动。
　　“国内目前出现的碳交易，主要是针对欧洲碳市制定的规则而进行的一些‘倒买倒卖’行为，真正的国内碳市场还未出现。” 高正琦说。
　　上个月底，天津排放权交易所在国内率先发起“企业自愿减排联合行动”，以试点符合中国国情和企业实际的二氧化碳温室气体测量、报告、核实体系，减排和交易体系等。
　　高正琦昨日透露，目前，这一行动进展顺利，已经进入“设计阶段”，即市场规则的设计阶段，而已经明确参与该“联合行动”的国内企业，已经超过了20家，其中不乏中石油、华能、国华等国内主要能源企业。
　　中国作为《京都议定书》附件Ⅱ国家和发展中国家，按《京都议定书》规定，在2012年之前并不承担减排义务，高正琦表示，在后《京都议定书》时代，中国也不应该承担减排义务。
　　这就使得中国在碳市规则制定中，不会采用京都框架内市场（CER，即政府硬性规定必须完成的核定减排量交易市场），因此，未来的中国国内碳市场，将采取与天津排放权交易所上月发起的“企业自愿减排联合行动”类似的VER市场。
　　积极谋求碳市定价权
　　构建中国自己的国内碳市场，意义何在？
　　“在方兴未艾的全球碳交易市场中，中国应积极参与构建碳市场，谋求碳市定价权，否则，正处在全球碳交易产业链最底端的中国，将面临国际石油市场中丧失定价权的前车之鉴。” 中国人民大学气候变化与低碳经济研究所负责人杨志说。
　　杨志表示，中国的实体经济企业为碳市场创造了众多减排额，去年，中国清洁发展机制项目（CDM）产生的核证减排量成交量占全球的84%，是全球第一大国。
　　然而，这些核证减排量却被发达国家以低廉的价格购买后，包装、开发成为价格更高的金融产品、衍生产品等进行交易。
　　“如今年6月，中国卖给欧洲买家的核证减排量现货价格为11欧元/吨左右，而同样的欧盟配额的2014年12月到期的期货价格高达19欧元/吨。”
　　杨志认为，由于没有自己的碳交易体系，中国自然无法获得相应的定价权；而缺乏相应的碳市场规则、制度，中国自然无法建立自己的碳市场。
　　“我国之所以没有国际石油的定价权是因为我国没有参与石油期货市场的构建，由此导致了一方面我国石油企业无法像跨国石油巨头那样在期货市场大量‘吸金’，另一方面我国国内只能靠行政定价来面对国际油价的涨跌。”杨志认为，这个教训不能重演，中国必须参与构建全球碳市场。
　　杨志认为，发达国家正在悄无声息地谋划着游戏规则：在目前CDM机制之下，全球主要的第三方认证机构（DOE）都是欧洲的，CDM之外的规则如VCS、黄金标准等也都是发达国家在主导，因此，中国确需尽快构建一整套与发展全国统一碳市场相关的法律法规体系。
新华网纽约１０月９日电 由于美联储主席伯南克表示将在合适的时候收紧货币政策，加上８月份美国贸易逆差意外缩小，９日纽约汇市美元对多数主要货币比价反弹。
伯南克８日晚间在美联储的一次会议上表示，宽松的货币政策有必要维持一段时间，但在美国经济复苏稳固时，美联储将收紧货币政策，以避免通货膨胀加剧。他表示，美联储将视经济状况来把握紧缩政策的时机和幅度，确保就业扩大和物价稳定。
美国商务部９日报告说，８月份美国贸易逆差为３０７亿美元，小于７月份的３１９亿美元，分析家此前预期将扩大到３３０亿美元；８月份出口增长０．２％，进口减少０．６％，进口减少的主要原因是石油进口大幅下降。
分析家说，美元贬值和世界其他地区经济复苏等因素对美国的出口有利，预计出口将保持良好的增长态势；另一方面，随着美国经济的复苏，其进口增长的步伐将比出口要快，未来几个月的贸易逆差可能会扩大。
９日纽约汇市尾市１欧元兑换１．４７０９美元，低于前一交易日的１．４７７８美元；１英镑兑换１．５８３５美元，低于前一交易日的１．６０６７美元。１美元兑换８９．８４日元，高于前一交易日的８８．５２日元；１美元兑换１．０４４１加元，低于前一交易日的１．０５１６加元；１美元兑换１．０３２２瑞士法郎，高于前一交易日的１．０２７２瑞士法郎。
　　创业板首批10家公司的股票发行目前已进入尾声。10家公司的发行给投资者的总体印象就是发行价格高,其平均发行市盈率达到了55.26倍,其中,神州泰岳(300002,股吧)的市盈率达到了68.8倍,南风股份的市盈率达到了71.53倍。不论是整体的市盈率水平,还是单只股票的最高市盈率水平,或是绝对发行价格,创业板均远远超过了当前的主板与中小板。
　　新股的高价发行,对于发行人及其承销商来说,当然是欢天喜地。毕竟发行人可以因此获得大量的超募资金,承销商也可以获得更多的发行费用。
　　然而,高价发行是一把双刃剑。在发行人大量收获超募资金的同时,高价发行也把更大的投资风险带向了市场,从而使得创业板市场在投资者面前更加失去魅力。
　　一个很明显的事实是,创业板首批10家公司,基本上都适合在中小板上市,像发行价格高达58元的神州泰岳,本身就是2008年申请中小板上市的未过会公司。但同样的公司,甚至还是中小板未过会的公司,却在创业板得到了更高的发行价格,这是没有任何道理的。
　　对于投资者来说,创业板的高价发行是在作茧自缚。本来,由于创业板的高风险,投资者对创业板的投资热情就不高。如今,这些投资者来到了创业板,见到的却是创业板新股的超高价发行,如此一来,创业板有什么魅力来吸引投资者留下来。也许投资者打打新股还可以,但他们会到二级市场上去为创业板接盘吗？实际上,就是打新股也不一定有魅力。很明显的是在网下配售中,作为打新主力的保险公司几乎是 “零参与”。投资基金也是热情不高。虽然网上申购看起来还很热闹,但很多投资者仅仅也只是打打新股而已,很多开户的投资者根本就没打算介入创业板的炒作之中。
　　一个充满了风险的市场对于投资者来说是没有吸引力的。创业板的高价发行,让高风险的创业板市场的投资风险进一步放大。如此一来,还会有投资者走向创业板吗？特别是一旦创业板新股也破发,创业板就连打新股的热闹恐怕也都难以维持了。

第二届河北城博会签约项目总投资达2612亿元
2009年09月29日15:42来源：新华网
　　新华网石家庄９月２９日电（记者王民）在日前结束的第二届河北省城市规划建设博览会上，共签约城建项目１６５个，总投资额达２６１２亿元。
　
　据了解，本届城博会河北省共推出包括片区综合开发、旧城改造提升、大型公共建筑和城市基础设施等在内的城市规划建设招商引资项目７１２个，总投资额８８８１．７亿元，发布数量之多、规模之大前所未有。
　　大型片区综合开发项目备受投资者青睐。北京万年基业建设投资公司与唐山曹妃甸国际生态城央企生活服务基地项目签约；北京绿宸房地产开发公司与廊坊市京南国际新城项目签约；瑞昊房地产开发公司与唐山南湖生态城起步区２号地块开发项目签约；河北利达房地产开发公司与邢台七里河综合治理项目签约；北京城建十一建设工程公司与邯郸五仓区综合改造开发项目签约；实德集团北京公司与邯郸东部新城综合开发项目签约。
　　城市基础设施项目同样吸引了众多战略投资者。台湾竞诚建筑公司与石家庄市环城水系项目签约；中冶建设高新工程技术公司与秦皇岛市北戴河西部水厂工程项目签约。一批现代物流、文体设施项目亦被众多投资者看好。中国房地产投资公司哈尔滨分公司与衡水市文化中心片区开发建设项目签约；河北省物流集团与沧州市综合物流园区建设项目签约。
　　统计显示，剔除股东追加锁定期的股票，四季度总共有227家上市公司有限售条件的流通股解禁，解禁股量高达3756亿股，较三季度的2242亿股环比增加68％，占全年7000多亿股解禁总规模的53%，为2009年限售股解禁的最大洪峰，按最新收盘价计算，解禁市值超过2.3万亿元（10月9日《上海证券报》）。
　　如果全年53%的解禁规模都集中在第四季度，表面上看，将对A股市场带来巨大冲击。市场投资者对第四季度如此之大的解禁洪峰不无担心。但是，解禁是否会给A股市场带来冲击必须具体分析。
　　在四季度高达3756亿股的解禁规模中，工商银行(601398,股吧)解禁限售到期的股份合计2360.12亿股，占总规模的63%，这些限售股持有人是财政部和汇金公司，出售股份的可能性很小，并无抛售压力。笔者认为，中金公司和财政部所持股份全流通后，反而是一件好事，好就好在可以尽情发挥国有流通股份对A股市场的调节作用，即：在A股低迷甚至大幅下滑时吃进股票，在A股非理性暴涨时可以抛售股票，这对于稳定A股市场大有裨益。
　　从解禁的月份看，10月份是今年限售股解禁的最高峰，解禁规模达到3323亿股，占全年的比例达到47%。这主要是工商银行限售股份2360.12亿股于10月27日到期的缘故。11月份的解禁数量骤降至139亿股；12月份规模为294亿股。可见，“解禁潮”演变为“减持潮”的可能性不大，对二级市场的影响有限。
　　笔者认为，真正对四季度市场构成压力的不是解禁洪峰而是其他几个因素，包括IPO、再融资持续升温、创业板开闸和信贷微调。总体来说，前几个月股市的上涨是流动性过剩行情，也就是说是4万亿经济刺激计划特别是上半年7万多亿的信贷投放造成流动性溢进A股市场催生的行情。一旦信贷大投放终结A股市场的上涨动力将受到影响。银监会主席刘明康10月5日在出席国际货币基金组织年会研讨会会议的间隙向媒体表示，9月份中国新增人民币贷款在3000亿―4000亿元之间。这一数字低于8月份新增的4104亿元，大大低于前9个月平均月增长6000亿元的水平。看来，A股市场流动性最充裕的时期已经过去，这是对A股市场冲击的主要因素之一。
　　从宏观经济形势看，全球通胀风险已经开始显露，日前，澳大利亚率先开始加息，退出经济刺激政策已经露头。这对于全球股市包括A股市场都埋下未来压力。包括上市公司业绩到底能够交出怎样的答卷，都形成了A股市场走势的不确定性。
　　如果说增长已经不是问题，那么“靠谁增长”则是个问题。
　　按中国社科院的预计（《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》），今年中国GDP增速可以达到8.3%，完成了“保八”的任务还有富余，而明年的增速会恢复到9%，甚至还有“更高一点”的可能性。
　　然而，谁会成为下一轮增长的主力？据社科院《报告》，一揽子经济刺激计划下的固定资产投资是眼下中国经济增长最主要的动力，预计今年一年下来，全社会固定资产投资能到227400个亿，剔除价格因素，实际增长率34.4%，是去年的2.26倍。可在不少经济学家算来，今年“4万亿”的经济刺激计划能“保八”，明年要还是这个路数（靠固定资产投资）、还要保持这个速度，经济刺激计划得是“10万亿”――就算闭上眼睛假装看不见通货膨胀吧，财政恐怕也会被压趴在地。
　　这轮增长是用钱堆出来的好成绩，而这些钱主要流向了哪里，大家都心知肚明。正如经济学家、央行研究生部部务委员会副主席汤敏所言，其实在今年上半年7.37万亿元增量贷款中，大型企业占了47%，中型企业占了44%，小企业仅占了8.5%，然而，银行在公布时却把“中”“小”企业合在一起，结果成了中小企业得到了53%即近4万亿元的新增贷款――“首次跑赢大市”。还有，按我国标准划定的中型企业在国外普遍被划为大型企业，职工人数在300人以下的小型企业才是公认的“中小企业”。
　　在这场钱砸出来的增长中，中小企业特别是占企业总数95%的小企业实际一直都在“被增长”，就像它们在贷款统计数据中“被增长”、“被跑赢大市”，回头还得自己想办法去借钱一样。而在下一轮“更高一点”的增长中，它们也许只会处于更加不利的状况。
　　有消息称，工信部草拟的《关于加快推进企业兼并重组的意见》近期出台有望，《意见》主要内容一是政府将通过税收优惠、土地支持、贷款贴息、直接补助等方式支持龙头企业兼并重组和境外并购。二是放宽市场准入门槛，凡是允许外资进入的行业和领域，将允许民营资本进入、特别是鼓励以兼并重组的方式进入。但是咱们可以想象，中小企业在“龙头企业”里能占多大的量，它们融资的能力是强还是不强，在即将到来的兼并重组大潮中，特别是在钢铁、水泥、玻璃、煤化工之类产能过剩得厉害，势必成为兼并重组重点的领域中，谁才是“被吃”的对象？兼并重组固然有利于资源整合、产业升级，但以资本为前提、靠行政力推动的整合也可能形成新的国有垄断――就像山西煤炭业的大整合一样。
　　即使是在那些小日子过得相当不错的领域，比如房地产，现在也早已是资本的天地，在地王依然层出不穷的当下，只有央企/国企、能方便圈到钱的上市房企、通过各种形式（股权或房地产信托基金）投资房企的金融机构能够抢到地。资本时代的楼市玩儿的是大资金，大资金跑马圈地之下更多的中小房地产将被扫地出局，或者被撵到三线城市去――在楼市低迷的时候，它们没有因为没人买房而“饿死”（因为往年有余粮），但未来，他们会因为搞不到面粉（地）、没房可建而“饿死”。
　　打了营养针之后，央企、国企、大企业已经领跑了，但怕就怕场上永远只有他们在跑、还越跑越快，而大部分就业人口依赖的中小企业却永远“被增长”、哆哆嗦嗦地接不了下一轮经济增长的“棒”。
央企新闻
央企首次入选全球最佳企业
去年央企利润6961亿 上交石油暴利税1077亿
　　国务院国资委１０日公布中央企业２００８年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现２８２．２亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
　　统计数据显示，２００８年，中石油等３家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，整体经济效益大幅下滑。全年实现营业收入２９３０２．３亿元，比上年增长２２．６％；实现利润２２９０亿元，比上年下降２９．４％；平均国有资产保值增值率为１０５．８％。
　　宝钢等４家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响，市场销售出现量价齐跌，企业经济效益大幅回落。全年实现营业收入５１７１．２亿元，比上年增长１９．９％；实现利润３６６．９亿元，比上年下降３７．３％；平均国有资产保值增值率为１０７．３％。
　　中国华能等９家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响，实现利润比上年大幅减少。全年实现营业收入１９６９２．９亿元，比上年增长１５．６％；实现利润１９．３亿元，比上年减少１１０４．１亿元；平均国有资产保值增值率为９９％。
　　中国一重等１２家中央机械设备制造企业去年积极开拓国内国际市场，销售收入与上年基本持平，但受国际金融危机影响，经济效益快速下滑。全年实现营业收入４４１７亿元，比上年增长１％；实现利润２０３．６亿元，比上年下降２２．４％；平均国有资产保值增值率为１０９．７％。
　　中国移动等中央通信企业运营能力稳步提升，但受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响，经济效益出现小幅下降。全年实现营业收入８６２８．３亿元，比上年增长９．４％；实现利润１７６９亿元，比上年下降１．１％；平均国有资产保值增值率为１１２．３％。
　　国航、东航等３家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入１５７４．８亿元，比上年增长２．６％；经营亏损２８２．２亿元，比上年减利３７９．３亿元，未实现国有资产保值。
　　中国远洋等４家中央水运企业积极应对国际金融危机影响，确保经营业务平稳增长，但由于受航运市场需求与运价指数急速下跌影响，经济效益大幅下滑。全年实现营业收入３６０１．３亿元，比上年增长１２．９％；实现利润３２３．１亿元，比上年下降３５．５％；平均国有资产保值增值率为１０５．６％。
　　中国中铁、中国铁建等８家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇，积极开拓海外市场，经营收入实现稳步增长，经济效益出现小幅下滑。全年实现营业收入１１２１２．５亿元，比上年增长２４．２％；实现利润３００．４亿元，比上年下降１０．９％；平均国有资产保值增值率为１１１．２％。
　　中国华孚贸易发展集团等２５家中央商贸企业积极应对国际市场大幅波动等不利影响，总体上保持了经营收入和经济效益的稳步增长。全年实现营业收入１３５４４．３亿元，比上年增长２７．３％；实现利润总额３７５亿元，比上年增长１．６％；平均国有资产保值增值率为１０７％。
　　・去年央企利润6961亿 上交石油暴利税1077亿
　　・央企高管薪酬应与国民收入而非国企职工挂钩
　　・央企成34家上市公司增持股份主力 份额比超80%
　　・央企资产5年增长2.6万亿 保值增值率平均105.9%　　深圳经济特区房地产(集团)股份有限公司原董事长、党委书记邵志和涉嫌受贿人民币822.98万元、港币3万元，14日在深圳市中级人民法院出庭受审。
　　据检方指控，邵志和于1983年10月至2009年1月担任一系列职务期间，利用职务便利为他人谋取利益，多次收受被告人朱某、林某豪及林某中的贿赂。
　　1983年10月至1995年10月间，邵志和在深圳市市政工程公司、深圳市天健安装公司、深圳市天健实业股份有限公司任职期间，帮助建筑承包商林某中承揽工程、减少挂靠管理费。林某中于1985年至2009年期间，多次贿赂邵志和，共计人民币133万元、港币3万元。
　　2002年5月至9月，邵志和利用担任深圳市城市建设投资发展有限公司总经理的职务便利，指使城投公司财务人员分3笔共付给深圳市建业建筑工程公司工程款利息人民币1976万元，被告人林某豪从中获取不正当利益人民币905.7万元。林某豪送给邵志和人民币150万元。2002年，邵志和又帮助林某豪获得城投公司给予的项目转让费人民币1380万元。2007年，林某豪又送给邵志和人民币380万元。
　　2002年12月至2009年1月间，邵志和担任深圳经济特区房地产(集团)股份有限公司董事长期间，帮助被告人朱某担任深房集团法律顾问，使之获得深房集团涉讼案件代理权并赚取不正当的高额诉讼费。朱某多次送给邵志和钱款共计人民币159.98万元。
　　邵志和表示认罪。法庭将择日宣判。(记者王传真)
正泰集团董事长南存辉：改革开放成就企业奇迹
本报记者 朱剑红
2009年09月29日14:08来源：人民网-《人民日报》
　　十三岁就辍学出来摆摊修鞋，现在四十几岁的正泰集团董事长南存辉已是中国民营企业家的标志性人物。“我很幸运，正好想做点事的时候，赶上了改革开放。”这是南存辉发自内心的真实感受。“就连我能修鞋，也是因为有了改革开放。如果不是改革开放，哪有那么多人出来跑供销；没有这么多人出来跑，怎么会有那么多跑坏的鞋让我修！”
　　从那些来修鞋的人的口中，南存辉知道了什么叫供销，什么叫合同，小小修鞋匠有了更高的理想。当时的温州，由于特殊的地理环境，市场经济的萌芽冒头很早也很多。这些萌芽姓“资”还是姓“社”的争论也很多。幸运的是，当地的领导能够实事求是，给老百姓留下了发展的空间，温州的电器市场这才能慢慢初具规模，南存辉也在街头开了一个前店后厂式的家庭作坊，后来又和别人一起投入5万元合股办了低压电器厂。“在改革开放的土壤上，我这颗带有温州固有的商业传统的种子，就发芽了。”南存辉说。
　　从街头小作坊，发展到今天拥有8大专业子公司、年销售额200多亿元的集团公司，正泰与改革开放、与中国经济几乎是以同样的节奏、同样的速度同步成长。今年8月，温家宝总理在温州考察时，南存辉自豪地告诉共和国总理：“除传统的发电设备之外，正泰产品从水电厂p火电厂和太阳能发电的建设，到输p变p配p用电终端，就是所有与电有关的产品，我们都生产。”
　　经历了种种风险、诱惑和挑战，南存辉这个没有任何背景的修鞋少年，成长为中国民营企业家标志性人物，担任着全国工商联常委等数个社会职务，并连任九届、十届、十一届全国人大代表。他和企业的成长是改革开放成就的奇迹。正泰员工评价：“人正才能走的远！”南存辉说，“企业就是人，人是要有价值观的。办企业当然要赚钱，不过我想的很清楚，赚钱是第一，但不是唯一。我会把企业发展与国家的要求结合起来，与社会的进步要求结合起来，与员工、合作伙伴的发展等结合起来。与政府、与社会的关系越和谐，得到的理解和帮助越多，企业发展就更顺。”
　　正泰集团目前是中国工业电器领域最大的企业之一，旗下的低压电器产销量居国内同行业第一位、世界同行业第三位。在金融危机袭来时，公司业绩逆势而上，今年1―7月，高压产品的出口同比增长达400%。在全国民营企业综合实力500强中，正泰已经多年位列前十。在祖国60华诞之日，南存辉将作为浙江省青年界的唯一代表进京观礼，40多岁的他和20多岁的正泰下一个目标已经确立：“打造世界一流电气制造企业”！
国庆阅兵庆典后，最吸引人眼球的，莫过于河南一彩民独中近3.6亿福彩大奖了，此番中奖堪称中国彩票史上最大的公共事件之一。对于这样一起事件，任何响亮的声音都无法忽视。
“应当对开奖过程进行严格审查”“不会是深圳福彩木马案的翻版吧”“估计是天外飞仙买的”……
这样的疑虑、要求、质疑乃至戏谑，充斥网络、媒体，其实道出的是一种焦虑：这是真的吗？谁来保证它的真实？尽管《彩票管理条例》没有细化到如何应对公众疑虑的细节，但对于一项以国家与政府公信为担保的公共垄断行为，公众的普遍认同和信任是其最大的合法性基础。因此，彩票监管乃至管理部门在职责范畴内消弭社会疑虑，满足彩民的普遍知情权要求，责无旁贷。可是，有关彩票管理部门却迟迟无所作为。
这样的奇景不止一次发生：当年甘肃彩民中得上亿元大奖时，今年清明假期贵州一省中得全国20注一等奖的17注时，对公众的质疑，有关部门均没给出令人信服的答复。彩票发行管理部门置之不理情有可原，毕竟人家兼有“运动员”和“裁判员”的双重身份。但是，财政部作为全国彩票唯一的监管者也默不出声，就实在令人惊诧了。
其实，更让人怀疑的是监管者究竟有没有监管能力。《彩票管理条例》今年7月1日实施后不久，财政部综合司司长戴柏华曾坦言“彩票机构业务费管理不尽规范、彩票监管方式比较粗放”。更令人忧虑的是，真正监管福彩和体彩中心的是财政部综合司下的彩票处，一个处级单位去监管两个司级事业单位，而且监管手段粗放不完善，效果可想而知。至于财政部门在各个省区的监管者编制，据披露，更是少之又少。由是观之，尽管彩票法规、监管部门甚至职责规定已有，但事实上彩票监管的执行能力还远不能满足现实需求。所以，对于公众和彩民一次又一次的普遍疑虑，监管者的缄默不语恐怕就是无能为力的隐喻。
近两年全国彩票发行销售规模每年都超过千亿，如此庞大的一项公共事务，监管一旦跟不上，就好比唐僧身边没有神通广大的徒弟，谁能保证妖魔鬼怪不去吃一嘴？彩票业的长治久安，急需一套完善成熟相对独立的监管系统予以保证，否则，彩民的任何知情权都可能遭遇千篇一律的无视，悄然滑落的最终是彩票背后的公信力。　　六十年风雨，中国由弱转强。今天，没有人怀疑中国在全球制造业中的领军地位，更没有人怀疑中国这个巨大经济体的可持续发展能力。看到成功，一些人可能会说，中国已经成功崛起，赶超美国只是时间早晚的问题。真的是这样吗？中国真的可以轻松成为经济强国、科技强国吗？对这个问题，我们需要冷静分析。
　　数一数中国制造，没有自主品牌和知识产权的产品有多少；和欧美一流大学比一比，中国高校在世界核心期刊里的曝光率是多少；或者，和发达国家比一比，最能转化为产品和财富的专利数量有多少……很明显，盲目乐观的人只看到了中国的经济总量，却没有看到中国在经济发展原动力上可能存在的不足。他们只知道用看得见的经济数据来衡量中美之间的差距，却并不懂得，那些看不见的东西，比如创新的激情，成熟的市场机制，完善而人性化的教育体系，这可能更重要。
　　如果谷歌公司诞生时，不是用颠覆性的创新思维重新定义“什么是最好的搜索结果排序方式”，而是满足于做一个足够好的搜索引擎，那么，今天的谷歌也许只是一家为网站提供搜索服务的小公司。难以想象，离开了创新，一个国家的高科技产业该何去何从。离开了科技，任何与复兴有关的设想都只能停留在梦想阶段。
　　中国有为数众多的受过良好教育，聪明、勤奋的青年，他们从来都不缺乏理想。但是，青年一代要实现自己的梦想，要助力中国崛起，有时可能还欠缺创新的思维方式，创新所必备的多元化能力。我接触过很多青年创业者，他们或是有想法，或是有技术特长，但往往不知道如何与人相处、合作，如何管理和运营。许多创业者的知识积累过于单一，缺乏多角度的思维和开阔的视野。例如，一个擅长软件开发、拿过无数编程比赛冠军的年轻人，他可以开发出精妙的代码，但如果不理解市场需求，不懂得如何与人沟通并推销自己的创意，他的创新就很难落实为具体产品，也不会有投资人愿意出钱支持他。
　　中国青年一代普遍存在缺少情商培养、视野不宽、不够主动等问题，主要是偏重应试教育的大环境造成的。比较中美两国的教育体系，我们不难发现，中国的教育虽然有注重基础知识和基本能力训练、注重培养组织纪律性和逻辑思维能力等优势，但在创新最需要的素质，如跨领域思维、多元化思维、自我表达、沟通合作等方面，与发达国家有较大差距。这也是我一直鼓励青年学生多实践、多表达、勇于突破既定模式的原因。我创建“创新工场”，就是希望将中国本土人才的创新能力、中国巨大的市场规模、国际化的创新运营体系结合起来，尝试一条全新的“批量创新”之路。
　　创新是中国崛起不可或缺的一环，青年一代是创新的主角。如果让年轻人在更注重素质培养的教育体系中成长，如果为青年创业者提供最好的创新平台与产业环境，将年轻人的创新激情转化为市场上的成功，也许，不久的将来，中国就会涌现出一大批全球化的高科技企业。
　　（作者为创新工场董事长兼首席执行官）
时间：2009年10月12日 10:35 来源：上海证券报(中国证券网)
据墨西哥媒体报道，日前在墨西哥中部萨卡特卡斯州和圣路易斯波多西州附近发现了一座巨型锂钾矿，墨西哥有望一跃成为世界重要产锂国之一。
　　据墨方企业称，这一以锂矿为主的储矿范围约有367平方公里，平均每10米深可开采8000万吨锂。预计第一个工厂将于2010年底投产运营，年产1万至1.2万吨碳酸锂。以储量来估测，该锂矿可供开采约80年。截至目前，已有加拿大、澳大利亚和韩国等国家的企业对合作生产表示出极大兴趣。
　　据美国地质调查局数据显示，全世界仅11个国家出产锂矿，另有3个国家发现锂矿但尚未开采。目前世界上最大锂矿产地是智利，每年生产的锂矿产品占全球市场的54%。
　　通用汽车“最重”的包袱之一悍马要甩卖给中国民营企业腾中重工。这笔在国内汽车业内争议很大的买卖却是近期中国车企此起彼伏的“海外并购绯闻”中，外方卖得最积极的，买方接盘谈判进行得最顺利的。对比福特旗下沃尔沃，通用旗下欧宝以及萨博在待售时中国买家的境遇，我们不难发现，对别人非常着急想卖给我们的资产或品牌，一定要谨慎评估风险。
　　尤其是通用在出售欧宝过程中的一波三折，更能让我们明白，什么是精明的卖家。由于通用汽车一向是麦格纳的最大客户，因此通用汽车堪称麦格纳的“衣食父母”。将欧宝卖给麦格纳，通用不但可以获得德国政府最大程度的支持，也避免了其他竞争对手凭借欧宝力量形成对自己新的威胁。
　　相关人士还介绍，老谋深算的通用早在几年前，便成立了全球汽车技术管理中心，这家机构由位于底特律的通用汽车本部100%控股，而通用汽车的所有知识产权早被未雨绸缪地打包装进这家新公司。除美国本土外，德国欧宝拥有最为完备的研发体系和最多的知识产权。因此通用汽车的上述举措，被外界认为正是针对欧宝的，此举可以保证通用汽车在进入破产保护时不会损失核心资产。
　　而当初北汽对欧宝发出的收购意向虽然“不差钱”，但与国内上海通用别克平台“欧宝化”的现实水火不相容，早早出局是必然的。在人们的印象中，割肉的往往是弱者，要吃掉别人的往往是强者，其实在讲究实力和智慧的汽车业内，中国汽车厂家作为全球并购新兴力量，多数时候只具有强者的外表。北汽们要买，不意味着买家就是绝对的强者并能笑到最后；通用们要卖，也不意味着卖家就丧失了将己方利益最大化的能力。
　　一个比较微妙的问题是上汽通用五菱汽车的股权未来将如何变化。不断有媒体报道，通用中国有收购广西柳州五菱集团所持上汽通用五菱汽车的股权的意向。也许外行人会说，一个生产微面的厂家有什么大的前途？那可大错特错了。上汽通用五菱近日公布的数据显示，9月共实现销售汽车101000辆，同比去年9月增长93.6%，前9个月已累计销售超过80万辆。通用如果能将持有的股权扩大，在全球计算销量时纳入这一百万辆规模的业绩就更理直气壮了。更不能小视的是，汽车下乡政策和中国农村汽车市场未来井喷的大好前景。从这个角度看，对通用来说，不起眼的微面要比费油赔钱的悍马更值得拥有。
　　问题是，对于中方来讲，当我们手中有叫价的王牌时，应当如何有智慧地将自己的利益最大化。记者认为，当前已经不是墨守合资企业中外股比50∶50成规的时代。如果上汽能依托自己的力量协助上汽通用五菱发展轿车，有什么必要让外人扩大持股？如果广西方面非要卖，那么最好学学通用，请卖得值一点。
　　10月9日，通用汽车与腾中重工宣布，双方就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。腾中重工委托的新闻发布方同时表示，交易的生效还有待常规交割条件的完成，以及中国和美国政府主管部门的审批或审查。值得一提的是，作为民企的腾中最终出资并非早前拟议的5亿美元，而是1.5亿美元。但通用方面还有附加条件，即腾中未来必须投入8-20亿美元的资金去发展悍马品牌。
　　在我看来，腾中能否消化掉桀骜不驯的美国悍马，能否将其驯化为中国民企信马由缰驾驭的汽车品牌，还有待观察。更重要的是，即使腾中和悍马达成所有收购的资产协议，监管部门能否放行也是未知数。
　　因为，悍马固然有着名震八方的品牌效应，但其本身也具有双刃剑特点。一者，悍马品牌属于高排量高能耗的越野系汽车，越来越悖逆节能环保的普世理念；二者，悍马具有强烈的美国军方背景。悍马卖给中国民企，不仅关系美国人的面子，也必然激起美国一些公众对华的不安和疑惧心理。须知，联想收购IBM的一波三折，中海油竞购优尼科的功亏一篑，凸显中美企业间并购案为政治绑架的残酷现实。正因为如此，如果这场收购案确实顺利进行，反而让人觉得有些蹊跷――― 要么是通用甩出悍马这个不合市场潮流的包袱；要么是牢牢守住悍马知识产权的底线，用钓鱼的方式套住腾中使之慷慨解囊。
　　这绝非危言耸听，美国人是玩市场并购和断尾求生的市场老手。上世纪八十年代，日本凭借七十年代高速发展集聚的充裕资本，在美国疯狂竞购，象征美国经济文化的标杆如哥伦比亚影片公司、洛克菲勒中心等纷纷成为日企囊中之物。可是结果却是，美国经济依靠日本的资本重振，而日本经济却消化不良，陷入长期的停滞。中国企业比之日本，竞争能力、市场理念显然还有差距，尤其在经济危机的阴霾下，更要谨慎小心，不要重蹈日本的覆辙。
　　而且，在生态文明和环保理念深入人心的大势下，中国政府乃至民意，对于悍马这样的高能耗汽车品牌未必感冒。正因为如此，自腾中传出收购悍马的信息起，监管方一直谨慎以对，没有释放认可的信息。而公共舆论表现出来的更多是怀疑和反对。这些或是国人对中国民企走出去战略的善意提醒。
　　市场全球化的大坐标下，决定了中国企业跨国化是必然趋势。中国企业，如果要成为全球知名品牌，必须要有并购的勇气和被并购的胸怀。但是，中国企业的市场化程度和博弈全球市场的竞争能力还相对孱弱，因此在走出去的时候不能光有“初生牛犊”的冲劲，还必须有全身而退的深谋远虑。
　　如果说改革开放的前30年，中国是引进全球跨国企业，以低端的“中国制造”交学费,来学习跨国企业的市场经验；现在，中国企业走出去并购外企则是为了“ 中 国 创造”，即以资本赎买外企的核心技术，使之成为中式跨国企业的独立知识产权，而非虚掷资金购买外企的商标或厂房空壳，为他人做嫁衣。
　　奥巴马当总统９个月之后，就得了个诺奖，全世界都笑了，他自己也笑了。有同事笑言，今年诺奖，是迟来的高锟、早到的奥巴马。
　　高锟给香港带来了一场大快乐，尽管他远在奥巴马治下的美国，尽管身为光纤之父，患有老人痴呆症的高锟，现在已经不知光纤为何物，但这没有抹掉高锟的香港符号，他从香港起飞，又在香港出任大学校长多年，因为高锟和香港这层血脉关系，高锟得诺奖，香港为他快乐，为他骄傲，很是自然。
　　诺奖从来都是对一个人的肯定，即使对垂垂老者比如高锟也是如此，人们在这时忽然想起了他对光纤的贡献，至于高锟为世界创造了多少财富，无人计算得出来，但笔者知道把这篇文章通过互联网发出去的时候，网络很大程度是站在高锟的肩膀上运行的。
　　当然，对诺奖而言，高锟不是唯一的迟来者。１９９４年纳什成为诺贝尔经济学奖得主，其时，纳什已经６６岁了。他在３０岁的时候，就得了严重的精神分裂症，但今日被广泛应用的博弈论，正是建基于他在３０岁以前就提出的“纳什均衡”，以纳什为原型的电影《美丽心灵》，在２００２年感动了世界。从这角度而言，高锟也感动了世界。
　　不过，奥巴马得奖，会让人们觉得，诺奖和已经成为历史符号的Ｇ８一样，其实都标志话语权的大小。奥巴马为什么得奖？因为他是美国总统？到目前为止，美国总统获得诺奖的，包括奥巴马在内，总共四人，美国总统不是获得诺奖的基本资格，而且，截至诺奖提名时，奥巴马也才出任美国总统两个星期，奥巴马自己都说，未及先贤。
　　读了奥巴马获奖理由，觉得诺奖这次对奥巴马不是肯定，而是预期。仿佛是以一个诺奖，去督促奥巴马，你必须这样做，才对得起这块奖牌，比如无核化、比如多边外交重新成为主流，等等。不久前结束的匹兹堡峰会，终结了一段Ｇ８的历史。有意思的是，美英在峰会前抛出的经济再平衡议题，居然没有成为会议的主题，原因或许在于，失衡的“罪魁祸首”不是别人，恰恰是美国自己。
　　笔者不相信，一块诺贝尔奖牌，可以换得来奥巴马在关键问题上的让步。全球经济正处缓慢复苏的敏感时期，美英做此动议，有评论称，用意无非是要将导致全球经济失衡的责任推卸给中、德、日及中东等国家，来改变自己目前所处的被动地位，寻求在建立新的增长机制――均衡的全球增长进程中赢得更多的主导权和话语权。
　　欧盟和美国几乎是不谋而合，相继裁定对中国无缝钢管征收反倾销税。１０月３日，西方七国集团在土耳其举行财长和央行行长会议时，再逼人民币升值，以减少出口，扩大进口，降低对西方的贸易顺差，从而在贸易领域实现所谓“再平衡”。这不过是匹兹堡峰会经济再平衡议题的翻版，中国斥之为损人不利己。
　　奥巴马的保护主义幽灵在游荡。纳什有“普林斯顿的幽灵”之称，纳什均衡揭示的正是非合作博弈均衡，如果一种战略组合，由所有参与人最优策略组成，在给定别人策略的情况下，没有人有足够理由打破这种均衡，其典型的例子就是着名的“囚徒困境”。奥巴马的幽灵，相对于“普林斯顿的幽灵”来说，小巫见大巫了，确实未及先贤。
　　１０月１日，对香港来说，自然是个大日子，这一天，香港不少知名人士，都在天安门的观礼台上，见证也好、分享也好，中国在过去３０年的迅速崛起，当然要比得一个诺奖更加重要。国家统计局发布了一组数据，称１９７８年，中国经济对世界经济增长的拉动为０．１个百分点，同期美国经济对世界经济增长的拉动达到１．７个百分点；而到２００７年，中国经济对世界经济增长的拉动已提高到０．７个百分点，高于所有国家位居第一。
　　这些数据怎么算出来的，姑且别论，按国家统计局的说法，到２００７年，中国对世界经济的贡献率已上升到１９．２％，比美国高３．５个百分点，比欧元区高６．３个百分点，比日本高１１．７个百分点，超过世界所有国家。中国取代日本成为第二大经济体，按经济学家们的估计，明年就可实现。
　　（作者系香港资深媒体人士）

沪港机场合作成立管理公司
2009年10月12日13:06来源：人民网
　　人民网上海10月12日电 （记者沈文敏）今天中午，上海机场（集团）有限公司与香港机场管理局在沪举行沪港机场合作项目签约仪式，双方合资成立上海沪港机场管理有限公司，进一步加强沪港两地机场合作。这是落实2003年10月沪港机场在香港签订《沪港机场紧密合作框架意向书》后的深入合作。
　　据了解，上海沪港机场管理有限公司注册资本1亿元，沪港双方各出资51%和49%。合资期限从2010年起，为期20年。根据合作协议，上海沪港机场管理有限公司受托管理上海机场集团所属的虹桥机场的东西两个航站楼、虹桥综合交通枢纽东交通中心与旅客流程相关区域，以及航站楼商业零售业务。
　　上海机场集团董事长、总裁吴念祖表示，通过沪港机场的管理合作，有助于引进及借鉴香港国际机场丰富的枢纽机场运营管理经验、技术和品牌，提升上海机场的运营效率和管理水平，为成功举办2010年上海世博会提供高品质的空港服务。

戳穿电视购物"谎言" 镶钻只是几十元一斤合成钻
2009年09月23日14:06来源：《钱江晚报》
　　先来听一段经典电视购物台词：398元就能买到镶11颗施华洛世奇水晶钻石手机！一节电池可通话70小时、听音乐156小时、拍照250小时、待机390小时！电视中宣传的手机似乎个个功能超强，价格又低得诱人。
　　昨天，省消保委召开新闻发布会，公布了最新的“电视购物手机比较试验”结果，一一戳穿电视购物广告里的谎言。
　　几十元一斤的“钻石”
　　66克蓝宝石水晶镜面手机，镶嵌11颗施华洛世奇水晶钻石手机，24K黄金手机，铂金手机……在广告中，很多手机都是镶金戴钻，看似高贵，但实际上却是谎话连篇。
　　省消保委将5款手机、1款赠品手表送至浙江方圆检测集团进行了黄金、钻石、水晶、铂金的成分检测，结果显示：忆和源L218、邦华BW2008、汉泰HT9999三款手机在广告中所说的钻石、水晶只是玻璃和合成立方氧化锆；现代扬手机广告中宣传的铂金导航键和背面绶带没有任何铂成分；东方龙U88、邦华BW2008、忆和源L218手机虽然检测出金的成分，但含量微乎其微。
　　“广告中所谓的钻石基本上是几十元一斤成本的人造氧化锆，黄金只是镀金工艺处理，施华洛世奇水晶也就是几元钱的塑料水晶钻。”有关专家说。
　　电视购物广告还有更忽悠人的。
　　对一款在电视中经受电钻考验丝毫无损的手机，检测人员将手机固定在木板上，取普通电钻对准不同部位进行操作，在镜面部分电钻30秒后出现明显凹痕，按键处电钻2秒后直接穿孔了，机身处电钻也是一瞬间就穿孔。手机直接报废。
　　挂羊头卖狗肉，
　　手机也有“艺名”
　　“VIN70名门望族 荣耀登场”，“它叫酷卡，全球第一款三层滑盖手机”，“金伯爵(旗舰版)”……听着这些手机品牌介绍，都感觉很气派。在数十分钟的广告中，导购人员高声激情地强调着这些大牌。
　　“这实际上是电视购物公司给商品取的‘艺名’。”省消保委有关负责人表示，消费者在下单订购时，还深信这就是手机品牌。直至货到手，“金伯爵”成了“东方龙U88”，“OUAR VIN70”成了“汉泰HT9999”，“VIN8800”成了“知己ZJ880”，在此次购买的10款样机中，有8款被调了包。
　　购货容易退货难，而各电视购物公司的售后小姐们也真是口才了得，对待各种退货理由都有一套拒绝的说法。当体验者以手机出现死机为由要求退货时，售后小姐一句“去超市里买牛肉面，牛肉面广告上面牛肉是不是很大呀，那真的牛肉面有没有这么大啊”直接让人蹶翻。（记者 陈聿敏 本报通讯员 何彬）

从今年3月创下的低点算起，美股反弹持续近7个月，道指也站上了一年新高，但本周市场可能面临一次重大考验。
本周，包括高盛、摩根大通和花旗在内的几大银行都将陆续发布最新季报。分析人士指出，股市要想延续这一波超过40％的反弹，首先就得迈过银行股季报这道“坎”。目前，已有分析人士对银行业绩作出预测，结果显示金融机构交出的成绩单可能相差甚远，分析人士指出要特别注意金融机构传出的坏消息，任何一个坏消息都可能令股市的升势戛然而止。
美股五连阳
美国三大股指上周五普涨实现五连阳，其中道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨78.07点，至9864.94点，涨幅0.80%。该指数结束了连续两周的跌势，并创出2008年10月6日以来的最高收盘点位。标准普尔５００种股票指数和纳斯达克综合指数分别上涨０．５６％及０．７２％。道指２００７年１０月９日曾创出１４１６４．５３点的最高收盘纪录，目前的点位较该水平依然下跌了约３１％。
美联储主席伯南克８日晚间表示，当经济复苏稳固时，美联储有必要收紧货币政策，以防止未来出现通胀问题。伯南克的讲话推动美元兑各主要货币汇率攀升。
金融机构三季报或喜忧参半
本周起摩根大通、高盛、花旗、摩根士丹利等重量级金融机构将陆续发布三季度财报。分析师预计，最为亮丽的财报将来自富国银行、摩根大通。与此同时，一些银行可能由于信贷成本大大超过拨备前，利润将遭遇亏损。
据参加路透调查的17位分析师预计，市值排名第四的花旗集团三季度每股亏损可能达21美分；将于16日公布季报的美国第二大银行美国银行三季度则可能面临每股6美分的亏损。
金融机构交出的成绩单并非全部是开红灯，也有不错的几家机构。分析师预计，高盛和摩根士丹利在第三季表现不俗，不但录得强劲的销售及交易数字，资产管理部门的营运也大有起色。预测称，高盛三季度每股盈余可达4.24美元，摩根士丹利的每股盈余预计为29美分。将于21日发表季报的富国银行预计三季度每股盈余将达36美分，但低于二季度的57美分。
反映美国银行业股价表现的重要指标费城KBW银行指数在第三季度上涨30%，该指数跟踪了包括美国银行、花旗、摩根大通、美联银行、富国银行等在内的24家全国性或地区性大型金融机构，这波上涨反映出投资者押注金融机构不良贷款压力正在缓解。
银行业绩左右后市
尽管美股进入三季度后有不错的表现，但分析人士仍提出警告，银行业的表现依然存在潜在风险，后市发展也要看金融机构的业绩报告脸色。
华尔街证券公司Rochdale的分析师理查德・波夫指出，投资者认为明后两年银行业将会更加健康，但即将公布的三季度报告会令信心难以维持。他对三季度银行的报表比较悲观，特别是地区性银行。波夫预计，约60%的银行依然会发出亏损报告，因为不良资产和坏账率仍然持续在高位。
波夫指出，由于资金成本的已经大幅下降并接近底部，贷款增长将维持疲弱，净息差不会出现较大增幅。“这些对于银行业而言，都不是好兆头。一旦市场不得不面对这些盈利欠佳的事实，投资者将重新考虑以目前的价格持有这些银行股是否值得。”
分析师大卫・乔治在一份客户报告中称：“由于利差收入平平，费用收入增长趋势放缓，总体的营收将会逐季下降。”他表示，资本市场和抵押贷款业务营收增长放缓，会导致费用收入的下滑，从而部分抵消资产管理和经纪费用状况的改善。
来自美国财政部的信息显示，33家参加不良资产救助计划（TARP）的银行上个月未按照规定时间向纳税人支付股息，这其中包括18家首次未按时支付股息的银行。这是美国银行体系仍处在困境之中的强烈信号，也是左右后市发展的关键因素。 （见习记者 王宙洁）
　　中新社北京十月十二日电(记者 俞岚)中国官方继续加大西部大开发力度。二九年，十八项重点工程在西部地区陆续开工，投资总规模达到四千六百八十九亿元人民币。
　　今年是中国实施西部大开发战略十周年。国家发改委今天透露，二年到二八年，国家已安排西部大开发新开工重点工程一百零二项，投资总规模超过一万七千四百亿元。
　　从发改委公布的工程目录看，今年新开工的重点工程主要集中在“铁(铁路)公(公路)机(机场)”等领域。其中，八项为铁路工程，包括成都至兰州、重庆至贵阳、丽江至香格里拉等路段。四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，无电地区电力建设等工程也纷纷上马。
　　东西部发展不平衡是困扰中国的一大难题。一九九九年，官方出台了西部大开发战略，试图遏制东西部差距的进一步扩大。西部大开发战略涉及重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、内蒙古、广西十二个省区市。西部地区面积约占中国国土总面积的七成一，人口约占全国的三成，其中少数民族人口占全国的七成五左右。
　　十年来，西部地区快速崛起，GDP年均增长率达百分之十一点四二，较全国平均水平高出近两个百分点，是新中国成立六十年来发展最快的十年。今年早些时候中国社科文献出版社出版的二九年西部蓝皮书显示，二00八年，西部地区国内生产总值增幅超过东部，占全国GDP的比重接近一成八。
　　西部地区的贫困人口近年来也大为减少。蓝皮书指出，西部农村绝对贫困人口由一九九八年底的二千零二十九万人减少到二00六年底的一千一百七十五万人。二年到二00六年，西部农村地区低收入人口减少了三成七。
　　如今， 重庆、宁夏、内蒙古、广西、新疆、陕西、贵州七省区市基本实现了村村通电话。西部地区通车里程已经超过了七十万公里，其中高速公路通车里程约一点五万公里。　　同事这两天新换了个茶杯，这个杯子独具匠心地设计了一个可以漏水的夹层。把茶叶放在夹层上冲泡，洗茶就很方便。茶泡好了就把夹层取出，既可以免去饮茶时小心翼翼避开茶叶的麻烦，又可以自如掌握冲泡时长。看到咱们用了几千年的茶杯如此与时俱进，让人感慨良多。
　　中国许多产品因价格实惠而广受国际市场的欢迎，是众所周知的。统计显示，全世界80％的小家电、50％的鞋子来源于我国。但我们要看到，这些产品价格便宜的主要原因还是劳动力成本较低，而这恰恰最容易招致贸易保护主义的大棒。所以，这些行业也最怕被征收反倾销税，失去价格优势对它们而言很可能就是灭顶之灾。
　　最近，继美国对中国汽车轮胎实施为期三年的惩罚性关税后，欧盟紧跟着决定对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期五年的正式反倾销税，随后美国商务部也宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴调查……这些事情提醒我们，面对国际金融危机带来的就业压力，打着反倾销、反补贴等各种旗号的贸易保护主义的确呈发展之势。这对我国靠薄利多销抢占国际市场份额的行业来讲，无疑是严峻挑战。
　　迎接这一挑战的最有效方法是加强自主创新。创新是构建核心竞争力的支撑，是品牌建设的基础，也是开拓市场的利器。但创新也并非易事，需要资金、人力等多种资源的支持。而对于许多利润较薄的劳动密集型行业来讲，除了缺乏创新动力(310328基金净值,基金吧)外，庞大的研发资金投入似乎更让人望而生畏。其实，创新既有靠重金研发高精尖技术的路子，也可以打开思路、扬长避短去另辟蹊径。就拿同事的那个新茶杯来说，仅仅因为有了一个可以漏水的夹层，一个瓷杯就卖到200多块钱，把那些满大街的十几块、几十块钱的茶杯甩得远远的。一个打开设计思路、所费成本很低的小小专利，不仅让茶杯这个最普通产品的附加值上了一个台阶，而且由于拥有了无可替代的性能，也很难相信会有哪个国家能对这种产品发起反倾销。
　　可见，创新不一定非要高精尖，贴心的细节改良同样可以成为强大的市场竞争力。而要想设计出贴心的产品，还是那句老话：面向市场，转变观念。要转变以我为主的产品设计观念，切实关切消费者需求；要转变粗放的设计观念，从细节入手提高产品性能；要转变大而全的设计观念，细分出自己的目标群体作有针对性设计；要转变一味模仿的观念，寻找适合自身的独特卖点……
　　这样的创新也有它的弱点――因为几乎没什么技术门槛，所以很容易被同行模仿。这再一次告诉我们，创新没有一劳永逸。（左 娅）
　　贸易保护升级迹象明显
　　近期以来，国际贸易保护主义开始频繁抬头。9月美国总统奥巴马批准对从中国进口的轮胎征收惩罚性关税之后，美国商务部又宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查，此举可能导致美国对此类产品设置新关税；欧盟委员会近期对结成卡特尔以操控市场的6家电力设备生产商开出6760万欧元罚单；欧美还对产自中国等地的铝箔实施反倾销调查；10月9日，乌克兰国际贸易跨部门委员会作出决定，对自中国进口的2毫升注射器征收24.36%的反倾销税……。
　　在世界经济处于脆弱复苏的关键时期，这势必影响世界经济的复苏进程；对于中国而言，尽快实行产业升级和经济增长方式的转型，才是根本的应对之策。
　　贸易保护主义抬头的根本原因在于全球经济增长的放缓，各国政府面临着更大的国内经济、政治的双重压力，因而贸易政策更多地用来缓解国内的矛盾和压力，导致了全球贸易保护主义的抬头。分析当前国际贸易摩擦升温的深层次原因，可以看出，贸易保护主义、国际产业结构的重构和趋同、出口市场的集中及多边贸易体制的缺陷是贸易摩擦形成的主要因素。而有的世贸组织成员滥用规则，也是加剧中国之所以受到贸易保护主义侵扰的重要原因。
　　地方利益应该服从大局
　　从客观上讲，贸易争端事件的连续发生，与金融危机的爆发以及一些国家贸易保护主义势力的抬头是分不开的。从上世纪90年代起，我国与欧美国家的贸易争端就时有发生，进入21世纪以来，各种贸易争端更是日趋频繁，据了解，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。针对这种现象，中央多次明确要求，必须加快经济增长方式转变和产业升级步伐、提高企业的自主创新能力、增强企业的核心竞争力，由劳动密集型向技术密集型转变。特别金融危机爆发以来，中央又反复强调，一定要加快产业结构调整步伐，切实转变经济增长方式，提高我国经济应对困难和危机的能力。然而，中央的警示和要求，并没有引起地方政府和企业的高度重视，很多地方和企业仍然陶醉于“劳动力成本低廉”、“拼土地、拼环境”等落后的经济发展方式，停留于劳动密集和技术粗糙的生产方式和手段。这样的发展理念，在经济繁荣和稳定时期，其内在的矛盾和问题还难以充分暴露，即使发生贸易争端，其危害也很容易被忽视。但是，一旦经济出现困难，甚至出现危机的时候，其内在的矛盾和问题就会迅速暴露，贸易争端、贸易纠纷等产生的后果也会不断放大。以轮胎特保案为例，仅此一项争端，就将造成我国近10万工人的失业，后果之严重，令人十分担心。
　　尽快实现经济转型
　　针对欧美国家的贸易保护行为，我国政府和企业也迅速行动，一方面，利用世贸组织规则以及欧美国家的法律，积极应对，据理力争，以减少可能出现的损失；另一方面，积极采取反制措施，对相关国家出口我国的产品进行反倾销调查，以警告相关国家。但这一切都是治标之举，而非治本之策。要从根本上提高我国企业应对贸易保护的能力，还是要加快经济增长方式的转变和产业升级的步伐。
　　首先，要切实转变经济增长方式。要从粗放型向集约型、从劳动密集型向技术密集型转变，从低端制造向高端研发转变，从制造大国向创造大国转变，切实提高我国企业和产品的科技实力与科技含量，提高企业和产品的效益与附加值，从根本上提高我国企业的国际竞争力和影响力，提高我国企业应对贸易保护的能力。
　　第二，要加快产业升级步伐。一方面，要加快传统产业的升级步伐，对传统产业进行全面改造，从技术、管理、生产工艺、生产流程、核算方式、市场营销手段等各个方面进行全方位的更新和提高；另一方面，要加快新兴产业的发展步伐，对新能源、新材料等新兴工业，要加大投资和开发力度，要高起点研发、高起点运用、高起点生产，切莫低水平引进、低水平重复。
　　第三，要优化产业结构。目前的产业结构从总体上讲是不太合理的，表现为高能耗、高投入、高污染产业比重过大，低端制造业比重过大，无效或低效企业比重过大等，这样的产业结构，是不利于企业的市场竞争的，也是极容易受到贸易争端的影响的。因此，必须优化产业结构，通过淘汰落后产能、落后企业、落后产品等手段，提高我国企业的科技含量和科技水平，提高我国企业的投入产出能力和经济效益，从而有效应对各种贸易争端行为。
　　第四，要有效防止产能过剩和重复建设。我国企业应对贸易争端能力不强的一个重要原因，就是一些行业出的严重产能过剩和重复建设，导致我国企业产品的效益和附加值很低。一旦发生贸易争端，就将带来严重的后果。所以，解决产能过剩和重复建设的问题，也是应对贸易争端一个十分重要的问题。
　　总之，要有效防范和应对贸易保护，就必须统筹兼顾、标本兼治，既抓眼前，更抓长远，既发挥企业的作用，也发挥政府的功能，从根本上解决可能出现的愈来愈多的贸易纠纷与争端。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

庄心一：“三结合”推动行业健康发展
中诚信证券评估有限公司等五家证券资信评级机构9月28日在中国证券业协会签订《证券资信评级行业自律公约》。他们承诺，将进一步提高证券市场资信评级的透明度，充分披露评级依据和评级结果等相关信息。
证监会副主席庄心一表示，中国本土的证券资信评级行业刚刚起步，诚信为本，在起步阶段签订《自律公约》，很有意义。《自律公约》是市场自主的产物，具备操作基础和共同遵守的基础。他说，证监会相信，作为21世纪起步的新行业，证券资信评级行业能够走出一条更平稳、更规范、发展得更健康的道路，监管部门也有责任科学、有效地制定自律监管的规则，使得这个行业能在合理有效的外部监管下，防范系统性风险。监管部门、自律组织和评级机构三结合，就能共同推动行业的健康发展。
《自律公约》共十条，主要包括：一是强调证券资信评级机构应当坚持独立、客观、公正和一致性的原则，自觉遵守职业道德和行业规范，守法合规经营，确保评级结果不受利益相关方的影响，维护有序、公平的市场秩序；二是强调证券资信评级机构应当加强内部控制，优化评级流程，完善评级方法，不断提高评级水平，努力为市场提供专业、优质的证券评级服务，共同提升行业公信力；三是强调证券资信评级机构应当提高证券市场资信评级的透明度，充分披露评级依据和评级结果等相关信息，做好风险提示和投资者教育，自觉接受社会公众监督；四是证券资信评级机构承诺杜绝六类不当行为，如在承揽业务时向评级对象承诺或保证评级级别、以低于合理成本的价格进行恶性竞争、以礼金、回扣等方式输送或接受不正当利益等。
作为发展公司债券市场的配套措施，中国证监会于2007年8月发布了《证券市场资信评级业务管理暂行办法》。之后，中国证监会先后核准上述五家证券资信评级机构从事证券市场资信评级业务。下一步，除了签订《自律公约》，行业内还将出台职业规范，加强诚信建设。中诚信证券评估有限公司、上海新世纪资信评估投资服务有限公司、鹏元资信评估有限公司、大公国际资信评估有限公司、联合信用评级有限公司五家取得中国证监会证券市场资信评级业务许可并加入中国证券业协会的资信评级机构在《自律公约》签字，承诺遵守《自律公约》，规范开展证券市场资信评级业务。（记者 申屠青南）
　　美元/日元
　　10月5日，汇价震荡整理、略跌。
　　日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)日前表示，日本决策者现在放松刺激增长紧急措施为时过早；这表明藤井对日本经济复苏稳健度持怀疑立场。在其向国际货币基金组织(International Monetary Fund，下称IMF)政策制定委员会发表讲话期间，藤井还表示需对世界经济前景保持谨慎，并强调需给予IMF支持以防全球金融动乱重演。目前，日本经济在亚洲需求复苏推动下正走出其二战后最严重衰退，藤井正是在这一背景下做出上述评论的。第二季度日本GDP年化增长率为2.3%，为5个季度来首次增长。8月该国工业产值连续第6个月取得增长，失业率亦由7月5.7%这一纪录高位降至5.5%。不过藤井表示就业市场状况依然严峻，8月出口年率下降36%亦令人担忧。藤井与副首相菅直人(Naoto Kan)迄今已暗示政府可能推出新措施来帮助国民维持就业或找到新职，这些措施所需的数万亿日元资金将通过取消前任政府刺激方案中无效措施来获得。在就IMF发表评论时，藤井提议应采取数项措施以提高IMF金融危机抵御能力。他表示，IMF应强化自身监督职能，其途径包括针对风险如何在各国间传递、以及经济与金融部门如何互相影响等问题提供更为详尽的分析报告等。此外，IMF还应改善自身管理，比如该组织应通过重配投票权等方式以更好反映当前全球经济实际状况。
　　日本财务大臣藤井裕久周一表示，如果日元汇率的单边走势太过度，政府将采取适当措施，暗示日本可能干预汇市。此前他表示，日本现在放松刺激为时过早，各国对世界经济前景仍需谨慎，此外他表示应给予IMF更多支持以防金融危机重演，日本将向IMF追加贷款，预计贷款额约为27亿美元。藤井提议应采取数项措施以提高IMF金融危机抵御能力。IMF应强化自身监督职能，其途径包括针对风险如何在各国间传递、以及经济与金融部门如何互相影响等问题提供更为详尽的分析报告等。此外，IMF还应改善自身管理，比如该组织应通过重配投票权等方式以更好反映当前全球经济实际状况。日本金融兼邮政大臣龟井静香周一表示，仅靠延期偿债计划不足以帮助中小企业，政府必需给予这类企业支持以使其继续经营。龟井表示，他提出的贷款延期偿还计划仍在讨论中。该计划允许中小企业及个人延长贷款偿还时间，延长期最高可达3年。
　　日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)周一表示，尽管失业率下降，但他并不认为经济形势已经扭转，暗示其可能考虑支持经济的举措，因为日本失业率仍接近纪录高位。鸠山由纪夫内阁一些大臣曾提议，新政府可能需要采取措施应对就业环境恶化趋势。有媒体公布的一份调查显示，日本民主党有逾60%的议员预计今秋还需要采取额外刺激举措，因为国内经济活动可能停滞。鸠山由纪夫对记者表示："失业率暂时下降，但我并不认为经济形势已经扭转。我认为年底前就业市场环境可能恶化。"日本8月失业率意外降至5.5%，7月曾触及5.7%的纪录高位，但分析师称，随着政府刺激支出的效果消退，这种正面趋势能否维持还不明朗。鸠山由纪夫还表示，无法确定截至3月份财年特别预算中有多少浪费性支出，他补充称，需要付出更多努力减少浪费支出。
　　东京股市周一收盘下滑，上周美国非农就业表现令人失望，对投资者信心构成打压，而对日元持续走强的担忧促使投资者抛售出口类股，抵消了FastRetailing等个股上涨的积极影响。收盘，日经指数收跌57.38点，至9674.49点，跌幅0.6%，该指数连续第3个交易日下滑，周一全天波动幅度在83点之内。包括东京证交所一部所有股票的东证指数跌7.39点，至867.28点，跌幅0.8%。日经股指较9月24日收盘高点10544.22点已下跌8.2%。大阪证交所12月日经指数期货收盘跌50点，至9680点，跌幅0.5%。
　　韩国央行周二(6日)公布的数据显示，韩国9月外汇储备连续第七个月上升，至15个月高位，且增幅为四个月最大。韩国央行在声明中称，截至9月底，韩国外汇储备增加87.9亿美元，至2,542.5亿美元，为去年6月来最多。9月增幅为5月增加143亿美元来最大。此次储备增加，主要因投资收益进帐及当地银行偿还借款，以及该行结清国营退休机构和央行到期的6.4亿美元的货币互换交易所致。
　　Action Economics驻新加坡亚洲经济预测部门主管科恩(David Cohen)表示，上周末在伊斯坦布尔举行的七国集团(G7)会议在为美元汇率问题维持均势。G7的金融官员们上周六(3日)在土耳其伊斯坦布尔举行会议，对疲软美元问题避而不谈，只是表示汇市过分波动会威胁到经济增长。科恩表示，这是一个无关痛痒的声明，官员们最终只想出来像往常一样关于避免过度波动性的陈词滥调。他称，这很难说是一个来自官方决定的声明，但同时显示他们希望美元稳定运行，并能学会接受它。科恩指出，“他们只是叫嚷着要维持稳定性，这将可能意味着全球经济失调将持续，并且中国可能不得不最早接受本国货币升值。至于美国财政部长盖特纳声称的“支持强势美元”方面，科恩表示：“我确信他不会介意美元微幅贬值，令出口变得更有竞争力，但是他不希望这危及美元作为储备货币的地位，所以，他正表演着一场精彩的保持平衡的演出。”
　　中国银监会主席刘明康周一表示，9月份，中国的银行新批贷款规模约在3,000-4,000亿元人民币(440-590亿美元)之间。刘明康表示，今年新增贷款年率需要增加约30%，才能应对金融危机，银监会会密切关注信贷风险。刘明康在国际货币基金组织(IMF)于伊斯坦布尔的会议上表示，发行储备货币的国家需要承担更大的责任，人民币要成为储备货币还有很长的路要走。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五(2日)公布的数据显示，芝加哥国际货币市场(IMM)外汇投机者在最近一周削减美元空头仓位。9月29日为止当周，美元净空头仓位降至166.6亿美元。此前一周净空头仓位为206.9亿美元，为近18个月来最高。美元净空头仓位的变化，主要是因投机者增加了英镑空头仓位，并削减了加元和澳元多头仓位。
　　调查显示，美联储预计要等到失业率触顶后才会开始升息。这项调查受访者为与美联储有直接往来的企业。调查访问的初级交易商多数预期，失业率将在今年底或明年初触底，但美联储会等到明年下半年以后，才将指标利率由近零水准调升。对于美联储何时会退出异常宽松的货币政策，各界有些不同的意见。里奇蒙联邦储备银行行长拉克尔认为，美联储不需要等待失业率开始下滑才开始紧缩货币政策，而芝加哥联邦储备银行行长埃文斯则在9月表示，一旦失业率开始下滑，且经济复苏升温，美联储就会升息。美国政府先前公布的数据显示，美国9月非农就业人口减少26.3万人，降幅大于预期，将失业率推升至9.8%，为1983年6月以来最高。该报告打击了对经济复苏迹象的部分乐观情绪。法国巴黎银行的首席北美经济分析师Brian Fabbri表示，就业报告表明了经济复苏动能并没有多少增长，而复苏程度可能比大家预期得浅。七家交易商预期失业率将在本季触顶，而有10家预期要到明年才会触顶。10家交易商预期美联储将在2010年升息，四家预期会在2011年，还有两家称联储在2012年之前都会维持利率在接近零水准。13家交易商认为短线最大的风险是通缩，而有一家认为是通膨。加拿大皇家银行(RBC Capital Markets)的资深经济分析师Tom Porcelli表示，在消费者支出未见成长的情况下，很难出现通膨。
　　随着时序已经进入2009年最后三个月，未来数周即将出炉的第三季企业财报，将成为高风险资产能否延续3月以来快速回升走势的关键。周三(7日)美国最大铝制造商美国铝业将为财报季揭开序幕。而第三季财报料显示，标准普尔500指数成分股获利下滑幅度近25%。以摩根士丹利资本国际公司(MSCI)的全球股市指数计，全球股市自3月底低点已经暴涨超过62%，在截至9月末的三个月中升幅更是创下史上第三高。不过上周全球股市连续第二周呈现下跌，因投资人对于总体经济回升可能逐渐转慢而感到不安。备受关注的美国就业报告显示，9月就业人口减少幅度大于预期，令人担心劳动市场疲弱将不利用经济复苏。瑞士信贷私人银行部门全球资产配置主管麦克・奥沙利文(Michael O'Sullivan)表示，“上季度企业获利优于预期的利器是缩减成本。我们必须见到企业营收增加，同时需见到证据显示总体经济转佳正带动营收改善。”奥沙利文同时表示，这波涨势太绚烂了。许多人被涨势抛在脑后，想要抢进。在这样的情形下，市场修正不是什么坏事，把一些超涨的部份带离市场。各类股间的关联性下滑，让选股显得更为重要。他说，“高Beta风险值、总体经济题材个股已经涨完了。我们正从Beta投资转向Alpha投资的环境。”
　　美国达拉斯联储主席费舍尔(Fisher)当地时间上周五(2日)表示，美国经济因深度衰退而遭受严酷打击，因此尽管预计今年下半年有望出现增长，但就业市场短期内不太可能复苏。上周五公布的非农就业报告显示，美国9月失业人数意外大增，对预期经济复苏或已收获动力的看法带来严重冲击。费舍尔认为，差于预期的数据是创伤后疲弱症候群。经济体系中有众多疲软现象，且物价在紧缩。费舍尔称，当前经济增长是因政府支出和减税计划的结果，而不是民间部门投资。费舍尔在2011年之前在联邦公开市场委员会(FOMC)都不具投票权。
　　纽约大学教授鲁比尼(Nouriel Roubin)表示，若美国不处理其自身的财政和经济问题，其他国家削减美元储备的风险将上升。鲁比尼表示，只有美国做出了巨大的政策失误并导致通胀，才可能造成其他国家迅速削减美元储备。他同时表示，美元指数的逐步下降对于美国收窄贸易赤字可能是必须的。
　　美国经济谘商会周一表示，美国9月就业趋势指数自去年1月以来首次出现增长，显示经济复苏道路缓慢且崎岖。数据显示，9月就业趋势指数小幅上扬至88.5，8月由88.1上修至88.2。9月就业趋势指数较上年同期下降15.6%。经济谘商会经济学家Gad Levanon表示，上周五公布的非农就业人口数据的确令人失望，经济咨商会公布的就业趋势指数显示，就业人数据减少的势头仍将持续，鉴于此次经济衰退十分严重，经济复苏的道路肯定会崎岖，且会持续相当长的时间。
　　美国供应管理学会周一(5日)公布的数据显示，美国服务业部门9月以高于预期的速度出现扩张。数据显示，美国9月ISM非制造业指数升至50.9，前值48.4。这是该指数自去年8月以来首次高于50，而且是去年5月以来的最高水平。此前，市场预计9月份该指数为50.0。该指数高于50，表明服务业活动处于扩张态势，反之则是萎缩。分项指标中，9月份ISM非制造业新订单指数升至54.2，上月为49.9；库存指数降至62.0，上月为67.5；物价指数降至48.8，上月为63.1；供应商交付指数升至50.0，上月为49.0；就业指数升至44.3，上月为43.5。
　　美国贸易代表柯克(Ron Kirk)周一(5日)称，奥巴马政府正在初步审议加拿大提议的 “购买美国货”规定的解决方案。柯克指出，“显然，我们的加拿大朋友希望尽快解决问题，但我们也希望加拿大能完全遵守软木协议和其它约定。”加拿大在9月28日当周提出一项协议，希望美国豁免加拿大履行美国经济刺激计划中的“购买美国货”条款，作为交换，加拿大将允许美国企业参与加拿大各省和自治区的项目竞标。柯克称，“加拿大提交了建议供我们审议，目前我们还在审议的初期阶段，我不想预先判断可能的结果。”柯克表示， 我们正本着真诚的原则研究加拿大的建议，并将在适当的时间给予他们反馈。
　　纽约联储主席杜德利周一表示，温和的经济复苏应可让美联储(FED)长时间将利率维持在异常低位。杜德利表示，由于美国经济面临许多阻力，包括劳动市场疲弱和金融体系脆弱等，通胀不会在可预见的未来内成为问题。杜德利在预先准备的讲稿中称，“与之前历史相比，这次复苏可能会较温和，银行体系尚未完全复原。”
　　美国财长盖特纳(Timothy Geithner)周一表示，银行家周末发出的有关过度限制资本金要求可能钳制银行放贷能力的警告纯粹是游说，他敦促改革要毫不迟疑地进行下去。在9月25日于美国匹兹堡召开的二十国集团(G20)会议上，各国一致同意对银行提出更高资本金要求的规定，并将加强对银行的监管。盖特纳在接受采访时表示，他认为银行有关放松监管的呼吁无异于"游说"。盖特纳指出，当局存在过早行动的风险，但更大的风险是未能延续改革的政治意愿。他表示，银行现在辩称它们担心经济增长并不令人意外，但若没有稳定的金融体系，就不可能实现有效率的资本配置。
　　美国白宫发言人吉布斯(Robert Gibbs)周一表示，美国总统奥巴马(Barack Obama)目前没有计划准备第二轮经济刺激方案。吉布斯在每日新闻发布会上表示："没有，我认为我们一直都表示没有该计划。"
　　毕马威国际会计公司5日发布的研究报告显示，今年上半年，在与新兴市场企业进行的并购活动中，美国企业无论在并购还是被并购方面均位居榜首。不过，上半年的并购活动较此前6个月有所放缓。美国企业进行的并购活动减少了28%，新兴市场企业在发达市场的并购活动下降了50%。
　　美国股市周一收高，结束之前四个交易日的连跌之势，因投资者对即将公布的公司第三季度业绩的乐观态度升温，而且数据显示美国服务业自2008年8月以来首次扩张。有分析师表示，投资人可能希望第二季度强劲的业绩将在本周开始的第三季度业绩期延续。在第二季度业绩期，标普500指数成份股企业中有超过七成业绩胜预期，带动股市大涨。美国供应管理学会周一公布的数据显示，美国9月ISM非制造业指数升至50.9，上个月为48.4。 这是该指数自去年8月以来首次高于50，而且是去年5月以来的最高水平。此前，市场预计9月 份该指数为50.0。服务业约占美国经济的八成。Deutsche Bank Private Wealth Management旗下U.S. Equity Group的主管Owen Fitzpatrick表示，服务业占经济的比重很大，上述数据终于过了50，这是复苏颇为利好的迹象，本周在该数据的带动下开了个好头。金融股上扬，在标普500指数中涨幅居前。此前，高盛(Goldman Sachs)上调大型银行股评级。高盛称，银行股价格没有反映出盈利能力。该板块中，富国银行(Wells Fargo)大涨6.9%。美国三大股指，道指收高112.08点，涨幅1.18%，报9,599.75点；标普500指数收高15.25点，涨幅1.49%，报1,040.46点；纳指上扬20.04点，涨幅0.98%，报2,068.15点。
　　美国原油期货周一(5日)尾盘反弹，收于70美元/桶上方，因美股上涨和美元下滑。今日公布的数据显示美国服务业在一年内首次扩张。油价稍早下跌，市场忧虑因就业滞后将导致经济复苏缓慢，这将令需求温和及库存高企。此外，稍早时候市场认为伊朗及尼日利亚的地缘政治对供应的威胁得以放缓，也令油价受压。汽油期货由稍早的跌幅中反弹。交易消息称，艾克森美孚在路易斯安那州巴吞鲁日市每日汽油产量为50.3万桶的炼厂在上周稍后被闲置。在一周行业库存数据和政府库存数据公布前夕，调查显示，预料在截至10月2日一周原油库存增加210万桶。美股周一结束四个交易日连跌的势头，受高盛对美国大型银行的利好评论及最新的服务业数据带动。美元兑主要货币下跌，因服务业数据削减对美元的避险需求，且七国集团(G7)财长会议巩固了市场对决策者接受美元逐渐下跌的观点。美国供应管理协会(ISM)周一公布，9月非制造业指数为50.9，预估为50.0。9月非制造业指数为2008年8月来首次高于50，且为2008年5月来最高，8月为48.4。纽约商业期货交易所(NYMEX)11月原油期货收升0.46美元，或0.66%，报70.41美元/桶，日内交投区间为68.05-71美元。伦敦11月布伦特原油期货几近收平，收跌0.03美元，或0.04%，报68.04美元/桶，日内交投区间为65.90-68.69美元。NYMEX 11月RBOB汽油期货收高1.30美分，或0.75%，报1.7539美元/加仑，交投区间为1.6885-1.7674美元。11月取暖油期货下滑，收跌0.52美分，或0.29%，报1.7916美元/加仑，日内交投区间为1.7377-1.8075美元。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)期金周一(5日)收涨逾1%，逼近1,020美元，因美元走软，原油价格尾盘上扬以及经济不确定性犹存。COMEX12月期金收高13.50美元，或1.3%，报1,017.80美元/盎司，交投区间为1,001.60-1,018.90美元，后者为9月24日以来最高。美元兑欧元和一篮子货币周一走软，周末举行的七国集团(G7)财长会议巩固了市场有关决策者对美元逐步走软并不担心的观点。原油价格受经济乐观情绪的带动走高，美国原油期货收于70美元/桶之上。全球最大的黄金ETF――SPDR Gold Trust的黄金持有量上周五增加1.221吨，或1.1%。COMEX期金预估最终成交量为93,990口。北京时间02:44，现货金报1,016.35美元/盎司，之前交易日尾盘为1,001.30美元，伦敦金午后定盘价为1,005.50美元。12月白银期货收涨30.5美分，或1.9%，报16.535美元/盎司，交投区间从16.035-16.635美元。COMEX预估最终成交量为21,298口。现货白银报16.55美元，之前交易日收报16.12美元。1月铂金期货收高18.40美元，报1,301.80美元/盎司，现货铂金报1,292.50美元/盎司，上一个交易日尾盘报1,278美元。12月钯金期货收涨5.10美元，或1.7%，报303.30美元/盎司，现货钯金报298.50美元，上一个交易日收报294美元。
　　汇价日高89.97，日低89.39，尾盘在89.50附近整理；日升跌率-0.31%，日涨跌幅-0.28，收于89.51。
　　技术指标显示，汇价的短期日均线系统有呈收敛集聚缠绕态势，汇价位于其下附近及30日均线（91.44）之下，显示短中线向空的概率增大、但不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线偏空或向空。汇价若受压于89.30之下则短线向空，下挡支撑位于89.00、88.30，上挡压力位于90.00、90.70；89.30与90.70（中位90.00）分别为汇价短线向空与向多的分界线。
　　周技术指标显示，汇价位于30周均线（95.28）之下，显示中线向空的概率增大、但不排除在宽幅震荡中寻求中线方向的可能；若受压于89.70之下则周线向空，若站稳于92.40之上则周线偏多，上破95.10则周线向多，下挡周线支撑位于86.50，上挡周线压力位于92.50；89.70与95.10（中位92.40）分别为周线指标向空与向多的分界线。
　　汇价现概略位于中长线向空的概率增大；中线向空的概率增大、不排除在较宽幅震荡中寻求中线运行方向的可能；短中线向空的概率增大、不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线偏空或向空；周线若受压于89.70之下则周线向空，若受压于92.40之下则周线偏空，上破95.10则周线向多；日线若下破89.30则短线向空，受压于90.00之下则短线偏空，上破90.70则短线向多，有望震荡寻求短线方向、面临短向抉择的位置。
　　短线波动分析显示，暂谨慎认定汇价汇价已经自波段高点、4月6日日高101.43以来进入持续缓慢的5波震跌波动中的概率较大；汇价现或许运行在自101.43以来的持续缓慢的具有扩张下降三角形态的震跌波动的下跌波动中，且自近期波段高点、8月7日日高97.78以来至今运行的下跌波动已至末段的概率存在，若上破短线压力则已经自9月28日日低88.25进入较大级别反弹的概率增大。市场对汇价在近日低点88.25附近受支撑进入短线震荡且由此进入较大级别反弹的可能性保持警惕；同时，市场对汇价短线盘升受阻回落持续震跌、下破88.00附近支撑、向87.00甚或86.00水位附近测试支撑的可能性保持警惕。
　　今日，汇价有望震荡寻求短线方向、面临短向抉择。
　　今日强压力90.70，弱压力90.00；强支撑88.30，弱支撑89.00。
　　

据上海证券报报道，中国证监会新一届上市公司并购重组审核委员会日前在京成立，中国证监会主席尚福林在成立大会上表示，目前资本市场服务于国民经济全局的功能日益突出，上市公司已成推动国民经济增长的中流砥柱，有效发挥资本市场功能，支持促进有条件的企业并购重组，是资本市场服务于国家宏观经济政策目标的重要组成部分。
新成立的并购重组委是证监会发布《关于在发行审核委员会中设立上市公司并购重组审核委员会的决定》以来成立的第二届并购重组审核委员会。
近年来，证监会大力推动资本市场基础制度建设，支持有条件的企业利用资本市场开展兼并重组，促进上市公司行业整合和产业升级取得了积极成效。
权威数据显示，从2006年至2009年上半年，共有123家上市公司进行了以促进产业整合、行业升级为目标的并购重组，交易金额达到8334亿元，完成并购重组后上市公司净利润、总收入和总资产平均增长了1至3倍。通过并购重组孵化出中国铝业、中国船舶、中国远洋、长江电力、海螺水泥、青岛海尔等一批具有国际竞争力的企业，东方电气、武钢股份、葛洲坝、上海汽车、攀钢钢钒等一批上市公司实现了整体上市。
尚福林指出，随着股权分置改革的基本完成，全流通制度下资本市场配置资源的功能进一步健全，上市公司并购重组总体数量增多、交易规模加大、方式创新丰富，以“调结构、兴产业”为目标的并购重组绩效显着，资本市场在促进经济结构调整、经济发展方式转变、产业技术进步等方面发挥了积极的作用。
尚福林表示，并购重组委的工作关系到资本市场的健康发展和并购重组功能的正常发挥，并购重组委委员是并购重组质量的“把关人”，肩负重任，不但需要有过硬的专业能力，还要有强烈的社会责任感和历史使命感。他进一步对新一届并购重组委委员提出了四点要求。
一是坚持原则，独立审核。坚持“公”字当头，以投资者利益为重，本着“公开、公平、公正”的原则对待所有企业，严肃、谨慎行使手中权力，秉公办事，保证审核工作的专业性，保持并购重组委的独立性；二是维护市场公信，恪尽职守。努力以保护投资者合法权益为己任，本着对投资者负责、对上市公司负责、对资本市场负责的精神，客观、公正、独立的出具并购重组审核意见，投出经得起检验的一票；三是坚持学习，业精技良。并购重组审核工作具有非常强的专业性，市场创新快、变化多，委员应注意学习，不断提高专业水平，更好适应不断变化的市场环境；四是自重自爱，廉洁自律。本着对法律负责，对自己人生、事业、家庭负责的态度，抵制住诱惑，经得起考验，时刻保持职业操守，自觉维护并购重组委的良好社会形象。
尚福林强调，今年以来，世界各国应对国际金融危机政策力度逐步加大，国际经济金融领域出现了一些企稳回升的积极变化，党中央、国务院确定的扩大内需、促进经济增长一系列政策措施初见成效，经济运行的有利条件和积极因素逐步增多。我国资本市场发展的内外部环境目前总体好转，资本市场“晴雨表”作用进一步发挥，市场化运行机制逐步健全，市场运行的基础不断改善，资本市场服务于国民经济全局的功能日益突出。
尚福林指出，经过二十年的发展，我国上市公司已成为推动国民经济增长的中流砥柱。数据显示，截至去年底，我国境内上市公司达1625家，资产规模48.7万亿，净资产达7.12万亿；2008年实现营业收入11.3万亿，占当年GDP总量的37.67%；实现利润总额10747.63亿，约占2008年规模以上企业利润总额36.31%。
随着上市公司占国民经济比重的不断提高，上市公司通过并购重组进行结构调整、产业升级，将成为促进我国经济结构调整、经济发展方式转变的重要途径。有效发挥资本市场功能，支持促进有条件的企业并购重组，是资本市场服务于国家宏观经济政策目标的重要组成部分。据悉，在组建新一届并购重组委的同时，证监会有关部门也在研究完善推进资本市场并购重组的工作安排。作为提高上市公司监管透明度的具体措施之一，近期中国证监会网站还开通了上市公司业务咨询平台，针对市场各有关主体对上市公司监管工作提出的政策性问题和各类咨询事项，提供“信息直通车”服务，进一步增强并购重组监管政策的透明度和一致性。（记者 马婧妤）
　　2009年9月，十年孕育的创业板开张了。这是创业者的福音，是资本市场的幸事。
　　为更好地引导券商会员单位有针对性地开展投资者教育工作，有助于广大投资者对创业板的充分认知。中国证监会投资者教育办公室、深圳证券交易所、证券时报社主办，安信证券、博时基金协办的创业板知识大奖赛9月22日开赛。
　　本次大赛面向全国所有有意参与创业板的投资者，奖项设个人奖和团体奖（团体奖以营业部为单位组织投资者参赛）。本次大奖赛在报纸和证券时报网同时进行，并将于11月组织获奖单位及个人参加创业板知识竞赛大讲坛，为获奖者举行颁奖典礼。
　　与此同时，本次大赛将联手人民网作为支持网站。活动期间，证券时报和证券时报网将全程跟踪报道券商组织参赛的盛况，掀起创业板投资者教育新高潮。
新一届并购重组委要独立审核 维护市场公信 业精技良 廉洁自律
中国证监会主席尚福林日前在证监会新一届上市公司并购重组审核委员会成立大会上表示，有效发挥资本市场功能，支持促进有条件的企业并购重组，是资本市场服务于国家宏观经济政策目标的重要组成部分。他向新一届上市公司并购重组审核委提出了维护市场公信，恪尽职守等四点要求。
尚福林表示，中国证监会贯彻落实党中央、国务院的重大部署，按照年初全国监管工作会议确定的工作思路和任务，有序推进改革，深化创新，在一些事关市场长远发展的基础性制度建设方面取得了新的进展，基础性制度建设的累积效应逐步显现，我国资本市场发展的内外部环境总体上好转。资本市场“晴雨表”的作用进一步发挥，市场化运行机制逐步健全，市场运行的基础不断改善，资本市场服务于国民经济全局的功能日益突出。
尚福林指出，经过二十年的发展，我国上市公司已成为推动国民经济增长的中流砥柱。随着上市公司占国民经济比重的不断提高，上市公司通过并购重组进行结构调整、产业升级，将成为促进我国经济结构调整、经济发展方式转变的重要途径。
有效发挥资本市场功能，支持促进有条件的企业并购重组，是资本市场服务于国家宏观经济政策目标的重要组成部分。
近年来，中国证监会坚决贯彻落实国务院的工作部署，大力推动资本市场基础制度建设，支持有条件的企业利用资本市场开展兼并重组，促进上市公司行业整合和产业升级取得了积极成效。据统计，从2006至2009年上半年，共有123家上市公司进行了以促进产业整合、行业升级为目标的并购重组，交易金额达到8334亿元，完成并购重组后上市公司净利润、总收入和总资产平均增长了1-3倍。通过并购重组孵化出中国铝业、中国船舶、中国远洋、长江电力、海螺水泥、青岛海尔等一批具有国际竞争力的企业，东方电气、武钢股份、葛洲坝、上海汽车、攀钢钢钒等一批上市公司实现了整体上市。
尚福林强调，随着股权分置改革的基本完成，全流通制度下资本市场配置资源的功能进一步健全，上市公司并购重组总体数量增多、交易规模加大、方式创新丰富，以“调结构、兴产业”为目标的并购重组绩效显着，资本市场在促进经济结构调整、经济发展方式转变、产业技术进步等方面发挥了积极的作用。并购重组委工作，关系到资本市场的健康发展和并购重组功能的正常发挥，要严格要求，严格管理，树立良好的公信。并购重组委委员是并购重组质量的“把关人”，肩负重任，不但需要有过硬的专业能力，还要有强烈的社会责任感和历史使命感，不负社会所望，市场所托。
尚福林对新一届并购重组委委员提出了四点要求：一是要坚持原则，独立审核。坚持“公”字当头，以投资者利益为重，从维护资本市场稳定健康发展的高度认识并购重组审核工作，本着“公开、公平、公正”的原则对待所有企业，严肃、谨慎行使手中权力，秉公办事，保证审核工作的专业性，保持并购重组委的独立性；二是要维护市场公信，恪尽职守。要努力以保护投资者合法权益为己任，本着对投资者负责、对上市公司负责、对资本市场负责的精神，客观、公正、独立的出具并购重组审核意见，投出经得起检验的一票；三是要坚持学习，业精技良。并购重组审核工作具有非常强的专业性，加之市场创新快，变化多，各位委员虽是专家，但不能自满，要注意学习，不断提高自己的专业水平，更好地适应不断变化的市场环境；四是要自重自爱，廉洁自律。要本着对法律负责，对自己人生、事业、家庭负责的态度，抵制住诱惑，经得起考验，时刻保持职业操守，不要因个人的不当言行给并购重组委制度抹黑，自觉维护并购重组委的良好社会形象。
新一届上市公司并购重组审核委员会是中国证监会发布《关于在发行审核委员会中设立上市公司并购重组审核委员会的决定》以来成立的第二届并购重组审核委员会。尚福林出席会议并讲话，证监会副主席庄心一在会上宣读了中国证监会聘任新一届并购重组委委员的决定。在组建新一届并购重组委的同时，证监会有关部门围绕促进重点产业调整和振兴，更好地服务于宏观经济政策目标，更好地适应市场客观需求，正在研究完善推进资本市场并购重组的工作安排。作为提高上市公司监管透明度的具体措施之一，近期中国证监会网站开通了上市公司业务咨询平台，针对市场各有关主体对上市公司监管工作提出的政策性问题和各类咨询事项，提供“信息直通车”服务，进一步增强并购重组监管政策的透明度和一致性，同时提高对实践中不断出现的新情况、新问题的应对能力。（记者 申屠青南）
　　国庆期间，澳大利亚央行加息无疑是全球最令人关注的财经消息。澳大利亚成为二十国集团中率先收紧货币政策的国家，表明其已经开始退出经济刺激措施，更令人关注的是此次加息会否引发全球进入新一轮全球加息周期。其实，澳大利亚央行加息可以看成是一个个例，其加息具有特殊性。
　　澳大利亚央行的加息决定出乎市场意料，也是存在风险的。加息一定程度上显示了澳大利亚对全球经济前景的信心不断增强，但澳大利亚加息最主要的原因应该是对通货膨胀和资产价格上涨过快的担忧。在加息的问题上，澳大利亚国内也存在较大分歧。尽管加息带来经济复苏的预期，但不少商业机构和政府部门担心加息会削弱消费者信心和商业信心，对经济复苏构成羁绊，令失业现象更加严重。澳大利亚不可能完全退出经济刺激政策，目前澳大利亚的失业率仍在上升，澳大利亚国库部长也表示，暂时仍需要扩张性政策为经济提供支撑。他说，必须确保财政政策与货币政策的紧密结合。虽然目前经济状况有所改善，但全球经济前景依然脆弱。
　　目前各国采取的货币政策属于在全球经济危机中的应急举措，其副作用也很明显，随着全球经济最坏阶段过去，这些举措将逐步退出市场，但不明朗的经济前景还是令各国在退出的时间上还犹豫不决。澳大利亚的加息举措进一步增强了市场对各国政府加快退出刺激政策的预期。之前市场预期这些国家将于明年年初加息，但在澳大利亚决定加息后，它们有可能提前加息。但澳大利亚的加息有其特殊性，澳大利亚受经济危机的影响不大，这主要因为该国的金融业较为稳健，而且该国是个能源大国，受惠中国对大宗商品的庞大需求，澳大利亚的出口没有受到太大冲击，该国不处在如何刺激经济增长的问题，最担心的是资产价格增长过快和通货膨胀问题。除澳大利亚之外，其他主要经济体目前还没有显示出将会紧缩货币政策的迹象。加息是一把双刃剑，提前加息的国家面临较高利率而推高汇率和扼杀经济复苏的风险。因此，澳大利亚的加息短期内很难被其它国家仿效（那些倚重大宗商品出口的国家除外），市场不必过于担心此举会引发全球央行连锁反应。
　　就中国而言，澳大利亚的加息应该不会影响到中国的货币政策取向。尽管中国的货币政策其实已经在发生悄悄的微调，但央行主要通过货币供应而不是利率来调整货币政策。只要经济刺激政策不退出，我们可能会在较长的一个时间里面对资产价格和通货膨胀双重压力，不过，目前适度宽松的货币政策在年底之前应该可以保持不变，在明年下半年之前上调存款准备金率、基准利率的可能性比较低。

　　新华网科威特１０月１１日电（记者杜健　王波）国际货币基金组织（ＩＭＦ）１１日发表《中东和中亚地区经济展望》报告预测，随着国际油价预期反弹及市场需求增加，明年中东和北非地区产油国的国际储备有望激增，超过１０００亿美元。
　　报告说，国际储备的增加将为这些国家保持稳定的公共开支水平提供保障，这有助于减轻国际金融危机对其经济造成的不利影响。
　　受席卷全球的金融危机影响，国际油价从去年７月的每桶逾１４７美元滑落至去年１２月的每桶３０多美元，这使中东和北非地区产油国石油收入大幅缩水，经常项目顺差减少近３５００亿美元。
　　国际货币基金组织中东和中亚部主任马苏德・艾哈迈德说，这些产油国动用国际储备采取的反周期措施在一定程度上减轻了金融危机的影响。
　　国际货币基金组织预测，２０１０年，中东和北非地区各国经济有望实现４％的增长。该组织还说，加强金融监管对于防范金融系统再次出现大幅震荡至关重要。　　新华社济南10月11日电 质检总局局长王勇11日介绍说，在近几年国外技术贸易壁垒日益高筑的情况下，我国食品农产品(000061,股吧)出口实现了“高门槛”下的高增长。今年上半年，虽然受到国际金融危机的影响，我国食品农产品出口仍同比增长5％。
　　王勇当天在山东潍坊召开的出口食品农产品质量安全示范区建设会议上表示，多年来，各地大力推行“公司＋基地＋标准化”生产管理模式，努力构建出口食品农产品质量安全监管体系，帮助企业提高产品质量安全管理水平，积极应对国外技术壁垒，取得了明显成效。
　　据介绍，2004年到2008年，我国出口食品的合格率维持在99％以上，分别为99.86％、99.89％、99.89％、99.91％和99.96％。
　　得益于稳定的产品质量，在近几年国外技术贸易壁垒日益提高的情况下，我国食品农产品出口不断增加。王勇介绍说，2004年到2008年，出口食品农产品逐年增长，今年上半年，在国际金融危机的形势下，仍实现出口228.6亿美元，同比增长5％。(来源：新华社)
导读：汇金公司2.5亿再度增持三大银行，或显示出护盘意图。金百灵投资认为，成长股思路和近期市场所形成的新选股思路应当被投资者关注。
　　国庆长假之后的第一个交易日，A股市场出现井喷走势。而昨晚，中工建三大行分别发布公告称，中央汇金公司于近日通过上交所交易系统买入三大行股票，并拟在未来12个月内继续增持。
　　上述消息似乎表明A股10月行情将乐观。但笔者认为，成交量未能明显放大，可能会抑制上述乐观预期。
　　地量成交之惑
　　的确，对于节后第一个交易日的走势来说，无论是K线形态等技术指标，还是个股行情的亢奋度等诸多盘面特征，抑或是外围市场的走势，均意味着A股市场短线有望进一步拓展弹升空间。但不可否认的是，A股市场短线资金面依然面临困局，否则也不会出现成交量连续徘徊在1000亿元以下的现象：节前最后一个交易日沪市成交额只有700亿元，节后第一个交易日只有952亿元。
　　而从以往经验来看，成交量的多寡往往意味着场外新介入的买盘力量的强弱，如果成交量与大盘的指数涨幅、指数点位不相匹配，那么，A股市场的涨升空间并不宜过分乐观。
　　当然，也有观点认为，随着行情的渐次展开，多头的跟风激情有所燃起，从而出现一个补量的过程。但问题是，目前A股市场的资金困局极为突出，否则也不会出现9月新基金发行吸金360亿元、单只基金募集资金规模较8月平均下降近五成的情况。同时，创业板推出后，一级市场的申购资金规模仍一直维持在1.5万亿元左右水平，未见提高。
　　上述种种说明了当前A股市场的存量资金面临瓶颈。
　　箱体震荡格局
　　也就是说，前期上证指数3000亿元天量的长阴K线或成为未来较长一段时间内难以逾越的一道鸿沟，极有可能构成A股市场近期运行的箱顶。
　　那么箱底在哪里？对此，笔者认为，不妨从AH股溢价率这一角度来推测。假设外围市场依然活跃――上周五美股道琼斯指数再创今年以来的新高就是如此――上证指数在2700点有望获得一定支撑。可见的是，在2700点一线AH股溢价率创下年内新低，如外围活跃，金融股等品种在此位置将难以下跌。
　　尤其值得关注的是，昨晚，工行、中行、建行同时公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，后者于近日通过上交所交易系统分别增持三行3007万股、512万股、1613万股A股股份，并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。汇金公司再度增持三大行的消息无疑向市场传递了管理层稳定市场的信号，势必将极大提振市场信心。
　　与此同时，A股市场近期也存在着一定的活跃兴奋点，有望聚集存量资金。比如说节后领涨A股市场的资源股，随着美元的持续贬值以及全球性货币过剩的格局延续，大宗商品期货价格仍将活跃，所以资源股难以迅速降温，使得大盘短线难以深幅回落，因此A股市场在近期的确有可能在2700点至3100点形成一定的箱体震荡格局。
　　为此，笔者建议投资者遵循如下两大思路选股：
　　一是成长股思路，此类个股通过业绩的成长性突破了大盘箱体震荡的束缚而出现持续的涨升行情，比如说传化股份(002010,股吧)、葛洲坝(600068,股吧)、卧龙电气(600580,股吧)、荣信股份(002123,股吧)、亚太股份等品种。
　　二是近期市场所形成的新选股思路，比如说贸易反击背景下的受益品种，如凯恩股份(002012,股吧)、星湖科技(600866,股吧)等品种；再比如说物联网、可燃冰、甲流概念股等品种。(金百灵投资)
　　在刚刚过去的国庆假期中，贸易保护措施再次密集“发威”。１０月６日，欧盟决定对中国产无缝钢管征收最终反倾销税。７日，美国又宣布对中国产无缝钢管发起反倾销、反补贴合并调查。
　　此间分析人士指出，虽然受美国轮胎特保案影响，最近国际上贸易保护措施频频出击，但在当前“危机时代”和危机过后，中国都会成为贸易摩擦多发的国家，所以应该学会以平常心应对。
　　贸易保护渐多
　　细细琢磨后不难发现，美欧这两起无缝钢管案背后与硝烟未散的轮胎特保案有着千丝万缕的联系。轮胎特保措施出台后的第三天，《华尔街日报》就曾指出，奥巴马对中国轮胎加征关税的举措有可能会令美国更多的行业发起抵制“中国制造”的行动。
　　在这篇报道中，拥有７０万会员、代表美国国内产业发起轮胎案的美国钢铁工人联合会主席雷欧・杰拉德就曾对即将采取的贸易保护活动有所暗示：“我们关注着造纸、玻璃、水泥、钢材等行业的情况，美国市场已经充斥着中国的输油管，钢铁、玩具、医药和狗粮等行业也是一样。”
　　事隔不久，美宣布对无缝钢管发起的“双反调查”正是应这个组织和三家美国公司申请而启动的。
　　“以钢铁工人联合会为代表的美国产业工会在轮胎特保案中尝到了甜头，当然就会继续发难了。”上海ＷＴＯ事务咨询中心法律政策部有关专家表示。
　　另据业内人士介绍，受奥巴马对中国出口轮胎采取特保措施的“鼓舞”，美纺织产业和工人联合会正在酝酿对中国输美纺织品提起特保调查申请。
　　与美国遥相呼应的是，另一大贸易体欧盟也把中国作为发起贸易保护措施的主要对象。商务部预警信息表明，欧盟产业界对中国户外服装、三聚氰胺以及太阳能电池板等产品的调查也在酝酿中。更有欧盟产业界人士向新华社记者证实，欧委会将于近期建议把针对中国皮鞋的反倾销措施延长１５个月。
　　轮胎特保案的示范效应正在全球持续发酵，阿根廷、巴西等发展中国家也纷纷加入对“中国制造”采取贸易保护措施的行列。
　　面临常态摩擦
　　“在全球需求萎缩的现实环境中，贸易摩擦增多是必然的，可以预见的。”国家发改委对外经济所所长张燕生说。
　　尽管历史和现实都已反复证明，实施贸易保护只能是损人不利己。但在当前经济低迷、失业率居高不下的现实背景下，一方面包括美、欧等发达经济体在内的许多国家都难抵贸易保护主义的诱惑，纷纷采取贸易限制措施谋求为本国行业拓展发展空间，进而稳定就业；另一方面这些国家也都将扩大对外贸易视为促进本国经济的突破口。
　　而由于中国目前已经是全球第三大贸易体和第二大出口国，因此中国成为了这一轮全球贸易保护风潮针对的首要目标，目前全球一半以上的贸易摩擦都针对中国。
　　商务部贸研院世界经济贸易研究部主任梁艳芬表示，从近期美欧等经济体的政策走向以及其领导人的言论不难看出，在全球经济复苏尚不稳定，各国短期内不能寻找到新的替代产业引领经济走出低谷的前提下，各国都试图通过扩大出口拉动本国经济增长，这意味着对于中国产品来说贸易摩擦问题很难在短期内彻底解决。
　　尽管如此，上海ＷＴＯ事务咨询中心法律政策部有关专家也指出，从实体经济受冲击到产业提出损害申请有一个过程，所以最近一段时间针对中国的贸易摩擦密集发生，但现在毕竟不同于上世纪大萧条时期了，所有的贸易摩擦还是会受到ＷＴＯ多边贸易规则的约束。
　　这位专家同时认为，中国应该以平常心看待贸易摩擦，因为如果“中国制造”实现了转型升级，那就意味着由原来与发达国家的“夕阳产业”竞争转向了与“朝阳产业”竞争，贸易摩擦会不断发生。
　　据新华社电 已破产的美国雷曼兄弟公司的比利时债权人目前已向雷曼兄弟清算方提出了约7亿美元的赔偿。
　　申请索赔的比利时五家雷曼兄弟最大的金融机构债权人分别是比利时和法国合资的德克夏银行、比利时国际集团、比利时富通银行、比利时联合银行和比利时安盛集团。
　　去年9月中旬雷曼兄弟宣告破产,美国破产法院规定,雷曼兄弟的所有债权人必须在今年9月22日之前申报索赔要求。
　　昨日货币市场利率稳定，1天加权回购利率上升1BP到1.31%，7天加权回购利率由于跨节的原因大幅上升20BP到1.77%。
　　收益率方面，中长端品种受国开次级债和铁道债发行影响承压，但国开10+5因绝对收益率吸引受到保险机构热捧。周一发行的5年期农发中标利率3.4%，符合市场预期。周三发行的5年期国债中标2.9%，边际2.94%，比二级市场略高。
　　目前市场处于胶着状态，市场等待“微调”、“政策退出”的进展选择方向。央行对货币政策的态度从月初的“继续保持适度宽松”转换成“适时调整松紧度”。另一方面，本周G20峰会将讨论救市政策退出，且IMF有声音提出中国有条件而且应该率先实施，两方面因素将对我国的货币政策和财政政策的走向产生重要影响，市场正注视政策演变的进度。目前看来，经济增长与通胀预期的向下修正有利于债市，政策调整和供求关系则对债市构成冲击。互相抵消后，目前债市处于弱势平衡之中，向上的压力稍大，在新的刺激因素出现前该局面难有大改观。
　　现券方面，总体收益率趋于平稳，交投比前几日稍显活跃，主动买盘增多，不过收益率仍旧有向上的趋势，卖盘占多数，固息金融债报价基本以卖出为主，2年多的080222在2.52%附近成交，090403在2.60%附近有买入。含权债和浮动利率债券以卖出为主，买盘稀少。20年国债080023在3.95%买收、在3.88%卖出，10年的090016在3.47%附近成交，5年的090018在2.92%附近成交。2年多的090015在2.27%附近成交。
　　信用市场，3个月内的短融报价比较活跃，不到3个月的08首钢CP(AAA)成交在1.76%左右。较长期限的短融基本以卖盘为主，新发忠旺CP(AA)成交价在100.01，无太大变化。
　　本周央行公开市场操作共发行央票1230亿，正回购300亿，回笼资金1530亿；本周央票到期1500亿，正回购到期100亿，投放资金1600亿。央行本周净投放资金70亿。
　　中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3%。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3%，超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%，甚至更高一点。
　　对未来的物价走势，报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
　　汪同三还表示，今年的CPI消费价格指数，大概还是负的，明年会转正，但也就在3%左右，还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
　　报告还指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。
　　中国银监会主席刘明康9日在出席香港银行公会午餐会时表示，全球金融危机的阴影尚未走远，但预计中国9月份GDP增长将超过8%。数据显示，今年上半年GDP同比增长7.1%，其中二季度增速为7.9%。
　　刘明康指出，全球金融危机尚未远离，因此现在谈退出措施言之尚早。他进一步表示，内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，救助资金主要投资在基础设施建设领域及加速行业的整合。他同时指出，当前经济回升的步伐仍未稳固，复苏前景依然崎岖，而且欧美的问题资产仍然存留于金融体系，并未消失。而且，早前G20的匹兹堡峰会也已达成共识，刺激方案暂时不宜退市。
　　不过中国的银行在此次金融危机中表现坚挺。但为了防范可能发生的风险，银监会仍然要求商业银行持续提高拨备覆盖率。据透露，8月底，内地银行业拨备覆盖率为144.5%，今年年底要提升至150%。此外，刘明康表示，今年上半年内地5大商业银行资产回报及股东权益回报分别为1.2%及21.9%，并预期今年可维持相关水平。
　　
　　・全球围堵：中国正被迫承担金融危机后果？
　　・中国无缝钢管被双反调查 可能失去最大出口市场　・输美钢管遭反倾销调查 国内几大企业拟联合应诉
　　・欧盟可能延长对中国产皮鞋的反倾销措施
　　・贸易保护主义暗流涌动 欧盟反倾销中国受害最大
　　・欧盟欲延长对中国鞋反倾销税 全球鞋商集体抗议
　　从去年的G20会议之后，各国间的贸易摩擦此起彼伏，越演越烈，直至此次G20会议期间，中美双方在两国间最高级别的会谈中就美国轮胎特保案与中国商务部启动的“双反”当面对质，似乎是剑拔弩张，寸步不让。其实各方都心照不宣，贸易摩擦已在预料之中。
　　单就企业而言，欧美国家在国际贸易领域想尽办法来遏制中国企业的国际竞争力，利用所谓的国际规则来挤兑中国企业，其中可能存在同类竞争企业的幕后操纵，以达到损人利己的目的。从国家层面而言，贸易争端是贸易保护主义的国家从自身利益角度出发为博弈生存空间而爆发的经济摩擦。由于全球性的产业结构和国际分工的调整，贸易保护不限于某产品、某行业或某领域，只要对一国的产业、市场构成影响，就会成为贸易保护打击的对象。
　　事实上，一些“别有用心”的国家着眼的是限制发展中国家的核心产业和具有竞争力的产业，从而导致发展中国家原有的比较优势和竞争力丧失。更有甚者，在面临金融危机时，少数人不断制造和传播“中国威胁论”，通过多边和双边途径施压，有意在其它发展中国家之间搬弄是是非非，诱发了贸易保护主义情绪在更大范围内滋长。此前，欧盟也多次承诺反对保护主义，但今年以来接连对从中国进口的钢盘条、葡萄糖酸钠、无缝钢管和铝箔等商品实施所谓反倾销行动，9月24日决定对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期5年的正式反倾销税等等行为，说明欧盟给了自己一个响亮“巴掌”。
　　国金证券首席经济学家，金岩石博士认为，全球经济的一场大病，虽急救成功，总会留下一些后遗症，贸易战也是后遗症之一。因为全球贸易的急剧萎缩必然导致各国重新分配市场份额，这才是贸易战爆发的根源。虽然我们反对贸易保护主义，但是贸易战才刚刚拉开序幕，真正火爆的国际贸易争端还没有登场，国际贸易战或将成为常态。
　　令人高兴的是，在经历多次反倾销指控以后，中国开始成熟起来了，正在学着利用国际规则为自己的国家争取利益。对于一个正在和平崛起的国家来说，与其力图获得别人的同情与理解，不如以其人之道还治其人之身。虽然中国对美国肉鸡发起反倾销调查有充分的事实根据，但总归是美国“动手”在前，有被逼反击之嫌，对于一个中国这样一个出口大国，此举只能适可而止。全球经济的再平衡仍将继续很长一段时间，倒不如趁此机会，实现由出口依赖型向扩大内需拉动经济增长的方式转变，并且更加注重自身经济结构的调整，让一些贸易保护主义国家给中国扣上的“莫须有”的罪名更加苍白无力。
　　[文章不代表本网观点，只代表作者的个人意见。]　　证券简称：包钢股份(600010,股吧)证券代码：600010公告编号：（临）2009―022
　　债券简称：包钢转股 证券代码：190010
　　内蒙古包钢钢联股份有限公司
　　关于可转换公司债券到期的第三次提示性公告
　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　本公司发行的可转换公司债券（转债代码“110010”，简称“包钢转债(110010行情,资料)”）将于2009年11月9日到期。现将有关事项公告如下：
　　一、根据公司《发行可转换公司债券募集说明书》的规定，每张可转债本金按面值100元兑付，利息每年兑付一次，本次兑付的2008-2009年度可转债利息为每张2.6元（含税）。
　　包钢转债到期时，公司除按2.6%的年利率支付第五年利息外，还将补偿支付到期未转股的本可转债持有人相应利息，补偿利息计算公式为：
　　补偿利息=可转债持有人的到期转债票面总金额*2.6%*5-可转债持有人持有的到期转债五年内已支付利息之和。
　　包钢转债到期本息合计106.4元（含税）。
　　二、按照《可转换公司债券管理暂行办法》规定，“包钢转债”（ 110010）已于2006年3月31日停止交易。在“包钢转债”停止交易后、转换期结束前，可转债持有人仍可以依据约定的条件将“包钢转债”转换为“包钢股份”的股票，转股简称仍为“包钢转股”，申报代码为“190010”。
　　三、本公司董事会提请“包钢转债”持有人注意：当期“包钢转债”的转股价格为1.69元，为保证可转债持有人利益的最大化，提醒并建议“包钢转债”持有人在2009年11月9日前（含9日）将所持有的“包钢转债”转换为“包钢股份”股票。
　　特此公告。
　　内蒙古包钢钢联股份有限公司董事会
　　2009年10月9日

李开复辞职创业光明磊落 赢得业界一致称颂
2009年09月17日17:23来源：千龙网
　　9月4日，谷歌中国向全体员工发出内部邮件，宣布谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复正式辞职，并将于9月中旬离开谷歌独立创业。
　　相隔5天，第一职业经理人、原微软（中国）总裁，现任新华都总裁兼CEO唐骏宣布，正式加盟金和软件，出任北京金和软件股份有限公司董事。
　　一时间，李开复的创业，和唐骏的“搞副业”成为业界并提的两大新闻热点，而这也不是两人的第一次“媒体交锋”。李开复、唐骏，这两位中国最牛、曝光度最高的职业经理人，上一次被媒体并提，还是在李开复离职微软时。
　　四年前，李开复离开微软（中国）加盟谷歌的时候，被微软以“竞业禁止”为由告上法庭，官司虽然最终以和解结束，但是却将李开复加盟谷歌的日程推迟了近半年左右。而同样从微软离职加盟盛大的原微软（中国）总裁的唐骏，离职时给盖茨写了一封颇为伤感的信，一句饱含深情与热泪的话语――“希望你们记得我，就像我会永远记得你们一样”，不仅令盖茨和微软员工深受感动，更被微软授予“微软中国终身荣誉总裁”称号。同样的离职，因为两人职业操守上的不同，而造成截然相反的两个结果，让唐骏先生成为中国职业经理人的标竿，至今仍让人们记忆犹新。
　　四年后的今天，两人如同商量好了似的，如影随形地纷纷发布自己创业、“搞副业”的消息，又一次共同出现在人们的面前。李开复此次离职谷歌，选择独立创业，是为了完成他从职业经理人到风险投资家的转变。与四年前相比，他的离职不但主动高调，而且步骤井然。一方面，他积极配合谷歌中国和媒体合作，为老东家尽最后一份力；另一方面，他又召开新闻发布会，及时公布自己的新去向，向媒体坦然说明自己新公司的主要业务是给青年创业者投资、孵化。整个过程的高度透明和他的光明磊落，不仅为他赢得了媒体和大众的持续关注，更是赢得了谷歌中国对其的高度评价。谷歌负责工程与研发的全球高级副总裁Alan Eustace在宣布李开复博士的离职消息时表示：“在过去四年中，开复为谷歌做出了巨大的贡献――帮助谷歌显着提升了在中国所提供的产品及服务的质量和数量，使我们继续引领互联网的创新，为用户和广告主带来更多价值。”同时，他也祝贺开复创业成功。
　　相比之下，此次“搞副业”的唐骏，就多少给人“藏着掖着”的感觉了。关于此次出任金和软件董事和首席顾问一事，唐骏先生说不涉及利益问题。我们姑且不将“无利不起早”的俗语与我们的“打工皇帝”联系起来，但通过对唐骏担任金和软件董事这一公开信息的剖析，似乎又可以得出一些与唐骏先生所语不一样的东西。
　　毫无疑问，唐骏先生现在不可能是金和软件的内部董事，只能是外部董事。根据《公司法》的定义：“外部董事又称外聘董事，指不是本公司职工的董事，包括不参与管理和生产经营活动的企业外股东和股东大会决议聘任的非股东的专家、学者等。”也就是说，唐骏此次出任金和软件的董事只有两种可能：要么是经股东大会选举的专家、学者，要么是企业外的股东。而金和软件作为2007年就在深圳三板上市的公司，我们在网上没有发现任何有关选举唐骏为公司董事的企业公告，由此，“经股东大会选举推荐的专家、学者”这条不成立，那么，剩下的就只能是：唐骏是金和软件的企业外股东！
　　尽管此次“结缘”金和，唐骏先生表现得很低调。但经过视和上百家媒体的竞相报道转载，相信新华都的老板陈发树是不可能不知道此事的。作为聪明人的游戏，陈发树也许不会公开表现出什么，但也许会和我们旁观者一样，心里多少也会有些不舒服的感觉吧。
　　其实，作为唐骏先生曾经的忠实粉丝，我也不希望自己以上的推理成立。但逻辑上似乎成立的推理，使得他这次与金和软件“结缘”一事，总是让人感觉不清不楚，不明不白，似乎唐骏先生还有很多事情都在“藏着掖着”。
　　所以，对于这一次的“瑜亮”交锋，我为李开复叫好！因为，他赢在职业操守，赢得光明磊落！
　　9月4日,国家外汇管理局发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定（征求意见稿）》,从6方面规范QFII投资的外汇管理,将单家QFII申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元。征求意见截止9月18日。此举将为A股市场带来千亿增量资金。
　　新政规定,单家QFII机构申请投资额度的上限将由8亿美元增至10亿美元,并且单家QFII机构申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元;将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期缩短至3个月,其他机构投资者的本金锁定期设定为1年。单家投资额度的上调的目的是为了鼓励优秀的QFII机构进入境内的证券市场,提高机构投资者的投资规模效应;而锁定期的缩短则是为了与目前开放式基金的运作方式更加吻合,进而保证资金的流动性。与A股在新兴市场中所占的比重相比,境外机构投资者在进行全球资产配置时实际上是低配了A股,因此,未来随着A股的逐步开放,大的趋势一定是更多的境外资金陆续流入。但是各基金视自身不同情况作出对A股追加投资的决定也需要一定的时间。因此,新增QFII资金批量入市还需要过程。并且对单家机构调整数额较小,幅度有限,总体的额度并没有变。因此从中长期来讲对A股市场的资金流入有积极的作用,但是短期的实质效应并不会十分明显。

钢铁等六行业抑制产能过剩时间表敲定
2009年10月10日07:53
　 日前，十部委将一则“措辞强硬”、有关抑制产能过剩的意见上报国务院。《每日经济新闻》记者昨日获悉，这则名为《关于抑制部分过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》（以下简称《意见》）已获得国务院批准，并予以转发。
　　《意见》指出，当前不少领域产能过剩、重复建设问题仍很突出，有的甚至还在加剧。不仅钢铁、水泥等传统产业在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。
　　《意见》为六大行业制定了政策导向。下一阶段，将进一步提高钢铁、水泥、平板玻璃、传统煤化工等产业的能源消耗、环境保护、资源综合利用等方面的准入门槛。对多晶硅、风电设备等新兴产业，要集中有效资源，支持企业提高关键环节和关键部件自主创新能力，加快编制或修订专项规划，建立和完善准入标准。具体要求如下：
　　钢铁：产能过剩进一步加剧。不再核准和支持单纯新建、扩建产能的钢铁项目；严禁各地借等量淘汰落后产能之名自行建设钢铁项目。
　　水泥：严重过剩。对今年9月30日前尚未开工项目一律暂停建设并进行一次认真清理；各省须尽快制定三年内彻底淘汰落后产能时间表。
　　平板玻璃：明显过剩。对现有在建项目和未开工项目进行认真清理；对所有拟建玻璃项目，各地一律不得备案；建立三年清理落后产能时间表。
　　煤化工：产能过剩30%。今后三年停止审批单纯扩大产能的焦炭、电石项目；禁止建设不符相关标准的焦化、电石项目；今后三年原则上不再安排新的现代煤化工试点项目。
　　多晶硅：明显过剩。严格控制在能源短缺、电价较高的地区新建项目，对缺乏配套综合利用、环保不达标的项目不予核准或备案；到2011年前，淘汰综合电耗大于200千瓦时/千克的产能。
　　风电设备：即将产能过剩。原则上不再核准或备案建设新的整机制造厂。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇昨日表示，随着美国、欧盟贸易保护主义倾向的抬头，中国部分行业出口将受影响而加剧过剩。国家有关部委已意识到，某些行业的产能若再度过剩，将无处消化。（来源：每日经济新闻）
　　据上海证券报报道,住房按揭贷款会否收紧、楼市是否会陷入“有价无市”等六大因素对中国房地产市场未来走向影响深远,但未来房地产市场发展将可能陷于“停滞不前”的僵持格局,甚至还可能会进入一个新的收缩周期。
　　“十一”黄金周的国内楼市,并未见到火爆景象。但透过房价的节节攀升、住房销售快速下降、房地产开发商叫嚷“无房可卖”及各地地王频出等市场现象可以发现,中国房地产市场的未来发展将可能陷入“停滞不前”的僵持格局,甚至还可能会进入一个新的收缩周期。
　　依笔者之见,中国房地产市场的未来走向,主要将取决于以下六大因素。
　　一是今年上半年极度宽松的信贷政策是否还会延续。从目前来看,极度宽松的货币政策是不可持续的。实际上,从今年7月份开始,每月信贷增长已下降到约3500亿元,央行也开始对过度宽松的货币政策进行“微调”。一旦今年下半年信贷政策收紧,大量信贷资金就难以进入房地产市场。由此,投资者就不敢贸然进入市场,甚至还会以较高的价格抛售住房。可以说,下半年信贷政策是否会发生变化,对中国房地产市场的未来走向将影响深远。
　　二是今年下半年是否会收紧住房按揭贷款。引发今年以来中国房地产市场复苏与繁荣的最主要原因是上半年个人住房按揭贷款的快速增长,目前个人住房按揭贷款规模已超过2007年同期水平,这是国内商业银行过度激励信贷员的结果之一,如突破第二套住房政策规定、违规发放个人按揭贷款等,导致房地产炒作之风再度兴起。但是,央行与银监会在今年6月18日下发了有关加强对住房信贷管理的通知,该通知不仅细化了131号文件精神,而且还制定了对商业银行的违规者进行严厉处罚的规定。如果鉴于下半年各商业银行的信贷扩张冲动已没有上半年那么大,估计银行会收紧个人住房按揭贷款。一旦收紧了住房按揭贷款,住房投资者就将会逐渐退出这个市场。如此,要想利用银行信贷的杠杆效应在短期内再推高房价并非易事。
　　三是会否采取针对性的政策措施来防范中国房地产泡沫的破灭与冲击。当前,美国金融危机还在延续,房地产泡沫的破灭对美国经济所造成的影响也没有完全消失。有此前车之鉴,相信谁（包括各级地方政府）也不希望高房价现象的继续存在,因为这最终将可能会导致房地产泡沫的破灭。此时,房地产开发商也难以借机推高房价。尽管如此,我们还应出台相应的政策措施来有效抑制虚高的房价。
　　四是宏观经济政策是否还要继续支持房地产市场的快速发展。美国金融危机爆发后,全球经济才初显曙光,目前各国房价仍处于下降通道。例如,美国房价在近10年中仅上涨一倍多,但这次房价调整却超过了30%。相比之下,国内房价即便在经济全面调整时仍出现了非理性上涨。因此,如何抑制或避免房价上涨的潜在市场风险,这个问题解决得好否,将对中国房地产市场的未来走向构成很大的影响。
　　五是如何破解当前国内房地产市场可能陷入“有价无市”僵局。当前,由于住房消费者已被挤出了市场,住房投资者也不愿或不敢贸然进入这个市场,而房地产开发商早已赚得“盆满钵满”却又不愿意调整高房价,这样,房地产市场将陷入一个僵持局面――“有价无市”。至于僵持的局面会持续多久或市场会发生怎样的变化,都要取决于相关政策是否会改变或调整。但是,一旦房地产市场出现了“有价无市”的僵持局面,都将对中国经济形成巨大冲击。
　　六是呼吁中国房地产市场要进行重大制度性改革――二次房改能否成行,对房地产市场的未来走向将影响巨大。事实上,当前中国房地产市场中存在着利益失衡的问题,少数人在短期内收敛了大量社会财富。如果这个问题解决得不好,利益失衡问题将成为阻碍中国房地产市场及中国经济发展的一大障碍。应该看到,当前的房价高企是不可持续的,只有建立在绝大多数居民的支付能力基础之上的房价,才是中国房地产市场持续、稳定发展的根本基础。也就是说,中国房地产市场的持续、稳定发展,必须建立在以百姓消费为主导的基础之上。所以,通过二次房改这种制度改革来调整中国房地产市场的各种利益关系,可以促进房地产市场及中国经济的持续、稳定发展,并可能对中国房地产市场的未来走向产生深刻影响。（易宪容作者系中国社会科学院金融研究所研究员）
　　10月9日，通用和腾中在底特律就通用旗下悍马业务的出售签署最终协议。根据协议，腾中重工以1.5亿美元收购通用汽车旗下悍马（Hummer）品牌80%的股份，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。
　　这在中国经济界无疑是枚重磅炸弹。第一，打破了“腾中买马为炒作”的传言。“腾中买马”是真买，不是“假买”。当然，腾中重工也从“无名小卒”变得名声远播。第二，打破了“腾中无力买马”的说法，说明腾中重工具有一定的经济实力。第三，说明“民营企业办事难”的现象存在。办企业难，办民营企业更难，办成功的民营企业最难。第四，或许自此，中国人也有机会开低价位、低排量的悍马了。中国越野车市场不能只是日系车一统天下。第五，中国企业既要“造名牌”，也要“买名牌”，要学会两条腿走路。
　　因此，希望“腾中买马”成为中国民营企业走向成熟的标志性事件。通用和腾中均表示，交易的最终完成还要等中国和美国政府主管部门的审批。作为汽车爱好者与消费者，我希望中美双方的主管部门给予支持。
　　从“腾中买马”事件一开始，我就注意到批评的意见居多，讥笑者有之，讽刺者有之。“民企买洋车”总是遇到比“国企买洋车”更多的障碍。这种投资既有高回报，也有高风险，政府部门要让民营企业冷静地独立思考。更何况出售悍马品牌，是通用重整计划的一部分。
　　中国有一个巨大的汽车市场，10月份居然有30款新车上市，有“下饺子”之感。中国企业已经有了购买世界汽车品牌的经验，到现在，荣威、名爵运作得不错。在腾中收购悍马的同时，吉利收购沃尔沃、北汽收购萨博这两大跨国车企并购案也在进行之中，也希望能得到有关部门的支持。
　　中国经济正处于“V”的右边，今年第一和第二季度分别增长6.1%和7.9%，上半年的总体增长率为7.1%。6.1%的增长率是近20年来最低的。第三季度的数字应高于第二季度。国际权威机构也对中国经济做出了更好的判断。9月22日，亚洲开发银行在香港发布更新版的《2009年亚洲发展展望》报告，将中国经济2009年全年的增长预测由7.0%调高至8.2%，主要考虑中国推出的大规模经济刺激措施和宽松货币政策，减缓了全球经济放缓对中国经济的冲击。报告还预测2010年中国的经济增长将达到8.9%。
　　依据目前的基本数据可以断定，美国金融危机晚到了中国一年，也将早离开中国一年。世界经济要根本复苏，根据世界银行的判断，大约会在明年下半年。这就意味着中国至少还有三个季度的时间从容发展，也是中国企业收购国际品牌的良好时机。因而，“腾中买马”在这样的大背景下出现，并不奇怪。
　　10年前的亚洲金融危机、10年后的国际金融危机，教会中国人不少发展市场经济、发展民营经济的知识。比如，这次金融危机至少教会我们三点：一是在扩大外需的同时，更要扩大内需；二是在发展沿海的同时，更要开发中西部；三是在引进外资的同时，更要自主创新。（叶青）
　　俄罗斯总理普京定于本月１２日至１４日对中国进行访问，并参加中俄总理第十四次定期会晤。俄罗斯副总理茹科夫日前对媒体表示，访问期间，俄中双方计划签署价值逾５５亿美元的协议，涉及交通、基础设施、采矿等多个行业。
　　国际金融危机令中俄双边贸易额一改近几年持续增长的势头。中方统计数据显示，２００９年上半年，中俄双边贸易额同比减少３６．８％。在这一背景下，此次中俄总理定期会晤的基调，无疑是共克时艰。此前的一些迹象表明，能源、融资、基建、贸易等四大议题将在中俄此次高层对话中占据重要位置。
　　天然气电力合作有望扩大
　　中国国务院副总理王岐山11日在北京与俄罗斯副总理谢钦共同举行了两国能源谈判代表第五次会晤。考虑到两国已经签署了总价２５０亿美元的石油换贷款协议，加之此次普京访华的随行人员包括俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒，因此，此次双方对话焦点可能涉及天然气领域。
　　据俄罗斯波罗的海通讯社报道，中国石油天然气集团公司９月底在西伯利亚城市托木斯克与俄罗斯天然气工业公司草签了俄对华出口天然气的相关文件。报道援引俄罗斯天然气工业公司新闻处的消息说，双方在联合协调委员会第７次会议上讨论了安排俄对华供气的问题，并认为在俄东部落实天然气化工领域的合作具有很大潜力。
　　值得一提的是，俄罗斯国家杜马（议会下院）副主席、俄罗斯天然气协会主席亚泽夫６月曾表示，俄中双方正在就俄对华供气线路和价格问题进行谈判。他相信谈判最终将以签署"规模可观的合同"而结束，"我们将长期向中国供应天然气"。
　　《俄罗斯报》政治评论员、着名汉学家欧福钦对《中国证券报》记者说，俄中关系发展的主要前景之一是能源。目前，俄方已经在远东地区的萨哈林岛开始大规模开采天然气，并进行液化气生产，因此俄中天然气合作可以借鉴双方石油合作的成功经验。
　　此外，中俄电力合作规模也有望进一步扩大。据俄《独立报》报道，俄罗斯东方能源公司今年已对华出口电力３．４６亿千瓦时。该公司与阿穆尔州政府以及中国相关企业计划在本月举行三方谈判，讨论中方参与扩大俄对华电力出口的项目。报道称，根据长期计划，俄对华出口电力将达到每年６００亿千瓦时，为此在俄境内将修建新电站。
　　俄铝可能联手中铝
　　与此同时，普京访华过程中，中俄双方还将在金融投资领域达成合作意向。俄罗斯政府办公厅副主任乌沙科夫10日宣布，随同普京访华的代表团成员约数百人，除政府官员外，还包括俄罗斯大型公司的代表，其中不乏外经银行行长德米特里耶夫、外贸银行行长科斯京等银行家。
　　据俄塔社报道，俄罗斯外经银行与中国进出口银行将签署关于在俄罗斯奔萨州建设水泥厂的贷款协议。同时，俄罗斯外经银行还将与中国国家发展银行签署总额５亿美元的贷款协议，以及为俄罗斯斯维尔德洛夫斯科州境内项目融资的备忘录--该项目涉及投资金额约１０亿欧元。而俄罗斯外贸银行则将与中国农业银行签署贷款协议。
　　此外，由于俄罗斯铝业公司总经理杰里帕斯卡也在普京随行人员名单中，因此外界有关该公司有意在香港上市并向中国铝业公司出售部分新股的传闻，此次有望水落石出。
　　据俄《导报》10月８日报道，俄罗斯铝业公司寻求今年年底前在香港进行首次公开募股，出售公司１０％的新股，从而募集约３０亿美元资金。报道还援引俄罗斯总理新闻秘书佩斯科夫和俄中经贸合作中心主任萨纳科耶夫的话称，普京访华期间，俄罗斯铝业公司将与中国铝业公司签署合作文件。同时，俄政府办公厅一位没有透露姓名的官员说，俄政府不反对中国公司购买俄战略公司的小部分股份。
　　运输领域共赢机会多
　　此次普京访华期间，中俄双方关注的另一个重要问题，涉及基础设施建设领域。随行的俄罗斯运输部长列维京、俄罗斯铁路公司总裁亚库宁能否在北京与中方有关人员达成合作共识，值得外界期待。
　　列维京９月参加了在北京举行的中俄总理定期会晤委员会运输分委会第十三次会议后表示，俄罗斯运输部和中国铁道部计划建议中国政府对俄罗斯的运输项目进行投资。他说，上述项目首先涉及修建公路和高速铁路，中方对此已做好准备，"在这个领域的具体建议，我们能够在两国总理定期会晤之前起草完毕"。
　　俄中经贸合作中心主任萨纳科耶夫对《中国证券报》记者说，普京访华期间，俄中总理将出席第四届中俄经济工商界高峰论坛，论坛框架内，将进行关于发展两国运输合作等问题的研讨会。而俄罗斯莫斯科国际关系学院东亚与上海合作组织研究中心主任卢金此前表示，阻碍俄中贸易发展的重要原因之一，就是俄罗斯基础设施不完善而影响了货物的传送。
　　贸易结算货币使用成焦点
　　此外，在新兴经济体要求扩大自身在国际金融机构中的话语权的背景下，中俄总理对话的议题也势必涉及双方贸易结算中本国货币的使用问题。路透社援引俄罗斯副总理茹科夫的话说，由央行高层官员领导的双边银行合作分委会将讨论有关在双边贸易中提高卢布和人民币份额的问题，目前这两种货币在贸易额中所占比例仅超过１％。
　　"中俄双方都有意扩大这一份额。这与用全球性货币结算贸易相比，成本更低，" 茹科夫说，"当商人认识到这一做法的便利性时，他们就会越来越多地使用"。
　　关于贸易，还有一个不可回避的问题，就是中俄民间贸易的前途。在俄方６月底关闭莫斯科切尔基佐夫斯基大市场后，不少华商面临转型，他们当前最大的难题在于寻找合法的经营场所。根据莫斯科市政府的最新决定，市内将不再允许开展大市场式的批发贸易。
　　记者还获悉，目前，俄中经贸合作中心已与中国一家公司达成协议，计划在莫斯科市郊建设从事批发贸易的大型国际商贸综合体。该中心主任萨纳科耶夫说，俄中双方已开始选择合作项目所需的经营和仓储场地。中方企业计划向项目第一阶段投资约１０亿美元，计划建设仓储和商贸中心，经营高质量和价格合理的商品。他表示，目前，除中国外，哈萨克斯坦和土耳其等国商人也对这个项目表现出了兴趣。

　　
　　工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，解禁市值约2万亿元，解禁规模环比增11倍，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行(601398,股吧)、中国石化(600028,股吧)、上港集团(600018,股吧)三家公司占当月解禁市值总额的95%，多家券商分析师认为，上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有，减持的可能性非常小，解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。
　　天量解禁是“纸老虎”
　　上周五（9日）A股迎来节后开门红，上证综指上涨4.76%。即将在周一（12日）迎来解禁高峰的中国石化无惧压力，一开盘便与中国石油(601857,股吧)强拉大盘，成为推动指数上涨的主力，最终报收11.79元，上涨4.34%。
　　数据显示，中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为444.81%，占总股本比例为65.84%，但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为，考虑到其限售解禁股为国有股东持有，一要保持绝对控股地位，二要响应管理层号召，减持的可能性非常小。
　　工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁的主力，财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。其实，早在今年7月汇金持有的中国银行(601988,股吧)限售股到期解禁前，汇金方面已表态，所持股份“解禁不等于减持”，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁，除社保基金持有140亿股外，剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时，工行H股股价6.12元，A股股价4.94元，AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为，外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现，虽然这对工行的基本面不会造成太大影响，但二级市场的股价表现将会有一定波动。
　　上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁，限售股市值合计约688.91亿，仅为中国石化此次解禁市值的1/10，不足工商银行解禁市值的6%，上述股份绝大多数为上海市国资委持有，其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业，均归口上海市国资委管理。
　　减持意愿并不强烈
　　华泰证券郭春燕认为，历史数据统计显示，股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内，且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右，沪深300指数接近3000点，故从市场点位和市场估值角度考虑，四季度限售股有一定的减持动力，但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元，占四季度解禁总额的93%，预计减持资金规模为281亿元左右。
　　国海证券研究所齐志华等认为，剔除上述三只“超级大非”后，解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持，目前累计减持的量在不断增大，影响不容忽视。
　　中证登数据显示，今年以来大盘的大幅反弹，使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右，其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整，大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来，上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据Wind资讯统计,至9月15日,半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股,是8月份公告减持数量的七成。而且，9月份的减持更多是通过大宗交易进行的，“大非”正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为，如果按照目前的累计占比计算，四季度大小非减持压力约150亿股，主要减持压力出现在10月底和11月。
　　虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力，但投资者却对其担忧不大。中证网调查数据显示，61.22%的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素，16.57%认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45%，略高于认为上市公司三季报的10.76%，位列第三。
　　科斯顿・凤
　　许多西方经济学家和市场观察家对最近上涨的市场行情和全球经济复苏仍然缺乏信心。他们简直不敢相信，商品价格会从2009年初的低位如此快地反弹，而全球股市会在美国实体经济复苏极为缓慢和劳动力市场仍为负面的情况下，继续不断创反弹新高，连10%的回调都没有。
　　据报道，在美国抵押贷款中，目前拖欠债务已经超过总债务的10%，美国的劳动力市场每个月仍会有几十万人失去工作，失业率已经接近10%　（如果包括那些因为工作难找而放弃找工作的人和找不到正式工作而被迫作低收入临时工的人，失业率已经到达16%）。
　　根据过去的经验，如果没有美国经济持续而全面的复苏，世界经济是不可能全面复苏的。
　　这种以美国为中心的世界经济观，从第一次世界大战后就已成形，大约在一次大战期间，美国通过向当时的欧洲参战国出售战争资料，迅速积累了大量财富，成为世界上经济最强大的国家。从此以后，“只要美国经济打个喷嚏，世界经济就会感冒”的言论便成为了事实。
　　直到最近，美国信用市场出现的问题扩散到了全球，美国消费需求的崩溃导致了自经济大萧条以来世界经济最大的衰退，以美国为中心的世界经济观仍然是适用的。
　　然而，从这次全球经济大衰退的废墟中，中国开始接替美国成为全球经济全面复苏的引领者。绝大多数经济学家已经认识到中国经济增长的重要性。但是大多数人认为，中国经济要想接替美国经济，成为具有最大影响力的经济体，还需要5年、10年或者20年时间。他们这样认为的理由是基于以美元来衡量的GDP的计算。到2008年，按照购买力平价计算，中国的GDP依旧只有美国GDP的1/2，如果按照名义货币汇率来计算，中国的GDP不到美国GDP的1/3。
　　以GDP衡量全球影响力是种误读
　　然而，以GDP作为衡量中国经济规模和其全球影响力的方法，是对现实的错误解读。
　　第一，GDP的计算是包括商品和服务的，虽然商品可以很容易地进口或者出口，而服务通常是不可以的，所以包含在GDP中的美国服务业部分其全球影响力是很小的。
　　我们知道，美国经济80%是服务业，而医疗服务业又占了美国服务业的20%。所以如此大的美国GDP部分并没有多少全球影响力。众所周知，美国的医疗服务出奇的贵，在医院生小孩，即使一切正常也要7000～8000美元，全靠保险或政府埋单，而在中国的费用只有其十分之一。而医疗服务是很难跨国进出口的，但是在美国医疗服务的价值应该同中国一样，不可能美国的GDP会因为生了一个小孩而增长7000～8000美元，而在中国生一个小孩GDP只增长700～800美元。用GDP来衡量一个国家经济对全球影响力的时候，这种偏重于服务业所计算出来的GDP显然是不能说明问题的。
　　第二，姑且不说源于高的劳动力成本而被夸大的服务价值，即使在商品部分的GDP中，美国的GDP跟中国的GDP相比较也是被夸大的。
　　一件商品从购买原材料，到组织生产，再到运输、仓储及销售，要经历许多工序及过程，这中间包含了多次运输、租金及劳动力成本。由于美国较高的劳动力及服务成本，导致同样一件商品在中国反映到GDP中的最终售价要比美国便宜许多。所以，当用商品的最终销售额算入GDP时，美国的GDP又比中国夸大了。
　　第三，实际上，因为两个国家在商品和服务价格上的巨大差距，还有中国政府宏观调控汇率的政策，用GDP来衡量两国的经济规模，是很难说服任何一方的。通过估算消耗的商品和提供服务的总量，而不是其总价值，来衡量美国经济和中国经济对全球经济的影响力，是一个更为简单而准确的方法。
　　当我们计算消耗的商品和提供服务总量的时候，中国很明显在很多重要方面都超过了美国。例如，在所有重要的商品中，像钢材、铜、水泥、棉花(资讯,行情)、大豆(资讯,行情)、小麦(资讯,行情)和玉米(资讯,行情)，中国已经变成了这些商品的最大消费国，甚至在其中某些商品中成为最大的进口国。2009年，随着美国汽车市场的崩溃和中国汽车市场爆炸性增长，中国已经成为全球汽车的最大市场。2007～2009年，中国平均每年竣工的民用商品房面积5亿或6亿平方米，而同期美国在最高峰时每年竣工的民用商品房面积不过3亿平方米，目前已经跌落到1亿平方米。据统计，全世界40%的吊车是用在中国的工地上。
　　所以，中国已经成为世界最大的工厂，中国旅游者的数量和消费量也已经成为全世界发展最快的群体。总之，从商品消费和提供服务的总量来看，中国已经是当今世界最大的经济体，其全球影响力在2009年明显超过了美国。
　　应该注意到，中国经济不仅在很多方面是最大的，更重要的是在所有经济领域中国的发展是最快的。
　　以原油为例，虽然中国的原油日消费量是美国的1/3，但是中国的原油消费量是以年10%的速度增长的，而美国的原油消费量，即使在美国经济正常发展的情况下，增长速度只有每年1%～2%。这样计算下来，中国每年的石油消费净增长量已经超过了美国。
　　再以零售销售为例，2008年中国的零售总额约为1.5万亿美元，而美国的零售额大约为4.5万亿美元。我们姑且假定这两个数据是具有可比性的，然而中国的零售增长率过去3年约每年超过15%，美国的零售增长率即使不算2008年和2009年的衰退，过去3年也只有每年大约3%。这样一来，中国每年增加的零售额将近2200亿美元，而美国每年的零售额只增加大约1400亿美元。因此即使从以美元价格计算的商品需求的角度来看，中国对世界的贡献或者说影响力也已经超过了美国。经济学家都知道，商品市场的规律是，边际需求及供应的增加及减少而不是总需求量是决定所有商品价格变化的决定性的因素。而中国的需求变化正是通过这种边际效应已经超过美国成为国际大宗商品价格的压倒性因素。
　　中国增长依靠对美出口是另一种误解
　　在经济学家的观点中，另外一种误解是中国的增长是依靠对美国的出口，没有美国经济的复苏，中国经济的增长是没有支撑的。在过去的十年里，中国积累了足够的财富和外汇储备，所以中国有充足的财政资源去刺激国内的消费而不是仅仅依赖美国市场的复苏。即使在中国出口市场萎缩的情况下，中国在2009年的上半年还是保持了大约每月200亿美元的顺差。
　　只要中国政策制定者愿意,　中国有财政能力，就会通过着眼于国内消费来维持经济的增长。当然，如果美国经济能够尽快复苏，中国经济增长的势头将更加迅猛而世界经济的复苏步伐也将更快。到那时，新一轮全球加息紧缩周期也将到来。
　　因此，作为结论，我们认为中国能够并且已经在接替美国成为全球经济全面复苏的引领者。
　　随着中国政策制定者刺激国内投资和消费的政策逐一落实，中国经济正在进行着从以出口为主，转变成以内需为主的增长模式。在这个过程中，中国通过对大量原材料、机器设备、奢侈商品和服务的进口，推动包括许多高科技领先的发达国家和拥有大量原材料资源的发展中国家的世界经济一起全面复苏。
　　美国经济因为在结构上的一些问题，在复苏中可能会落后，但是它已经不能阻止世界经济的全面复苏了。鉴于中国经济在世界经济中逐步所起的压倒性作用，经济学家与市场参与者应当在未来更加聚焦中国经济，而不再是美国经济，才能辨别清楚世界经济与金融市场的走势。
　　值得注意的是，中国引领的全球经济比以前更可能会大起大落，因为中国经济是高度政策引导型的经济，政府是整体经济中最重要的部分。中国强大的政策干预将会推动经济和市场向一个方向或者是另一个方向发展，而没有正常的停止或者回调。这一特征已经在最近全球股票和商品市场的上涨中表现出来。
　　按照对目前中国和世界其他主要经济体的政策研究判断，今年底到明年初全球股市与商品市场将继续震荡上行。（作者系美国奥普拓全球宏观对冲基金创始人兼基金经理）
　　悠悠长假期间，国际市场天翻地覆，直指人民币升值这一核心议题。随着黄金价格实质性突破，市场已经明朗。
　　重要新闻包括，澳大利亚央行自2008年3月以来宣布加息25个基点；金价上升突破每盎司1000美元大关；在轮胎特保案之后，10月6日，欧盟部长理事会发布公告，裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。次日，美国商务部宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查，此举可能导致美国对此类产品设置新关税。
　　这些信息代表了明确的市场涵义。
　　首先，澳大利亚央行加息反映了较少受金融危机冲击的国家开始掉转宽松货币政策的船头。
　　金融危机发生以来，澳大利亚作为资源大国，较少受到危机冲击，相反，还由于负利率的存在与货币的实际升值而将资源卖出了高价。资源价格维持在高位，澳大利亚的房价同样如此。与美国和英国房价下跌不同，澳洲房价一直相当稳固，并在今年第二季度上涨4.2%。9月29日，澳洲联储负责经济事务的主管AnthonyRichards警告，澳大利亚房价存在上涨速度过快的风险，抵押贷款利率不太可能保持在目前的低位。而一旦抵押贷款利率回升，公众的关注焦点将会转移至对房价的承受能力上。如果继续维持宽松的货币政策，澳大利亚将率先成为通货膨胀的受害国。据澳大利亚房地产市场综合统计，澳大利亚全国房价平均7年翻了一番――将使澳大利亚经济迅速泡沫化。
　　此次全球金融危机所引发的资产泡沫主要表现在资本市场，资源市场与房地产领域，那些实体经济没有受到重创却跟随美国一起大吃宽松货币重药的经济体，如澳大利亚、中国与中国香港地区将面临资源价格与房价大幅上升的冲击，这在中国香港地区的豪宅市场已经表现得淋漓尽致。
　　其次，金价上升显示市场将出现严重的通胀预期。10月7日，一向唱多大宗商品的投资家罗杰斯指出，接连创新高的金价未来10年可能突破每盎司2000美元，因替代疲弱美元的需求会上扬。所以，即便金价上升，他仍然会购买更多的黄金与大宗商品。10月1日之前，金价长期徘徊，之后金价突破上行，已经说明国际市场非常明确判断未来通胀形势，美元将长期疲软。
　　第三，欧盟与美国对中国接连发起反倾销调查，提高中国出口商品税收，将抵消中国提高出口退税鼓励出口的努力，事实上是压迫人民币变相升值。
　　对于人民币升值抱有任何幻想都是不切实际的。虽然G20匹兹堡峰会避谈美元贬值与人民币升值，但谁都听得出来，G20峰会的关键词 “建立旨在实现全球均衡增长的合作机制”，无非是美元贬值、减少消费，而人民币升值、增加消费。10月3日，西方七国集团在土耳其城市伊斯坦布尔举行财长和央行行长会议时，再次要求中国人民币升值。
　　IMF是人民币升值的急先锋，7月25日，IMF中国事务主管NigelChalk表示，该基金会员工评估显示，人民币汇率在当下“的确是对经济恢复均衡造成些许阻碍”，并认为人民币严重低估。10月1日，IMF首席经济学家布兰查德表示，如果一些亚洲国家抵抗货币升值，则全球经济不可能恢复平衡，中国在抗拒人民币升值，而欧洲一些官员则抱怨欧元升值太快。
　　人民币不升值，各进口国就用贸易战的手段逼迫人民币升值，虽然这种做法后遗症极大，但欧美似乎失去了谈判的耐心。对于美国来说，高达10%的失业率以及居高不下的预算赤字是心腹大患――据美国国会预算办公室在最新公布的月度预算报告中预计，美国2009财年的预算赤字为1.4万亿美元，占美国经济总量的比例达半个多世纪以来最高水平。
　　上述三大压力之下，人民币将变相升值，明年会有小幅加息，缩减信贷规模――中国银监会主席刘明康10月5日在IMF和世界银行年会该年会上透露，9月份新增贷款仅有3000亿至4000亿元。笔者认为4000亿左右的规模已能满足需求――政府控制泡沫的手段就是在资本市场扩容再扩容，利用全球资金为我所用，满足大蓝筹与创业公司的融资需求，同时尽快开通国际板，使中国资本市场沾染越来越浓重的国际色彩。国人太害怕陷入日本式的泡沫危机，所以不可能采取人民币快速升值的举措，而贸易战对中国实体经济的打击，会很快显现。这就意味着将来股市仍然会在货币泡沫与政策压力下左右为难，即便上升，速度也不会太快。
　　这一轮宽松货币政策中最受惠的央企与国有控股金融机构，则越来越泡沫化，交叉持股，炒房炒股，直接投资，成为中国经济未来的危机之源。
　　中新社北京10月9日电（记者 周音） 2009年，全球金融风暴还在延续。中国经济在“十一”黄金周却格外耀眼，“红色经济”唱响全国。
　　本次黄金周正逢新中国六十华诞，举国同庆。红色旅游、红色光盘、红色书籍、红色电影受到国人热捧。
　　假日期间，各地鲜艳的五星红旗飘扬。北京开展了大型国庆游园活动，五天就吸引游客超过八百万人次。北京展览馆，新中国成立六十周年成就展每天吸引上万国人前来参观，人们通过一件件实物、一幅幅图片，感受新中国六十年的沧桑巨变。
　　韶山八天长假接待红色旅游参观者同比增长九成；延安同比增长五成。
　　景区里凡是跟“红色”题材相关的物品备受青睐。红旗、“红色”书籍、国庆阅兵光盘销量最好。景区一位销售人员说，他一天最多可以卖出上千面红旗。
　　电影院里，《建国大业》、《风声》等国庆献礼影片受到国人的喜爱，《建国大业》票房突破三亿元人民币，创下国产电影票房纪录。
　　同时，全国不论长线和短途旅游，还是都市与乡村旅游，均出游密集、市场兴隆，成为自二00八年以来旅游市场最红火的时段。
　　专家称，由于本次假期较长，安排出游的选择空间加大，旅游供给和保障更有弹性，市场总体火而不爆、旺而有序。
　　此外，大陆居民赴港、澳、台旅游持续走高，出游人数比去年同期增加五成以上。入境旅游继八月份实现“由负转正”后，本次长假入境接待明显抬头，其中，北京市接待入境旅游同比增长七成。
　　中国旅游研究院预测，八天时间，中国国内旅游人数将超过两亿人次，旅游收入超过一千亿元人民币，同比增长二成五。
　　商务部监测显示，国庆、中秋节长假，中国实现消费品零售额约五千七百亿元人民币，日均零售额比去年“十一”黄金周增长一成八。
　　超长的黄金周，秋高气爽，出行的客流主要以探亲流、旅游流为主，并且“两流”叠加，大城市间、大中城市至重点旅游景区间客流比往年增多。交通运输形成一个持续的客流高峰，峰值创历史记录。
　　铁路“十一”运输方案从九月二十八日开始至十月八日结束，也是最长的一次黄金周运输。此期间共运送旅客六千零七十五点七万人次，开通临时旅客列车二千三百七十一列，刷新历史纪录。
　　民航十月一日至八日，共执行航班四万二千一百七十三班。旅客运输量达五百二十九万人次，同比增幅为百分之七点八。
　　道路运送旅客为四点八八亿人次，同比增长百分之六点八。日均投入大中型客车八十二万辆。
　　“十一”黄金周结束。中国人火红的日子仍在继续，热度不减。企稳的中国经济正在复苏的路上前行。完　　在国庆长假期间，国际汇市却是风起云涌。在澳大利亚联储宣布加息后，美联储主席伯南克也对加息一事发出了至今为止最明确、最强硬的表态，美元应声上扬，但美元的短期前景依然倾向于悲观。
　　伯南克上周五表示，美联储已经准备好在经济前景足够改观时收紧货币政策，此番言论令市场对美联储的加息预期大涨，帮助美元超跌反弹；而原本，澳大利亚联储在上周二率先加息后，市场认为美联储的加息恐怕要落后于其他央行，美元因此承压走软。
　　伯南克对加息的表态令人感到震惊，虽然美国官方也屡屡强调强势美元的说法，但从市场层面而言，美元的跌势在短期内恐怕逆转不易。
　　在招商银行最近提供给记者的报告里显示，单纯由伯南克讲话所推动的美元反弹，可能只是昙花一现。
　　美元可能因加息预期时间表的变化而出现反弹，南华期货的分析师胡浩向记者如此表示，但他认为美元还将继续保持疲软一段时间。
　　他指出，美国失业率的攀升令人怀疑，所谓的强势美元政策可能成为无本之木和无源之水。最新的数据显示，美国9月非农就业人数减少26.3万人，失业率则从9.7%上升到9.8%，为近26年来的新高。
　　在连续上涨之后，非美货币对美元的持续下跌可能会引起不满，上周已经有比较依赖出口的亚洲国家的央行出手干预本币升值，欧洲央行也表示强势美元十分重要，非美货币的官方表态可能也会引起市场的震荡。
　　上周美元指数收报76.34，是去年8月以来最低的周收盘价，全周跌幅0.9%。时间：2009年10月12日 10:25 来源：中国石化新闻网
据俄罗斯经济通讯社Prime-Tass通讯社巴库报道，乌克兰驻阿塞拜疆大使博里斯・克利姆丘克10月9日在巴库举行的一次记者招待会上说，乌克兰日前开始从阿塞拜疆购买石油。
　　今年迄今为止，乌克兰已从位于黑海的苏普萨港和杰伊汉港先后购买了两批石油，每批的石油数量为8万吨。此外，乌克兰还计划从阿塞拜疆购买第3批8万吨石油。
　　乌克兰计划通过敖德萨(Odessa)--克列缅丘格(Kremenchug)管道把这24万吨进口石油输送到位于克列缅丘格的炼油厂。

周四，港股开盘后承接了前几日的强势走势继续高开，恒生指数收盘上涨251点至21492点，涨幅1.18%，国企指数涨136点至12455点，涨幅1.11%，大市成交金额598亿港元。由于澳洲联储加息使得市场看好经济复苏前景，金融和地产板块均表现不俗，汇控（00005.HK）升1.83％报89.05港元，同时市场有传闻多间航运公司协议调高明年运费，以及波罗的海指数近期持续上升，航运相关股份表现亦不错，中国远洋(01919.HK)上涨了2.55%。
恒指在澳洲央行突然加息、市场憧憬全球经济复苏、美股造好的多重利好刺激下重新站上21000点，令市场的人气骤然提升，后市有望继续转强，向上挑战23500点水平。澳洲联储的加息显示出该国对于本国矿产资源类产品前景看好，而美元持续走软也对近期的国际大宗商品价格形成了强劲支撑，笔者建议投资者短期内可以多关注有色金属，煤炭等资源类板块。
澳洲联储出乎意料地将其目标利率调高25个基点至3.25%，澳洲央行率先将利率上调，成为自去年金融危机开始以来G20组织中首个加息的国家，笔者认为，这次加息已经向市场传递出重要信号即世界经济已经步入复苏的轨道。同时这次加息对美元汇率也将造成下行压力，由于市场预期美联储将滞后于其它央行的加息步伐，使得市场对美元继续看淡，美元走软将会对香港市场保持充沛的自由资金形成支撑，有助港股短期表现。
尽管美国市场近期的经济数据不佳，例如8月份耐用品订单以及新屋销量数据均低于市场预期，9月份消费者信心指数也从上月的54.1下降至53.1，但股市的走势仍然出现了好于市场预期的情况，笔者估计这可能和市场开始关注美股三季度业绩有关。今年上半年众多公司的盈利好于预期，这给予了投资者对经济复苏相当多信心，因此当前市场对于三季度的公司业绩仍持乐观态度，从已经公布的16家公司的三季度业绩中有11家公司超预期，其比例已接近七成，这更加坚定了投资者的信心。
内地的经济数据继续显示出回暖迹象，9月份中国PMI指数在较高水平继续提高，从分类指数看，工业企业的新出口订单、从业人员指数升幅较大，这些情况表明中国经济将继续回升，而且是伴随着就业和收入较快增长的回升，回升具有可持续性。从当前的PMI指数变化看，预计未来中国经济增长率将继续提高。同时内地市场在政策层面也频传利好，政府在近期连续释放政策方向不会改变的信号。此外，央行货币政策委员会第三季度例会亦对于四季度的货币政策确定了基调，即继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，预计将给10月的A股股市带来信心，有利于大盘整体信心的恢复和稳定，节后的内地股市短期或延续强势。
　　“这次央行可能是要动真格的了。”对于昨日有关媒体的央行将针对债券市场异常交易严查和打击的报道，一股份制银行驻上海的债券人士对CBN记者说。
　　昨日一则媒体报道引发了债券市场人士的广泛关注。该报道称，上周央行金融市场司召集央行各分支机构在北京就债券交易管理开会讨论，讨论的结果明确指出，将偏离中债估值2%价格以上的交易将被视为异常交易，并将采取相应的惩处措施。
　　此前央行也曾多次在公开市场场合对于银行间债券市场存在的违规交易、异常交易提出警告，但并没有实质性的整顿举措出台。如果该报道确实，则可能意味着不久央行就将会正式“出手”。记者昨日未能与央行有关人士取得联系。
　　“整顿无可厚非”
　　作为我国最大的债券市场，银行间市场上一直以来就有许多“上不了台面”的虚假交易行为。此类交易包括“代持”、“债券对倒”、“价格互倒”等。交易双方进行此类交易的目的并不是真正的债券买卖，可能是为了排名而增加交易量、将利润转移释放以修饰财务报表、在考核时点将债券暂时转出来降低风险资本占用量等。
　　其中“代持”或者以利润输送为目的的虚假交易价格往往偏离市场正常水平很多，给市场带来扰动，并可能影响到正常的交易行为。
　　“作为市场监管者，央行需要保证市场价格的稳定、交易的规范性，这种整顿无可厚非。”一国有银行债券交易员说。
　　监管有难度
　　不过，他进而表示，机构其实存在着各种各样的需求，需要通过不同的交易来达到，监管者想完全禁止也很难。
　　例如，商业银行在季末或者年终往往面临着资本充足率的考核，此时将手中持有的信用债以“代持”的方式暂时转移出去，可以达到降低资本充足率的作用。而此类交易往往很难禁止。
　　此外，他指出，即使设定了2%的限制，长期“代持”仍然可以做到。交易双方可以在价格要突破2%的限制时清算一次，然后重新以市场价格再做一笔代持，同样可以达到“养券”的目的。
　　“2%的标准应该说是非常宽松，操作的空间也比较大。”上述交易员说。2%的波幅意味着债券价格波动达到2元钱，这对于债券来说已经算是很大的波幅。
　　此外，还有债券人士认为，虽然交易价格可能大大偏离市场正常水平，但是交易双方是共同协商确定的，可以满足各自的不同需求，属于“一个愿打一个愿挨”，也并不会损害其他投资者的利益。
　　“银行间市场本身是一个场外交易市场，交易双方自由协商交易，所以要保证每笔交易都像交易所市场那样是真实成交很难。”上述国有银行交易员说。
　　中债估值是否合理
　　对于以中债估值作为标准，有的交易员也存在着疑问。
　　目前中债估值在银行间市场上被广泛应用，但有时也存在着中债估值与市场认可的价值发生偏离的现象。
　　“次级债，或者一些交易不很活跃的债券，中债的估值往往会比我们认可的有很大偏离。”另一股份制银行债券交易员说。她指出，“090407”Shibor浮息债就曾出现中债估值比市场认可的偏离40~50个基点的现象。
　　不过，她也认为，要达到2%的限制标准仍是比较宽松的规定，债券价格波动要突破这一波幅也比较难。
　　
　　
　　前日，北京的朱小姐股票账户中莫名多出1亿元，而另外一些银河证券用户也出现了账户现金过亿的情况。对此，银河证券解释，他们是在利用非交易日配合深交所做创业板上市前的测试，所注入的都是虚拟资金，不能套现。
　　股民账户由2万变成1亿
　　朱小姐炒股已经2年了。前日是休市日，朱小姐进入银河证券交易系统后，发现自己的资产总值由原来的两万多元变成了1亿元人民币。“我数了几次，都是‘1’后面跟着8个‘0’。”
　　一下子出现巨额资金让朱小姐整晚睡不着，夜里几次起来登录账户，金额一直没变。直到昨天早晨，朱小姐再次登录时，发现那多出的1亿元不见了，账户余额恢复到原有的2万元。
　　除去朱小姐，前日，不少银河证券的用户也反映账户无故多了上亿元资金。
　　证券公司称事先有提示
　　昨日，银河证券客服人员解释称，他们利用前日闭市期间，参与了深交所组织的创业板全网测试。前日早8点开始所有数据全部为测试数据，由于闭市，用户无法操作这些资金。客服人员表示，所有在深交所开户的账户，在测试中全部被注入了大额资金，但这些只是虚拟资金，不能套现，目前这些账户已恢复正常，不会对股民账户造成任何损失。
　　“证券公司随意改动股民的账户，并没有提前通知，让股民很没安全感。”对于账户被随意更改，朱小姐表示质疑。对此，银河证券客服人员说，测试前系统上有相关提示，可能是股民没有看到。
　　今年楼市的“金九银十”看来是落了空，虽然还在爆出广州楼市日涨七千、深圳均价超两万以及上海楼市火爆等消息，但是仔细阅读，却发现都是噱头式的报道，没有太多的实际意义。实际的情况是十一期间大家都在看大阅兵，关心楼市的人确实很少，去实地看房的人就更少，不管承认与否，楼市确实是冷了。
　　于是拐点论就不断推出，笔者不想就此评论，只想和真心愿意讨论问题的朋友探讨一下市场的情况。笔者早在9月初的本栏中今年第一次提出楼市的风险，希望购房的朋友缓出手。现在看来，情况的确是如此，至少现在选择的余地大了很多，卖房者再也不能坐地涨价了。但是，笔者同时指出，房价的调整是有限的，主要是挑选的余地大了，这个时间将可能持续两到三个月。
　　但这与2007年底开始的房价大调整是不可同日而语的。当时是全球金融危机的开始，大家不知道未来是什么样，危机到底要持续多久，因此现金为王成了主流，到2008年底的时候，楼市的下跌几乎要了房地产商的命，因此那是真冷，而对于买房者来说，那是金融危机带来的千载难逢的机会。
　　反观今日楼市之冷，是前几个月放量过度以后的暂时性调整，房地产商在前几个月的大幅销售后现金充足，这从地产商疯狂拿地就可看出端倪。他们不是慈善家，只要资金链良好，就不可能大幅降低房价，在熬过两三个月的淡季后，市场的需求会重新升温。笔者认为此冷并非彼冷，刚性需求者不要错过了购房的黄金期。
　　再从货币供给今年超过30%看，GDP的增长不会超过10%，那剩下的20%会体现在哪里？CPI上涨是有限的，楼市股市是主要的消耗场所，这也是管理层大幅扩容股市的底气所在，但是股市毕竟是虚拟的，而房子的需求却是刚性的，已经调整一个多月的楼市会在年底逐渐迎来新一轮的销售高峰。
　　年底有一个特殊的情况，就是去年以来关于购房的优惠将可能在年底结束，这样许多刚性需求者将可能抢在年底前购房。如此一来，市场将重新热络。与其与人抢房，还不如在目前两个月的空闲期细心选房。至于选择多大的房、多远的房，那要依个人的情况而定，笔者认为要以发展的眼光选房，二十年前二环外是城外，十年前三环也嫌远，到现在四环成了购房的最佳地点，未来如何呢？国外可是有钱人住城外，这种趋势可能现在还不被人重视，到十年二十年以后就会被大多数人接受，不过那时的价格也已经水涨船高了。
　　晨报记者陈重博报道创业板即将推出，这引起了市场对投资小盘股的浓厚兴趣，可能带来中小盘股票的一轮投资行情。而中证500指数基金的连续获批，表明基金公司欲借创业板东风，这是继上半年基金公司蜂拥发行沪深300指数基金之后，基金投资风格出现的重大转机。
　　9月份以来，尽管大盘震荡加剧，但广发小盘成长(162703基金净值,基金吧)股票（LOF）、金鹰中小盘精选(162102基金净值,基金吧)混合、华夏中小板(159902基金净值,基金吧)ETF等一批小盘股基金净值上涨迅速，例如广发小盘(162703基金净值,基金吧)成长（LOF）上涨了8.82%。广发中证500基金拟任基金经理邱春阳认为，中小市值公司的股票收益率在经济复苏期要高于大市值的公司。中国受金融危机的影响，正从经济衰退走向经济复苏，在此时投资中小盘基金更为有利。另外，创业板开闸在即，从A股过去的经验来看，中小板的投资机会可能高于主板，创业板集中了一些有新盈利模式的公司，市场可能继续演绎大盘股相对较弱而小盘股相对较强的走势。
　　与此同时，海富通旗下的首只指数基金产品――海富通中证100指数基金（LOF）也在9月开始募集。中证100指数的成份股是沪深300指数样本股中规模最大的100只股票，能够综合反映沪深证券市场中最具市场影响力的一批大市值公司的整体状况。
　　天相投顾认为，经历了8月份的快速调整，上证指数由7月底的3400点的高位回落至目前的2900点处，当前市场合理的估值水平为海富通中证100提供了良好的建仓时机。该基金所跟踪的中证100指数具有明显的大盘蓝筹风格，具有良好的市场代表性和流动性。作为一只股票型指数基金，海富通中证100属于高风险高收益的基金品种，适合风险承受能力较强、希望长期获取市场平均收益的投资者。
　　当世界各主要大国在G20峰会等不同场合热烈探讨“政策退出”,在执行层面始终是“时机尚未成熟”,这使得这些“退出”仅停留在理论层面,“只闻雷声不见雨点”,更多的只是一种调控市场预期的手段。而澳大利亚央行却于10月6日果断加息25个基点,将基准利率从3.0％提高到3.25％,将退出政策付诸实践。
　　笔者认为,澳大利亚的加息并不能立即掀起世界的加息潮,但却给予世界一个政策实验和观察的机会,为世界各国下一步的政策退出提供实践依据。
　　分析支撑澳洲央行加息的主要理由,首先是,不论是从金融领域还是从实体经济来看,澳大利亚受美国金融危机的影响相对其他发达国家而言较小。在英国、日本金融大爆炸之后,澳大利亚广泛吸取了各国的经验教训,对金融体系进行了深刻的变革,采取了驼峰式的管理模式,对银行和寿险公司采取了较为严格的监管,并且设计了较为良好的金融集团监管框架,充分关注金融机构之间的风险传递和系统性风险。这使得澳大利亚在这次金融危机中受到的冲击相对较小,也使得热钱流入可能产生的危害较小。而澳大利亚的GDP降幅也比其他主要发达国家要小,且同比始终保持正增长。
　　其次,9月份的一些经济指标显示澳大利亚的经济复苏明显,一是失业率首次出现下降,从8月份的5.8％下降到9月份的5.7％,就业人数增加了4万人次;二是住房价格明显回升,住房价格指数从今年3月份的122.9上升到6月份的128.1;三是CPI的环比增长从2008年底开始持续回升,官方估计CPI同比明年一季度将达到2％-3％的官方目标区间;四是澳大利亚央行认为,亚洲经济特别是中国经济的强劲增长表现,推动了澳洲经济快速恢复,未来1年有望接近趋势水平;五是澳大利亚实行浮动汇率制度,货币政策具有相对的独立性,不用过于顾及美、欧等的利率政策。正是基于以上理由,澳大利亚央行选择了率先加息。加息后引发了部分套利资金的流入,澳元出现升值。
　　如果仅仅从澳大利亚加息依据的这几个指标,目前世界上许多国家,如韩国等部分新兴市场国家,也具备了加息的理由。那么,澳大利亚的加息是否会掀起世界新的一轮“加息潮”？
　　从美、欧、日等世界主要发达经济体来看,在金融危机的影响下,这些国家的金融体系受到重创,目前虽然从TED等指标上看,金融机构之间的信任感已恢复或接近危机前的水平,但金融系统的功能却没有完全恢复。这种信心的建立仍大量依靠政府注资、担保等,信贷标准仍较严格,广义货币增长仍处于较低水平,一般意义上的通胀压力和预期并不明显。经济在政府大规模政策的刺激下,出现复苏迹象,但更多的与成本、费用削减有关,产能利用率较低,投资意愿不强,更重要的是失业率维持在高位,甚至还有继续恶化的可能。总之,各国尤其是美国仍处于资产负债表的修复过程中,储蓄率上升,这些国家短期内跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。
　　从我国的情况来看,我国金融体系受金融危机的影响微乎其微,在经过注资、引入战略投资者、上市等改革后,银行质量大幅提高,放贷能力显着增强,今年上半年在基础货币有所收缩的情况下,M2和信贷仍达到历史上的高增长。在积极财政政策的刺激和宽松货币政策的配合下,我国的消费需求保持基本稳定,基础设施投资大面积铺开,房地产投资迅速跟上,经济增长快速恢复。但与此同时,经济增长仍高度依赖基础设施、房地产及汽车等领域,且房地产市场价格迅速攀升,甚至超越了前期高点,房价收入比远远高于国际上通行的工薪阶层的承受能力。
　　有鉴于此,我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变,但应更加强调动态微调,及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”。从边际量上看,我国过于宽松的货币政策已实施并实现了“退出”,但是否采取加息手段,则将取决于经济基本面、通胀水平,甚至世界货币政策动向,尤其是美元汇率及货币政策的走向。从目前来看,今年底和明年初面临的政策压力较大。 今年下半年,我国应重点加强银行的管理,严格资本充足率、拨备率、集团客户集中度等监管要求,规范银行的行为,避免产生道德风险,防止出现“倒逼”机制。更重要的是,加强对房地产市场和政府融资平台的风险防范,打击“囤地”行为、明晰“资本金”的范围,合理测算各种项目的经济可行性,清查地方政府担保等产生的隐性负债并对外明确最终的责任承担主体。或者说,通过加强对特定领域的风险管理,实现对“适度宽松”货币政策服务对象的结构调整。与此同时,加快金融市场的自由化步伐,提高市场的灵活性。（作者系国务院发展研究中心金融研究所综合研究室副主任）
　　短期内,世界主要发达经济体跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变,但应更加强调动态微调,及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”
　　2008年，印度第一大家族塔塔(Tata)的年收入达625亿美元，占整个印度GDP的5.1%，有人称塔塔家族为印度江山的基石。与中国有着150年历史渊源的塔塔还在博鳌宣布，不排除未来对中国的钢铁企业进行收购。
　　但是，由于2008年年底全球金融危机爆发，塔塔集团董事长拉丹・塔塔紧急叫停了进一步的收购行动。缺少商业、产业、金融业三位一体模式的印度塔塔家族，海外抄底在危机中变成了“无底洞”。
　　而此时的日本财团企业却加紧了在印度钢铁产业上下游的布局。
　　在印度复制中国模式
　　在亚洲，中国一直是日本投资最重要的目的地，但从2006年开始，日本逐渐减少了对中国的投资，投资进入了负增长的时代。
　　日本对中国投资的减少实质上是战场的转移。日本“财界总理”、经团连会长奥田硕，早在2006年率代表团访问印度时就讲到：“对日本来说，印度是世界上留下的最后一个巨大市场。”时至2008年，日本对印度的直接投资额约为5400亿日元，而2005年约300亿日元。
　　日本公司对亚洲经济体投资的周期约为20年。实际上，从开始投资到产业成熟再到投资转移，这一发展阶段约为20年。上世纪60年代至80年代是日本对亚洲四小龙投资的20年；80年代末到本世纪初的20年是对中国内地的投资时期，中国许多产业在上世纪末本世纪初发展为成熟产业。而未来20年，印度很可能成为日本投资的主要目的地。
　　日本在印度的布局和在中国的布局如出一辙，都是通过与当地最大型企业合资合作，进行资本、产业、信息、流通等方面的嫁接，最终控制整个产业链。
　　目前三井物产除了对印度钢铁公司进行了入股及铁矿山的投资外，还处于潜伏阶段，打头阵的仍是新日铁。
　　以技术输出开拓市场
　　新日铁作为三井财团的重要关系企业，于1996年开始与塔塔钢铁公司进行技术合作。当时，新日铁负责为塔塔钢铁公司筹建的新冷轧工厂进行基本计划的决策，双方于1998年缔结了有关新工厂早期施工的合作合同，技术合作自此展开。
　　新日铁对塔塔公司的技术输出是一种战略考虑，派专家为塔塔员工进行经验、技术分享及培训，以进行全方位接触和了解。在技术合作的同时，新日铁终于参与进了对印度钢铁公司钢板供货市场。
　　一般企业“专注”于追求自己企业利润的最大化，而实际上压缩别人企业的利润。日本财团所谓“团”就体现在一个整体，协同作战。新日铁在与塔塔钢铁公司合作过程中，也将日本新能源产业发展机构（NEDO）带到了印度。
　　2006年，塔塔与NEDO签订了改善环境管理的协议，签订协议后塔塔各钢厂将采用干熄焦技术，而这个改善环境管理的协议价值3900万美元。日本新能源产业发展机构将向塔塔提供日本生产的相关设备，塔塔将安装设备并向其他钢厂推广此项技术。这是塔塔继2001年后第二次接受日本新能源产业发展机构提供的日本技术。
　　需要特别注意的是，在日本全球的环保项目中，多是日本政府(或者通过NEDO)委托相关企业开展具体项目合作。NEDO与塔塔两次项目合作的委托企业就是新日铁。
　　与钢铁产业关联最密切的就是汽车产业。如同在中国一样，日本财团通过产业链延伸大举进入印度汽车产业。
　　2007年3月，新日铁和塔塔进行了在印度合资建立汽车薄钢板制造工厂的谈判。该合作使新日铁成为首家进入印度市场的日本钢铁制造商。同年11月，双方就合资正式达成协议，合资工厂将利用新日铁公司的钢铁技术，投资500亿日元，生产在汽车车身等领域广泛使用的冷轧钢板。印度计划在2010年时生产客车300万辆，该合资公司100万吨的产量将有能力为印度的目标产量提供50%所需汽车薄板。
　　此时，三井住友财团旗下的住友金属工业公司（下称“住友金属”）在印度也渗透很久,而新日铁和住友金属在2006年已经合并部分钢材部门。与此同时，丸红商事（富士财团的综合商社）的汽车部门也参与了塔塔的汽车业务开发。2007年1月，住友金属与塔塔收购的英荷克鲁斯(Corus)集团签订了技术联盟协议。
　　掌控物流
　　塔塔拥有自己的海外铁矿石资源，并希望通过与日本物流企业的合作能够达到控制物流成本的目的，这也成为日本财团实施对印度进行钢铁产业统合的良机。
　　2006年12月26日，日本最大船运公司日本邮船（三菱财团的海运物流企业）与塔塔合资成立了一家航运公司，名为“塔塔日邮”（TataNYK），双方各占50%股份，该公司将为塔塔承运铁矿石、焦炭以及钢铁等货物。
　　2008年8月，塔塔日邮与日本邮船签订两艘17万载重散货船的租用合同，租期20年，主要为塔塔承运煤炭，由此，塔塔日邮经营着6艘干散货船，2008年货物承运量近500万吨。而到2010年，塔塔日邮经营的干散货船队计划达到20艘，为塔塔承运的货量争取增至2000万吨。
　　在与塔塔集团合作的同时，日本邮船也逐步开始在印度布局。2008年12月11日，日本邮船和挪威华伦威尔森物流（WWL）一起，与印度蒙德拉港（　Mundra　Port　）签订备忘录，投资该港口的汽车运输码头，开辟由该港输至欧洲的汽车运输航线，2009年1月起该码头年运量达20万辆。
　　随后，2009年5月26日，日本邮船（印度）公司与印度集装箱公司签署备忘录，意向成立一家各持股50%的合资企业，拟通过铁路从事印度国内的汽车运输业务，此前日本邮船在印度的汽车运输业务主要靠卡车完成。
　　无论在哪一个国家，无论涉足哪一个产业，日本财团几乎都遵循着这样一套“行动逻辑”――以金融资本、商业资本和产业资本结合的高效形式渗透到产业的上下游链条中。
　　（作者系中国社科院日本经济学会理事，曾在三井物产工作12年，着有《三井帝国在行动》。）
　　对大多数中国老百姓而言,“期货”这一概念即便不怎么陌生,也只能和头脑中的“深奥”、“太专业”、“与我无关”等词汇扯上关系;而对许多现货企业来说,“套期保值”也仅是偶尔见诸财经新闻的模糊字眼,尽管中国已是全球规模第二大的期货市场!
　　上周,媒体的报道再度将市场目光引向期货业。中国期货业协会会长刘志超在参加某活动时透露,今年1-9月,全国期货市场累计成交期货合约逾14亿手,成交金额更突破了90万亿元,两个指标都已超过了去年全年的水平。我国商品期货市场已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。
　　正如A股在很短时间内就凭借一连串规模性指标“蜚声”国际资本市场,中国期货业似乎跑得更快,只是10年左右的光景,就纵身一跃坐到了全球第二的位置。可只要稍加思量就会发现,第二大并不意味着是第二强,虽然从外表上看已是初具规模的“巨人”,但实际上,中国期货业的发展仍旧十分青涩。
　　毋庸置疑,衡量一个期货市场的发展水平,除了单一的规模数字外,更加重要的是其在服务宏观经济方面所起的作用。而现货市场的发展程度,以及行业整体的参与度等,也直接决定着期货市场功能作用的发挥。
　　值得注意的是,虽然在近几年得到了极其快速的发展,但中国期货市场在发挥价格发现功能和套期保值功能方面,仍旧处在一个并不高的水平;有限的机构投资者与大量的散户投机者,仍旧是市场参与者的主要结构;而在赢得商品定价权方面,我们也还有很长的路要走。
　　显而易见,中国期货业正在经历前所未有的发展时期,国内市场的规模还会以令人惊讶的速度继续扩大。不可否认,市场的快速发展与规模的不断扩张,将为打造强大而健康的中国期货业提供契机。量变终会带来质的飞跃,只是现在,我们还不该在全球第二的位置上沾沾自喜。

生活穷奢极欲出手阔绰“一夜豪赌数十万”
一个女文盲何以3年诱15人集资 诈骗1亿余元反思 谁在为“负婆”奢靡生活埋单
记者 陈东升 通讯员 金吟吟 史淑菊
2009年09月14日13:32来源：《法制日报》
　　一个女文盲，3年内以高息引诱15人上钩，共集资诈骗1亿余元，所得钱款用于自己挥霍、赌博以及发展“经济互助会”，致使巨额资金流失无法追回。这起发生在浙江省乐清市的特大集资诈骗罪，让人们再次窥见了非法集资的魅影。
　　近日，浙江省温州市中级人民法院作出一审判决，以集资诈骗罪判处郑某死刑。
　　40岁的郑某，目不识丁，一直处于无业状态。2004年底，一次偶然的机会，她结识了张某(另案处理)。张某告诉她，参加自己的“经济互助会”，每万元能赚到日利息50元以上。虽然知道“经济互助会”是非法金融活动，自己的家人也曾因入会亏空了几十万元，但在高额回报的诱使下，郑某还是一脚踩了进去。
　　“我也想过会亏掉，但我想赚钱，于是决定赌一把。”为了参加张某这个100万元的“经济互助会”，没有工作、没有钱的郑某到处高息借款，还编造了高息借款给企业、帮朋友借钱还贷等理由，并谎称自己在某电器公司有股份，让别人误以为自己的生意做得很大。刚开始，她的资金链还比较牢固，都会按时付息，所以很多人借钱给她。于是，拿到巨款的她又陆续参加了20多个“经济互助会”。
　　但是，张某所说的能让郑某轻松赚到1亿元的许诺终究还是成了泡影。郑某的美梦在2007年演变成了噩梦。
　　因为加入多个“经济互助会”需要大量资金，没有其它收入来源的郑某没能及时付会款，2007年6月，张某告诉郑某，她还欠着利息没还，所以不能从“经济互助会”拿到会款。资金链断掉后，郑某很快负债累累。
　　“我当时就想过一天算一天，人家向我要钱，我就到处乱借钱，能借到多少就算多少，把借到的钱拿来还逼得急的债，根本没有考虑到自己没有能力来还这些新债了。”为了借到钱，她不惜出更高的利息。
　　2008年5月25日，郑某因涉嫌非法吸收公众存款，被乐清市公安局刑事拘留。6月30日，乐清市检察院以涉嫌集资诈骗罪批准逮捕郑某。
　　郑某非法集资超1亿元，除去一部分用于参加“经济互助会”的钱，剩下的巨款到底流向何方了呢？
　　经调查发现，郑某经常搓500元乃至1000元一台的麻将，一晚上输赢额在50万元左右。有一段时间她还玩过骨牌九、六合彩，往往一输就是数百万元。
　　与此同时，郑某几乎每天都呼朋引伴出入KTV消费，每次消费均在万元以上；每天都在高档酒店吃饭，一顿饭下来就是上千元；购物也是毫不吝啬，家中的黄金首饰有四五十件，其中一枚钻戒价值4万元。
　　“她家的冰箱里塞满了冬虫夏草，平时我们过去玩，她都当茶水给我们喝。”其中一名受害者告诉记者，“她以前也没什么钱，就这两年看着她富了，又是买房又是买车。”
　　在逃匿途中，郑某仍旧没有停止其奢靡的生活，花数千元整容，在赌场一赌就是一个多月。直至2008年5月，被债权人在上海某棋牌室发现的那天，她还在搓麻将赌博。
　　中国社会科学院工业经济研究所所长金碚谈产业升级
　　产能过剩根源于机制
　　我国的产能过剩不是简单的供求失衡问题,更不是市场经济失灵或政府管理不到位的问题。
　　记者:近日召开的国务院常务会议提出要抑制产能过剩和重复建设。有观点认为调结构就必须压缩落后产能。您认为这个问题应怎么解决？
　　金碚:在国际金融危机冲击下,外部需求急剧下降,使我国产能过剩问题凸显。其实,不仅钢铁、水泥等传统产业存在产能过剩,风电、多晶硅等新兴产业也出现重复建设的倾向。
　　解决这一问题,关键要理清导致产能过剩的原因。目前我国地区间竞争较激烈,这使地方政府有充足的动力鼓励企业投资。但问题在于,一旦产生了产能过剩并由此造成损失,决策者是否将承担责任？不能说没有,但这种约束并不到位,而这必然导致政府鼓励大干快上。尤其是,投资资金很大一部分来源于银行信贷,一旦发生严重过剩,企业陷入财务困境,银行将成为实际的损失承担者。投资决策者可以逃脱投资失败的责任,这是导致产能过剩的体制机制根源。
　　其次,现在一些企业上新项目,并不仅仅是为了制造产品,同时也是为了拿到项目用地。这样,工业投资含有强烈的“圈地”动机。土地是具有很大的潜在价值的。批准一个投资项目,实际上可以获得很大面积的土地,而且往往是以很低的价格获得。这样即使项目运营不好,或者产生了过剩导致亏损,企业依然有土地可以抵押或者通过转让土地,以抵消投资失误的损失。
　　再者,我国的税收体制鼓励上新项目。比如,按照常理,消费税应该直接向消费者征收,这样更为科学,但目前却体现在生产环节中,由生产企业“代缴”。在税收来源还是以生产企业为主的情况下,这种体制自然会鼓励政府建设更多的新项目。
　　因此,中国的产能过剩更多的是机制问题,而不是简单的供求失衡问题,更不是市场经济失灵或是政府管理不到位的问题。如果投资决策的收益和责任不对等,缺乏投资行为的有效约束机制,期望依靠政府的行政性审批来弥补市场不完善,很难达到效果,这才是问题的根源。
　　产业内升级更重要
　　我国很多产业需要升级,但升级并不意味着国家不再需要技术含量低、劳动密集型的产业。
　　记者:调结构必然涉及产业升级问题。您认为应如何看待产业间升级和产业内升级的关系？中国是否存在夕阳产业？
　　金碚:调结构的重要一环是产业结构调整。实际上,产业的长期发展必然是一个不断升级的过程。但我们必须科学认识产业升级的含义。产业升级包括产业间升级,即不同产业的替代过程;也包括产业内升级,即同一产业的进步过程。
　　实现产业间的升级当然很重要,但我认为,目前更重要的是实现产业内的升级。比如,相比其他工业行业,纺织业可能属于落后的产业。那么,纺织业还要不要发展呢？当然需要!并不能因为纺织业属于工业化初期的传统产业,不是“高新技术产业”,就要让这个行业消失,完全由其他产业来替代。
　　我国很多产业需要升级,但升级并不意味着国家不再需要技术含量低、劳动密集型的产业。一方面,市场需求本来就是多元的、多层次的,有高端需求也有低端需求;再者,中国目前依然是一个发展中国家,工业化远远没有完成,所有产业都是需要的。这跟西方国家不可同日而语。
　　在此意义上说,我国并不存在夕阳产业。我国是一个拥有13亿人口的大国,稳定就业是一个重要目标,而这有赖于劳动密集型产业的发展。尽管目前我国工业增加值已占到GDP的40%以上,但依然还有超过半数的农村人口,只有劳动密集型行业才能为他们提供就业机会。产业升级的本质不仅仅是生产技术的升级,更重要的是劳动者素质的升级。我国需要全方位的产业发展,也需要全方位的产业升级,而不能把产业升级狭隘地理解为仅仅是用所谓高端产业替代低端产业。
　　节能减排要循序渐进
　　资源和环境问题只能用更好地发展工业的方式来解决,发展更先进、更节约、更清洁的工业。
　　记者:调结构,也意味着要节能减排、保护环境,如何实现这一要求？
　　金碚:我国目前处于工业化快速进行过程中。工业化有其客观规律,所谓的资源密集型产业、劳动密集型产业必然要有很大发展,而这又必然表现为开发和利用大量的自然资源,如果技术水平落后就会造成资源浪费,环境破坏。但我们要看到问题的本质。工业生产本身就是一个将自然资源转化为工业产品的过程。实际上,正是由于工业化需要开发利用地球物质,这些物质才成为“资源”,而没有开发利用价值的物质就叫“废物”或者“荒地”,而当工业技术水平提高后,越来越多的“废物”和“荒地”都会变为资源。
　　我们需要澄清一个事实。由于中国经济规模大,经济增长快,所以开发利用的资源必然较多。但这并不等于说中国工业发展就是一个浪费资源和破坏资源的过程。国内外许多研究机构和学者的研究结果都表明:中国对更高效率地使用资源,做出了世界性的很大贡献。统计分析表明,中国经济的增长与发展对于世界能源资源利用效率的提高具有非常积极的作用,对于单位GDP的能源强度下降也做出了积极贡献。即使仅就能源消耗来说,实际情况也是:中国在大规模开发利用能源资源的同时,也促进了能源资源利用效率的显着提高。只有科学地认清这两方面事实,才能科学地推进我国节能减排工作。
　　第三,中国现在处于工业化和城镇化的时期,不能因为发展工业会消耗资源、产生污染,就得出应该停止发展工业的结论。如果我们不发展工业,中国的资源环境问题根本没有解决的可能。例如,如果不发展煤炭、石油、电力等产业,环境是否就会变好呢？一定不会!如果没有这些工业,人们对能源的需求依然存在,到时候山上的树木只怕都会被砍光当作薪柴。只有煤炭、石油和电力工业发展了,才可能真正保持青山绿水。因此,资源和环境问题只能用更好地发展工业的方式来解决,我们必须发展更先进、更节约、更清洁的工业。

宝钢率先调低11月钢价
2009年10月12日07:55来源：《第一财经日报》
　　长假刚过，具有“钢价风向标”的宝钢率先出台了部分产品11月份价格，主要钢材产品较10月又下降9%～13%，这从一定程度上反映了钢材市场未来走势，此前国内钢价曾连续8周的下跌。
　　根据宝钢11月份的价格政策，热轧钢材价格普遍下调500元/吨，冷轧板卷下调400元/吨,厚板下调400元/吨，锅炉容器用钢下调500元/吨。
　　这是首家钢厂出台11月份的价格政策，此前，鞍钢、河北钢铁和沙钢等大钢厂也已经下调了10月份的出厂价格，而钢材经销商更是已经连续几个月陷入价格倒挂。
　　联合金属研究中心分析师胡艳平认为，供应压力短期内难以缓解是钢价持续下跌的重要原因。自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于较高水平，
　　面对居高不下的钢铁产量和持续上升的市场库存，经销商对钢市未来走势的看法普遍谨慎。北京一家建筑钢材的经销商认为，只有钢厂真正减产了，市场价格才能止跌。
　　继招商证券9月中旬推出了首只规模50亿份、追求绝对收益为目标的股票型集合理财产品“股票星”后，记者获悉，发行目标规模为30亿的安信2号理财产品也已获批。今年以来券商理财产品逐渐受到百万投资规模的中高端投资者的青睐，其中一些产品可灵活配置各种资产，先天拥有基金不能媲美的多种资源优势，甚至对刚在全国展开的基金“一对多”业务形成一定杀伤力。相关统计显示，2009年以来，截至8月底，新成立的32只券商集合理财产品募集规模达510多亿元；今年上半年，单只产品的发行规模少则20亿元，多则高达68亿元，甚至一度超过了今年同期发行的开放式基金产品规模。
　　券商集合理财业务暴增
　　据业内人士介绍，券商各类理财产品在和公募基金的市场争夺战中，正在逐渐形成气候。去年，大盘一路暴跌，众多公募基金却不能清仓，只能陪股市一路走跌。而一些券商发起的集合资产管理计划，向公众定额募集，并由证券公司作为计划管理人负责对集合资产进行投资运作，同时实行第三方托管，仓位可灵活自由配置，投资定位非常清晰，或专门打新，或在小盘股搏杀迅速套利，且和投资者共同承担风险，因此在一些中高端客户中名声渐起。“其实，这就是券商发行操盘的基金。但是比公募基金和私募基金更灵活，更能反映市场变化。”该人士介绍说，“但是因为市场对其宣传较少，一般投资者并不是特别关注。”
　　9月16日，招商证券推出了首只以追求绝对收益为目标的股票型集合理财产品“股票星”，该款产品仓位为“0～90%”，在资产配置灵活性上与基金“一对多”极为相似。通过市场判断和投资决策流程，灵活调整仓位，规避风险。并且打出“追求绝对收益”的目标，将公募基金作为参照的对象。
　　今年以来，券商集合理财业务在规模上呈现不断上升的趋势。据W IN D资讯统计，截至9月18日，目前29家券商正在运作69只券商集合理财产品，总规模约907亿份。而2006年，券商集合理财产品规模只有420.42亿元，2007年为787.97亿元，2008年为440.4亿元。2009年，券商集合理财产品发行更是大大提速，据财汇数据统计，今年前8个月成立的集合理财达32只，这些新产品首发规模达到510亿元左右，已经超过去年159.5亿元的募集规模。今年上半年，单只产品的发行规模少则20亿元，多则高达68亿元，甚至一度超过了今年同期发行的开放式基金产品规模。如果考虑正在发行的集合理财产品和未来即将发行的产品，有券商研究员预计，今年券商集合理财产品的发行规模将较去年翻两倍多。
　　蚕食公募基金高端客户
　　据记者了解，券商理财计划与其他信托产品有类似之处，成立之初有明确的产品定位和投资类型。一些券商的理财产品则属于非限定性集合资产管理计划，这具有公募基金和私募基金不可比拟的先天优势。在投资的品种、数量上有较大的灵活性，可配比各种投资类型，投资比例可宽松到0-95%。可以投资于诸多基金无法涉足的领域。灵活的投资比例，可让券商理财产品掌舵人根据市场形势进可满仓，退可轻仓；且追求绝对回报，没有基金的排名压力；可投资品种更多，能投资基金不能投资的品种，资产证券化产品等也可是其投资的对象。另外，券商作为管理人要以自有资金参与本计划，并先承担计划损失，增加客户资金安全系数。
　　随着券商对市场渗透力的增强，券商的理财产品开始逐渐蚕食资本市场的“航空母舰”基金占据的中高端客户市场。
　　“集合理财产品目前占公司的净利润相当小，现在仅仅是刚起步。但公司在战略上，对这个业务相当重视。”安信证券相关人士介绍说，“我们刚拿到集合理财资格不久，刚刚发行了一号产品，现在就在筹划发二号产品了。未来这个市场是争抢的新阵地。”
　　券商相关人士介绍，与公募基金相比，券商理财产品亦有软肋。一般对最低买入数量有一定限制。据悉，安信2号产品，最低参与金额在10万元。因此，主要竞争对手是目标百万客户的基金“一对多”业务。另外，券商理财产品退出机制稍显麻烦，不能在证券市场灵活交易，一般只能在开放期内办理一定手续退出。
　　而基金相关人士则介绍，公募基金和私募基金、券商理财产品各有优势，市场定位、市场规模、目标客户，各不相同，各有优势。目前基金以其庞大的市场份额，依然是市场霸主，券商理财产品短期难撼其地位。
银行理财盯住黄金 专家:收益与走势未必成正比
9月9日，我国商业银行中首家专门从事黄金等贵金属业务的专业化经营机构―――中国工商银行贵金属业务部在上海正式成立。
　　这标志着，银行等金融机构将为投资者提供更多个性化、多元化的黄金等贵金属业务和产品。银行此举和目前黄金需求大增的趋势不谋而合。[详细]
*高手悟出的炒股铁律“十二条”
*山寨货多：网购月饼需留神
*消费者购买家财险有三大窍门
理财产品会跳票 银行何时能做到不再"忽悠"百姓
去年9月15日，雷曼兄弟破产，被认为是全球金融危机的爆发点，转眼间一年就要过去，美国银行业爆发出的问题却也在深层次地影响其它国家的金融体系。我们在庆幸国内的银行业由于监管较严，很多产业没有放开之时，却发现市民与银行间也爆发出不少矛盾：[详细]
理财七大秘诀：让钱为我们工作
在这个充满欲望和金钱的世界里，每个人都渴望成功，渴望拥有财富过上富裕的生活。可有些人虽然学历不高，却成为受人尊敬的富人。
　　也有很多人，才华横溢能力出众，却始终无法掌握致富门道。到底是什么因素影响了我们每个人的富裕和成功？[详细]
*家电“以旧换新”有技巧
*四大法宝教你玩转省钱
*两大法宝：助你震荡市中巧避险
打理财富四大公式：“加减乘除”的投资理念
正确的理财方法是确保家庭生活长期稳定的重要途径，也是让家庭有限资金保值或增值的必要手段。然而，我们身边许多人都不会让钱生钱，总是让钱“烂”在工资卡里。问其原因，会得到这样的回答“理财那么麻烦，我才懒得理也弄不懂”。[详细]
理财支招：三招应对二套房贷再收紧
二套房贷再次收紧，让近期有购房计划的市民措手不及。辽宁省鞍山市房产专家和银行理财师，日前向公众推荐一些应对招法。
　　梯度购房，借房融资巧过渡。买新卖旧的梯度购房者在几个月时间里，需要承担两套房贷，而一旦旧房出手后，不但旧房的房贷负担完全解除，还有多余的钱提前归还新房的贷款。[详细]
*年轻人应尽早储蓄养老钱
*散户选“退” 基金选“进”
*教师理财四招策略
孕期理财宝宝未来有保障:长线投资注意理财弹性
满脸幸福的准妈妈，已经成为城市里一道温馨的风景线。然而，孕妇培训班、月嫂等开支将会花去准妈妈们一笔不菲的费用。在宝宝出生后，日常开支还会增加，这让准妈妈们一时间有些不知所措。常言道：“吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷。”[详细]
英国女子化妆起家 从不良少女变身百万富翁
现年27岁的劳伦原本是南希尔兹一个普通女孩。由于相貌平平、身材较胖，劳伦在学校几乎没有朋友，还经常被同学欺负。
　　尽管生活充满不如意，劳伦却在心中一直保留着对化妆的热爱。劳伦后来在自己的网站上留言说，由于在学校显得格格不入，她经常尝试不同化妆方法，希望能使自己感觉好一点。[详细]
*帐户留多少现金合适？
*小白领理财有方可依
*家庭顶梁柱早筑风险保障墙
新股上市带财富新传奇:汕头动漫大王身家49亿元
随着新股的陆续发行上市，A股市场的造富神话也在继续。昨天，奥飞动漫、信立泰、罗莱家纺同时上市，涨幅最大的奥飞动漫达到78.66%，信立泰、罗莱家纺的涨幅分别为58.05%、28.17%。
预订本周公布第三季财报的美国企业，有许多都是家喻户晓的公司，而最受瞩目的就是奇异、英特尔与西南航空公司等三家，他们的财报将让投资人对美国的经济体质有个基本概念。
　　据台湾《联合晚报》报道，企业前景转佳已经不是新闻，投资人如今要看到的是明确的营收成长，本周的企业财报周必须带来投资人寻求的答案，才可能支撑股市继续上扬。
　　投资人对第三季企业财报的期待，已不会再像第二季一样，以优于分析师预测的获利为满足。第二季的获利主要是靠精简成本措施来达成，但这回投资人希望看到企业已找到带进营收的途径。
　　英特尔→财报优劣 反应计算机需求
英特尔公司将在13日纽约股市收盘后公布财报，英特尔是全球最大PC微处理器制造商，财报的优劣直接反应消费者与企业的计算机需求，可说是整体科技支出的温度计。
　　根据汤森路透公司的调查，分析师预期英特尔第三季营收为90亿美元，每股获利27美分，低于去年同季的102亿美元营收与每股35美分获利。
　　财报观察重点：如果英特尔的获利超越分析师预测，代表个人计算机制造商预期年终销售强劲，已开始扩大芯片库存。如果毛利率低于预期的53%到55%水平，则代表低价的小笔电芯片占营收很大比重，意味消费者仍看紧荷包，偏重低价计算机，也说明经济未见改善。
　　西南航空→从载客量看经济展望
　　西南航空是全美最大的低廉价航空公司，国内的载客量多于所有竞争对手。西南航空预定15日公布财报，分析师预期营收可达26亿美元，每股亏损1美分，去年同季营收则为28.9亿美元，每股亏16美分。
　　财报观察重点：如果公司看好秋冬季的载客量，便表示经济展望回升，若公司宣布机位销售萎缩，或减少航班，则意味航空旅游依旧不振，经济也无甚起色。
　　奇异→衡量美国经济最重要指标
　　奇异是跨越能源、健康照护、运输与消费品等领域的重量级企业，是衡量美国经济健康的最重要指标。奇异预定16日发布财报，分析师预测营收达400亿美元，每股获利20美分；去年同季的营收是472亿美元，每股获利45美分。
　　财报观察重点：奇异靠着服务营收度过衰退难关，但如果奇异能藉出售新设备赚进更多钱，而不只是靠维修飞机引擎、火车头等服务带来营收，就表示美国的工业生产渐有起色。如果奇异的信用卡与不动产部门继续累积亏损，则表示失业与房价低迷仍然困扰消费者，让他们还不起信用卡债。
　　第一批10家创业板公司在国庆前顺利发行，第二批9家公司又将于长假之后亮相，创业板的扩容速度和力度超出了人们的想象。迷你型的股票批量扩容，随之相对应的是迷你型的理财产品批量扩容，那就是基金大批量发行一对多产品。这两者带来的股票扩容和资金扩容在时间上几乎同步，在未来的操作上是否形成对应关系，值得在日后的市场发展中观察。
　　以一定资金规模为认购起点，不作公开宣传，只对特定的投资者进行募集资金，对大投资者、单个投资者设立一个单一的理财产品，这称为一对一产品。而对多个投资者设立一个产品，这叫一对多产品，这种活原来是私募基金干的活，如今，当公募基金的业务范围涵盖了私募之时，其影响力和营销优势所向无敌。当上证指数跌破3000点时，基金的发售顿时冷却了下来，但一对多理财产品却一抢而空，市场人士感到惊讶的是，同一家基金公司、同一批人管理、同一批营销队伍，却是不同的结果。于是，人们纷纷寻找这种差异的原因，找来找去不外乎如下几点：
　　第一，一对多产品比基金在股票的配置上有更大的灵活性。看看前期发行的指数基金，基本上与各类相对应的指数共沉浮，由于基金还得提成管理费，大多数指数基金基本跑亏指数。股票型基金持有的大多数是大盘权重股，其配置的股票都与基金设立的宗旨相关，而对那些迷你型的小盘股则难以配置。而一对多产品设立的规模较小，在小盘股上进得去、出得来，可以说，在股市中，大规模的基金是集团军，而小规模的一对多理财产品则是一支支游击队，大兵团作战能打出气势，而游击队则灵活多变，进退自如、游刃有余。
　　第二，理财产品的操盘比基金更具灵活性。如今的基金太同质化，资金募集后几乎统统买成股票，而理财产品似乎更能体现操盘人的素质。从某种程度上讲，理财产品更像炒股票，理财产品设立规模不大，一般都在2亿－4亿元，这样的规模从管理幅度而言比较适合。另外，一对多产品的资金相对稳定，不会出现巨额赎回而不得不抛股票，仓位管理比较自由，而这一点也正是投资者所看中的。
　　第三，基金面对所有的投资者，不问身价，也不管资金量多少都可以持有，但有钱人比较喜欢扎堆，就像买房一样，不同档次的楼盘将身价类同的人合并同类项了，而一对多产品以100万元为入门起点，使市场中的中大户们可以扎堆持有一只产品，这样的感觉对有钱人而言会比较好。即便一对多产品设立了盈利分成的规则，这种盈利分成高达20％，但有钱人的思路比较明确，能有人跟你分成，说明自己赚钱了，如果没有分成，反倒没有赚钱。
　　第四，一对一专户理财资金起点是5000万元，而一对多资金起点降至100万元，但享受的是同样的服务，基金公司这样的营销宣传正好迎合了有钱人的心理，甚至于有些股市大户为接受基金的这种专家服务，拿一部分钱出来买一对多产品。
　　也正由于现行的资金扩容出现了这样新的特点，使一对多产品成了市场的抢手货。资金龙头的开大，给市场带来了新鲜血液，截至目前，获批的“一对多”产品逾50只，可以募集资金超过150亿元。目前，近半产品完成募集，进入建仓期，这对国庆长假后的市场是一个实质性的资金支持，而长假过后，创业板股票将正式上市交易，在增加股票供应的同时，一对多产品带来的资金扩容也许形成了与创业板股票扩容的对冲，因此，今年岁尾的第四季度股票交易虽然只有60多个交易日，但可以预料市场依然会精彩纷呈。
　　本专栏在国庆节前的一期中谈到如何投资基金，特别提到封闭式基金的投资价值。国庆期间朋友聚会难免也谈到这个话题，其中的一些观点有一定的代表性，反映了大家在投资中的误区，这其中还包括了好些业内的专业人士，觉得有必要再谈谈投“基”的问题。
　　观点一：天上不会掉馅饼，所谓“便宜无好货”，封闭式基金打折一定有打折的原因。
　　言下之意就是封闭式基金打折是因为这类基金本身有问题，否则怎么会打折呢？这种观点的进一步延伸的意思就是着名的“有效市场假说”的一个结论：在有效的市场中，一种投资产品的市场价格就是该投资产品所有与价格有关信息的反映。因此，任何试图在市场中寻找被低估的资产的尝试都是徒劳的。
　　无疑，我们的市场中，相信有效市场假说的人不多，但相信便宜无好货、贵一定有贵的道理的人却不少。这其实是一些缺乏专业能力的投资者为自己在投资中不求甚解、盲目投资、追涨杀跌等行为寻找借口。事实上，我们的市场中充满了不合理地被高估了的证券产品，同样也存在一些证券产品的价值被明显地低估了的情况。我们只要仔细地寻找就可以发现，比如封闭式基金就是一例。
　　这个误区的另一种表现形式是：在市场中听到说某种投资是市场中“最后的赚钱机会”了。其潜台词就是：中国股市现在的确不规范，出现了一个巨大的赚钱机会，但中国股市很快就会很规范了，就再也没有这样的赚钱机会了，因此，一定要抓住这个“最后的机会”。说上述话的人如果不是有意误导别人做某种投资，就是对投资市场一无所知。其实市场在任何时候都不是有效的，哪怕已经发展一两百年的美国股市也远不是有效的，也就是说市场永远都存在被低估的资产。我们既不要“时不我待”似的抓一些所谓的机会，也不要盲目地认为天上不会掉馅饼――不会有被低估的资产被你买到。
　　观点二：封闭式基金在到期后确实会有套利空间，但那都是要等好几年的事情，我等不了。
　　首先，尽管大部分封闭式基金还有好几年的封闭期，但实际上，随着封闭期的缩短，其折价率是在逐渐收缩的。也就是说，在持有封闭式基金期间就逐渐在兑现折价率的收益，不是一定要持有到期才能够兑现折价率的收益。
　　其次，每年封闭式基金的分红也提前将折价率的收益部分兑现了。
　　再者，封闭式基金的价格打折不仅可获得折价率的收益，在平时的投资效果上也会有超额收益。比如一个封闭式基金资产净值是1元，如果这个基金一年赚0.50元，也就是其投资收益率是50%。如果现在其市场价格是0.70元，你买了该基金就相当于一年中用0.7元赚了0.5元，实际收益率超过了70%。
　　观点三：封闭式基金是基金公司的“新手训练营”――这是来自内部人士的观点。
　　因为封闭式基金不像开放式基金，投资者无法用脚投票（赎回基金），因此基金公司并不重视对封闭式基金的投资管理，甚至常常安排新进的基金管理人才用封闭式基金来练手。对于此说我无证据论证其真伪。但如果真有其事的话，倒验证了投资组合管理中的一个重要结论：一个投资组合的效果，90%以上取决于其投资组合的配置，个股的选择和进出时机的把握对结果的影响不到10%。
　　因为，我们看到，不管封闭式基金是不是“新手训练营”，其实际的投资效果并不差于同类的开放式基金。
　　最后，我们来分析一下封闭式基金为什么会出现打折的现象。其实原因很简单。投资者购买封闭式基金无论是银行还是基金公司或证券公司等主流的金融中介服务机构的收益都非常有限，因此，这些机构一般都不推荐大家购买封闭式基金。而私募基金或其他的一些投机性较强的资金也感到封闭式基金投机性不强而没有兴趣。事实上，目前封闭式基金主要由保险资金和散户在持有。保险资金的特征决定了其极低的换手率，而散户从来都无法主导市场的价格，因此，封闭式基金的市场表现就体现出了较少的投机机会，市场价格相对偏低也就不奇怪了。但从长期投资的角度来看，其投资价值是毋庸置疑的。
　　综上所述，投资封闭式基金是投资者的一个理性的选择。
　　（作者为上海理财专修学院执行院长）
　　

河南新乡特大金融窝案开庭 涉案金额4500万
2009年09月21日16:41来源：新华网
　　据中国法院网报道，备受各界关注的河南省新乡凤泉区一信用联社工作人员内外勾结，涉案金额达4500万余元的特大金融“窝案”，9月18日，在河南省新乡市中级人民法院开庭审理。新乡市凤泉区鲁堡信用联社原主任戚瑞芹、新乡市中原机电公司法定代表人贾晓帅等8名被告人出庭受审。检察机关分别以票据诈骗罪、违法发放贷款罪、挪用资金罪、违规出具金融票据罪对他们提起公诉。
　　公诉机关指控：2008年12月份，新乡凤泉区信用联社鲁堡信用社原主任戚瑞芹伙同新乡市中院机电公司法定代表人贾晓帅伪造假印鉴，将信用社1500万元取走；2008年3月份，凤泉区堡上信用社原主任董希娥伙同新乡市机电公司法定代表人贾晓帅伪造印鉴，骗取信用社资金820万。
　　2007年11月，戚瑞芹伙同鲁堡信用社职员王蕾挪用信用社资金300万元；2007年9月，王蕾还利用职务之便挪用信用社资金380万。
　　检察机关同时指控，在2007年4月至2007年8月间，戚瑞芹、董希娥等人还违规发放贷款金额达1000余万；2008年，戚瑞芹、董希娥为他人出具500万元的空存折，导致信用社500万元被支取。
　　该案将择日宣判。

华旗资讯总裁冯军谈电子产业发展及相关情况
时间：10月10日10:30―11:30
地点：人民网视频演播室
嘉宾：华旗资讯总裁冯军　
　　[主持人]:10月10日上午10：30――11：30，华旗爱国者总裁冯军谈产业发展及相关问题，敬请关注！　[14:21]
　　[主持人]:各位网友上午好！欢迎您收看人民网视频访谈节目，我是主持人唐冬梅。首先，我为您介绍今天到直播间做客的嘉宾：他毕业于清华大学；　[10:38]
　　[主持人]:他独自一人从中关村起飞，从移动存储到数码相机，从神舟六号到北京奥运，华旗资迅在他的领导下，用实际行动，证明了一个数码时代中国品牌的崛起！可以说，他的笑容是中关村最灿烂的风景之一，他就是华旗资迅总裁冯军先生，冯总，欢迎您到人民网来做客！　[10:38]
　　[冯军]:各位网友大家好！　[10:38]
　　[主持人]:2008年，我国电子信息产业实现销售收入6.3万亿元，跃居世界第一！电子信息产品占全国外贸出口总额的36.5%，是我国第一大出口行业，是国家重要的支柱产业。但是，09年全球金融危机爆发后，出现近30年来的首度负增长。在这种背景下，国家及时出台了十大产业的调整和振兴规划，其中，包括电子产业。我想知道，这项政策的出台和实施，对华旗产生了什么样的影响？　[10:39]
　　[冯军]:我相信这是一个非常积极的一个大环境的影响，因为我们作为任何一个个人或者是一个公司，我们靠自己的力量是有限的。那么当有这么一个大的环境政策，作为我们背景的时候大家相互支持、相互鼓励，应该来讲这是一个共同成长的巨大空间。　[10:39]
　　[主持人]:就国际视野看，电子信息产业现在已经面临很重要的一个转型期，即全球电子信息新一轮的升级换代，对中国的信息产业来说，是一个极大的机遇，也是一个极大的挑战。这样一个环境，对华旗意味着什么？　[10:40]
　　[冯军]:我们经常互相之间在鼓励的时候是这么讲，机遇往往是伪装成困难出现在大家面前的，这次金融危机不单单是对中国带来了压力、痛苦，其实对全世界包括日本、韩国都带来了很大的冲击，索尼去年亏损了10亿美金，松下亏损7亿美金，这是全球性共度危机的过程，这对于华旗，对于中国民族企业来讲，只要把自身建设、把品牌做好，全球渴望中国品牌能够为全世界创造价值。　[10:40]
　　[ 主持人]:在电子行业的发展规划中，有3个亮点：一是创新；二是运用；三是升级。你如何理解规划中的这3个亮点？　[10:40]
　　[冯军]:创新我们理解很简单，就是老祖宗给我们的财富，创新在字里面很明确，就是创造新的价值，简称创新。　[10:41]
　　“经济危机之后的经济复苏过程，总是伴随着新的经济模式和经济增长点出现。所以摆脱经济危机、走向复苏的过程，都离不开新一轮经济增长引擎的启动，定位于新技术、新商业模式的创业板市场将会对此起到有效的推动作用。而代表民营资本的中小企业在国民经济发展中将具有举足轻重的作用。
　　“十年磨一剑”的创业板距开市鸣锣仅咫尺之遥。尽管之前经过了漫长等待，但是创业板倒计时推进速度之快却远超市场预期。9月17日，7家公司过会；25日，首批10家公司网上招股；28日，共33家公司成功过会；预计10月下旬创业板即可开板交易。
　　创业板的设立，是我国构建多层次资本市场的一个重要里程碑，对完善国内资本市场体系、促进经济转型和技术进步、提振民间资本投资信心均具有重大意义。推出创业板，是中央政府在“保增长”之后，在“调结构”方面实施的具体政策措施之一，它将有效提升民间资本活力，并加快促进我国经济增长方式的转变。
　　所谓经济危机就是对旧经济模式否认的体现，随后的经济复苏过程总是伴随着新的经济模式和经济增长点出现。所以摆脱经济危机、走向复苏的过程，都离不开新一轮经济增长引擎的启动，定位于新技术、新商业模式的创业板市场将会对此起到有效的推动作用。
　　一方面，代表民营资本的中小企业在国民经济发展中具有举足轻重的作用，虽然最终能够登上创业板的中小企业非常有限，但是在资本市场良好的示范效应带动下，将会有效提升民间资本在新经济(310358基金净值,基金吧)、新服务、新农业、新能源、新材料领域的活跃程度，加速引导民间资本向高科技含量、创新商业模式行业流动。
　　另一方面，创业板不仅能够为一部分优秀创业企业提供直接融资支持，而且通过完善退出机制，能够大大带动创业投资、私募股权投资等民间投资的活跃与发展，从而为更广大范围的中小企业解决融资困难问题，为经济的持续稳定发展源源不断地注入动力。
　　此外，创业板的推出，对鼓励创新型企业发展会有非常积极的作用，对整个国家自主创新能力的提高也意义重大。由于创业板定位于服务自主创新成长型创业企业，通过为更多的创新型企业提供资本市场支持，能够有效促进科技与资本的结合，形成以企业为主体的自主创新体系，推动创新型国家建设。同时，通过引导经济资源向“专、新、特、精”类企业聚集，创业板能够有效促进新兴产业发展，从而推动产业结构调整与优化升级，加快我国经济增长方式的转变。可见，推出创业板，对于支持创新型企业发展、推动我国自主创新能力、优化产业结构升级都有重要的意义。
　　海外最成功的创业板市场是纳斯达克，其具有风险投资、技术创新、市场培育、市场监管、研究开发等独一无二的优势条件。而我们经过三十年的改革发展，已经拥有了世界上最为庞大的勇于创新、积极奋进的中小企业群体，我们还拥有世界上最为辽阔的国内消费市场空间及无可比拟的经济增长潜力，足够我国在未来支撑起一个成功的、有效的、生机勃勃的创业板市场。
　　但风险和机遇总相伴而生。即使一批企业通过创业板实现高速增长并给投资者带来丰厚回报，但我们必须清醒地认识到，处于创业期的成长型企业，其盈利模式、市场开拓都处于初级阶段，在经营上容易大起大落，它们的成长具有不稳定性，经营风险很高，退市风险很大，股价波动也会非常剧烈。创业板将启用的直接退市制度，无法上演主板市场曾经的“乌鸡变凤凰”的重组故事。投资者更需具有更加敏锐的观察力和准确的判断力，去寻找既可引导产业发展、又能快速壮大自身的优秀企业。
　　根据近段时间创业板的进展情况看，笔者初步得出了一个判断：中国的创业板，与境外的创业板有很大不同，中国的创业板将主要由经过严格挑选的有经营历史、有成长空间、有发展前景的优质企业上市。创业板对投资者来说是一重大利好，值得投资者关注、参与。
　　何以这样说呢？
　　先说中国创业板与境外如美国纳斯达克有什么不同。在境外创业板，一家企业，它只要有人员、有创意、有故事、有激情、有项目、有创业规划书，就有可能说服投资者出钱并上市，这种情况对投资者来说当然风险很大。在这种游戏规则中，投资者买它的股票，犹如旧中国社会的收养童养媳，童养媳一般很小，或四五岁，或七八岁，这样做当然很离谱，因为也许那小女孩儿没到成年就夭亡了，或者长大后不成才，不是歪嘴斜眼，就是傻大黑粗，总之，收养童养媳的不确定性很多，风险也很大。但我们将要看到的深市创业板，却不是收养童养媳，而是在培养美少年。根据证监会的创业板过会、上市规则，对拟在创业板IPO的公司的净资产、营业额和收益率等经营指标都有比较严格的要求，发行、上市门槛近于中小板。根据报道，首批过会的企业，还都是在2000年前成立的，它们已经有多年的运营历史，由此我们可以说，这些企业基本上都已“成型”，略一打量，就大致可以看到它们很有成长性，前景值得期待。现在投资者参与他们的经营，进行财务投资或战略投资，无异于给它们锦上添花，给老虎插上翅膀，给健将加油助威。
　　再说为什么对投资者是利好，沪深股市在它的演变发展的第一阶段，属于地方性的资本市场，但自1990年代中期扩展为全国性大市场后，有成为国企脱贫解困融资圈钱工具之嫌，不乏某些“吃了财政吃银行，吃了银行吃股市”的老大难企业，这对投资者非常不利。现在好了，深市开设创业板，并且主要由中小型的、民营性质的优质企业上市，这些企业不具备特权，相对主板，它们也比较容易监管，证监会即可对它们形成“可信的监管”、有效的监管。这点道理很容易懂，中小板上市公司的违规率就远远低于主板。上市公司不敢轻易违规，违规了又容易给予惩处，“保护投资者利益”这个口号相信会在创业板得到落实，起码落实得会比主板好。所以笔者要说，创业板对投资者是利好。
　　具备美好广阔发展前景的项目或企业永远是少数，我们投资者的资本金也永远是稀缺的。过去，可供我们选择的投资空间太狭小，现在创业板要来了，这给了我们新的选择空间。钱钟书先生《围城》有句妙语：女人最可夸傲的，是两个男人为她争斗。是的，有了创业板，我们投资者手中的钞票就该发挥选票的作用了。当然，具体到操作，还要选对个股、看准趋势、瞄准时机、算准价位，不能头脑发热，不能随意买卖。
　　在金融危机中，各国央行毫无例外地将利率水平调低到多年以来的低水平。利率水平降无可降，现在的问题是：加息潮什么时候到来？
　　虽然在刚刚结束的二十国集团匹兹堡会议上，各国同意继续当前的经济刺激政策，但澳大利亚央行上周的加息行动告诉人们，变化正在进行之中。
　　当然，澳大利亚央行的行动并不意味着全球加息潮的到来。原因是，澳大利亚的经济状况与其他国家特别是欧美发达国家有着显着不同。亚洲市场对于自然资源的庞大需求给澳大利亚经济带来不小支持，加上本国政府的经济刺激计划，在这场危机中澳大利亚的经济状况相对较为稳定。
　　如果这不是起点，那么加息潮何时才会到来？
　　这是投资者很关注的问题，但很遗憾，目前的答案还是“不知道”。事实上，即使是专门从事央行货币政策研究的分析师也只有在得到央行们明确暗示后才能猜准利率走向。毫无疑问，现在并非这样的时候，央行们态度暧昧，它们只是多次提到“适当的时候”。
　　虽然不能断言确定的时间，但危机后决定央行利率水平的市场因素将出现变化。
　　过去30年，央行们特别是美联储对宏观经济的调控分为两个重要的阶段：第一个阶段是确定货币供应量，第二阶段为调整实际利率。
　　伴随这种潮流，“泰勒规则”成为流行名词，简言之，“泰勒规则”是一个短期利率如何应对通胀和产出变化的模型。央行货币政策制定的原理变得简单，央行可以更大程度地扩大透明度，减少货币政策调整冲击市场，通胀目标被更多央行采用……
　　所有东西看来都没有问题，直到这场危机出现。央行们不得不承认，在这个系统中一些东西出现很大的错误。
　　一个深刻的教训是，央行不应该也不可以将资产价格抛在货币政策制定的考虑因素之外。除金融市场状况会直接影响市场总需求水平外，还包括该市场自身缺陷。已故美国经济学家明斯基曾指出金融市场自生的不稳定性，投资家索罗斯称之为市场泡沫化倾向。这意味着“泰勒规则”可能需要进行适当改变以适应新环境。
　　另一值得关注的问题是，央行们原先考虑的指标也可能出现变化。正常经济潜在增长率水平可能由于这一次危机而降低，该增长率指在通胀可控的情况下经济可实现的增长水平，它直接影响充分就业情况下的失业率水平及其他经济指标。这并非空穴来风，很多经济学家相信，即使全球经济恢复稳定，全球也难以实现过去几年的快速成长。
　　如果这些都是真的，那么过去几个月资产价格的大幅上扬及潜在经济增长率的下降，加息潮要比大多数人预计的来得更早。
　　□银河证券研究所策略小组
　　节后A股市场的“开门红”是对节前过度谨慎心理的修正，尽管存在较大融资压力，但在经济、业绩、估值优势和海外市场的支撑下，我们预计10月份和四季度A股市场将保持震荡向上的走势。
　　节后大涨是对节前过度谨慎心理的修正。“双节”过后的首个交易日，在成交量并未明显放大的基础上，沪综指大涨4.76%，这是对节前投资者过于谨慎心理的修正。很多投资者吸取了去年国庆后市场大跌的教训，担心长假期间会发生重大不利事件，就从股市中撤出资金，风险偏好明显下降，具体表现就是股市连续大幅下跌而债券市场走势强劲。事实上，不但节日期间没有出现重大负面消息，而且国际股票市场和大宗商品市场表现良好，没有出现预期中的中级调整。
　　经济数据和业绩将支持股市上涨。第三季度经济数据和业绩将进入披露期，我们预计宏观经济的进一步好转和上市公司业绩的持续改善将支持股市上涨。9月份PMI指数为54.3%，较上月提高0.3个百分点，尤其是新出口订单指数和制造业从业人员指数大幅上升，表明我国经济仍处于持续回升之中，对经济二次探底的担心显得过于谨慎。投资仍然是拉动经济增长的主要动力，随着开工建设进入高潮，投资高增长将形成实物工作量的高增长，进而转化为GDP增速的较高增长。
　　负利率使投机需求旺盛，储蓄搬家现象可能仍将继续，推动股市上升。尽管澳大利亚等开始加息，但我国步入加息阶段还为时尚早，在明年上半年之前可能性不大。随着单月CPI的逐渐提高乃至转正，我国居民将面临实际利率持续下降甚至为负利率的考验。凯恩斯理论认为货币存在三大需求：交易需求、预防需求和投机需求。随着实际利率下降，货币的投机需求将显着上升，表现在投资者的行为选择上，就是投资欲望强烈，在国内投资选择范围较窄的情况下，其资产配置困境将使股市、房市成为重要的投资方向。从历史数据看，上证综指与实际利率呈现非常显着的负相关关系。因此，实际利率下降将使储蓄搬家现象得以持续，成为推动股市上升的重要力量。
　　从本周开始市场将进入三季报披露期。从分析师对业绩的一致预期来看，上市公司业绩将继续改善，净利润增速将继续回升。上市公司净利润同比增速从2007年一季度的同比上升78%持续下降到今年一季度的-25.3%，但从半年报开始扭转了下滑势头，下降幅度收窄为-13.4%。业绩的持续改善将成为推动A股市场上升的重要力量。
　　估值明显偏低，有继续提升空间。目前A股市场估值水平偏低，有继续提升空间。全部市场2009年动态市盈率为22.07倍，2010年预测市盈率为17.76倍，沪深300指数2009年和2010年动态市盈率分别为20.78倍和16.87倍，上证50指数分别为18.86倍和15.67倍。我们认为，在流动性较为充裕、资金成本仍然较低的情况下，A股市场2009年合理动态市盈率应为26-27倍，沪深300指数还有约30%的上升空间。
　　海外因素对A股市场构成支撑。对海外市场持续上涨后可能步入中级调整从而反过来压制A股市场的担心，在节前投资者中是一种较为普遍的心理，但是全球流动性在基础货币大增而货币乘数随着经济改善也会上升的背景下，只会更加充裕，投资者的风险偏好只会继续提高。因此，虽然短期国际股市可能会波动，但出现中级调整的可能性不大，目前国际股市仍有继续上升的空间。同时，A-H股价差处于历史较低水平，港股将成为A股市场的重要支撑。
　　本周融资压力较大或使市场运行前低后高。本周融资压力较大，共有1家中小板和18家创业板股票发行，第一批创业板股票的中签率普遍高于以往的中小企业板股票，可能会吸引较多资金进入一级市场，从而加大本周的市场波动，本周的市场可能会出现前低后高的运行特征。
　　从投资机会看，继续看好黄金、信息技术、水泥、工程机械、电力等行业的超额收益机会，而国际农产品(000061,股吧)和大宗商品价格的上涨可能使农业、有色、能源等行业也具有较多的投资机会。

十一黄金周家电消费购销两旺平板电视销量猛增
2009年10月12日09:21来源：《今晚报》
　　　记者日前获悉，今年“十一”黄金周期间，本市家电市场消费规模迎来大幅增长，部分家电连锁商黄金周促销期间销售额同比增长260%，其中各大品牌平板电视销量更是同比增长三倍以上，成为最大赢家。
　　据了解，在刚刚过去的“十一”黄金周期间，本市家电市场体现出人气十足购销两旺的态势。据苏宁电器统计数字显示，黄金周促销期内销售总量同比增长260%，创出新高。记者采访多家家电卖场获悉，平板电视、手机、数码和电脑类产品在黄金周期间人气火爆，销售额同比增幅分别达到300%、280%、260%和230%。据悉，在各类热销家电中，平板电视表现突出，在各大卖场均成为销量冠军。苏宁负责人透露，黄金周期间在高清频道开播、家电以旧换新等利好因素的作用下，平板电视销售确实全面“受益”，在总销量中的占比已经超过65%，特别是46英寸以上的大屏幕高清平板电视，增长率超过200%。同时销售数据还显示，消费者对大尺寸电视的需求持续走高，40英寸、42英寸和46英寸以上尺寸段的平板电视在部分卖场的销售金额占比已经达到60%以上。
　　尽管有“金九银十”之说,尽管“假日楼市”房展会上一派热闹,但10月上旬上海楼市的成交略显冷清,看多买少的现象也弥漫到了二手房中介门店。
　　今年国庆期间的“假日楼市”房展会,4天内吸引了13万人次参观,人气可谓十分旺盛。与去年同期楼市低迷时821套的预订套数相比,今年1379套预订套数有了明显增加,但总体来说还是“看多买少”。据佑威・楼市通系统的统计,历年国庆期间商品住宅成交量最大的为2007年,达到了16.70万平方米,占到整个10月成交面积的10%;去年为最低,为8.03万平方米,占到10月成交总量的17%,今年也仅有8.46万平方米,略好于去年。另据搜房网的调查,只有9%的受访者表示,将选择在10月份内购房,15%受访者选择在1至3个月内出手,高达56%的受访者表示,考虑买房的时段将在6个月及以上,说明当前楼市中的观望气氛有所抬头。
　　10月初二手房市场成交也显疲软。据中原地产对旗下160余家门店的统计,“十一”期间,真正下单的客户较少,与上月同期相比,二手房成交量下降约一成左右。美联物业的调查证实,由于买家观望气氛浓厚,眼下卖家跳价行为有所缓和,如有诚意客户,会在挂牌价的基础上有1%-2%的议价空间。据了解,5、6月份时,客户看房至买房的平均成交周期在2至3天,到10月初平均成交周期拉长到7至10天,可见买家出手较为犹豫。

义务教育教师绩效工资30日前兑现明年起江苏实施新绩效工资考核
2009年09月17日08:41来源：人民网-《江南时报》
　　在本月30日前，江苏各地财政部门将基本兑现义务教育学校绩效工资，高校、高中等非义务教育阶段的院校教师也将从明年1月1日起实施新的绩效工资考核。就此，不合理的收入分配现象有望迎刃而解。
　　10亿元保障义务教育教师绩效工资
　　“在一些高校，课时多的教师收入远远超过科研贡献大的教师收入，我认为这样的收入分配考核体系不符合江苏教育发展的整体要求。”在江苏省政府昨日召开的全省师资工作会议上，副省长曹卫星对现行的教师收入分配制度合理性提出质疑。
　　长期以来，义务教育教师的工资收入远低于公务员薪金水平，严重影响了教师工作的积极性和创造性。不过，这一现象有望从制度上得到根本性的扭转。江苏省财政厅相关人士向记者透露，省财政厅制定了专项转移支付办法，为全市义务教育学校实施绩效工资筹措资金，目前安排资金10.06亿，帮助经济薄弱县在义务教育学校实施绩效工资。为了保证教师工资不低于公务员平均工资水平，财政厅将严格执行省政府批准的公务员津补贴标准，在教师绩效工资兑现前不得提高，以后公务员和义务教育教师工资收入水平同时同幅度提高。
　　省教育厅人事处鞠平处长表示，江苏各地财政部门将在本月30日前基本兑现义务教育学校绩效工资，首批兑现的是基础性绩效工资和班主任津贴，奖励性绩效工资将在考核机制完善后予以发放。鞠平还表示，为了认真做好高校、高中、幼儿园等非义务教育学校绩效工资实施工作，省里将在充分摸底的情况下设定参照物，科学合理地制定相关实施方案，明年1月1日起对这部分教师群体也将实施绩效工资。
　　“教师高考”有望从明年起正式实施
　　随着教师待遇的提高，江苏各地都兴起了教师报考热。根据政策走势，这一热度还将持续升温。记者获悉，江苏将完善以县为主的中小学师资队伍管理体制，严格教师准入制度和新任教师公开招聘制度，从2010年起全省统一部署开展中小学教师公开招聘考试。
　　江苏省教育厅人事处相关人士称，省教育部门将统一制定教师入门的“门槛”，包括学历要求、教学能力要求等，但相关市县和用人学校也会有一定的自主权。对于江苏明年可能在全省范围内实施的“教师高考”，各界人士总体呈现支持态度。南京一位中学校长表示，统一考试、设立教师录取分数线很像现行的高考，这能最大限度地保证新教师的质量。据了解，今后的教师全省招考将不限师范类毕业生，非师范毕业生也可以通过考试进入教师队伍。对此，南京大学物理系大四学生小于则认为，这给了他一个新的就业渠道，有机会一定试一试。
　　江苏将实施“江苏特聘教授计划”
　　曹卫星表示，实施人才强校战略，大力推进高校师资队伍建设相当重要，很多时候，几位有实力的学科带头人加入就能使一所高校的相关学科水平上一个台阶。根据这一情况，江苏将构建优秀人才的培养和支持体系，培养一批教学名师和优秀教学团队，建设一批合作攻关、勇攀高峰的科技创新团队。
　　为了积极引进高端人才，江苏将组织实施“江苏特聘教授计划”，每年面向海内外选聘50名左右教学水平高、学术造诣深、能带领本学科赶超国内外先进水平的杰出人才。江苏省财政厅相关人士表示，为了配合实施“江苏特聘教授计划”，进一步提升江苏高校师资水平，省财政将对获聘教授按月发放津贴并资助教学、科研经费。记者 王琦
　　“随着国家调控多晶硅项目政策的出台，行业将呈两重转变：一是投资门槛抬高，行业洗牌进程加速；二是未来多晶硅新建项目将更多向西部地区聚集。”10月9日，洛阳中硅高科技有限公司副总经理杨玉安告诉记者。
　　9月29日，国务院转发各省区市、部委的《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》（以下简称《意见》），要求严格控制在能源短缺、电价较高的地区新建多晶硅项目，对缺乏配套综合利用、环保不达标的多晶硅项目不予核准或备案；新建多晶硅项目规模必须大于3000吨/年。
　　江苏中能硅业科技发展有限公司(下称江苏中能)一位高管表示，多晶硅价格在今年第二季度已降至60美元/公斤的低点，一些成本高、产能只有百吨级的小项目已经停产，更多百吨、千吨级小型多晶硅厂将在国家环保政策等监控措施下停止生产，“总体上将减少国内多晶硅市场供应，改变多晶硅市场无序竞争的局面”。
　　与国家政策相对应，大厂新建产能均以3000吨底线为主导。在中国两大多晶硅厂商中，江苏中能三期第三条5000吨的生产线已于9月底投产，年底将形成18000吨的生产规模；赛维目前第一条5000吨生产线已于9月初建成，年底全部生产线建成后将达到15000吨生产能力。
　　3000吨底线
　　“光是3000吨/年这一个指标，就卡死了许多地方新建多晶硅项目的激情。”作为曾经多次参与国家发改委、工信部座谈会及调研的人士之一，上述江苏中能高管对此直言不讳。
　　中投证券统计资料显示，截至今年上半年，四川、河南、江苏、云南等20多个省有近50家公司正建设、扩建和筹建多晶硅生产线，总建设规模逾17万吨，总投资超过1000亿元。倘若这些产能全部实现，相当于全球多晶硅年需求量的两倍以上。
　　该高管解释，3000吨/年指的是单线规模，而不是批一个总产能3000吨的项目，然后分期上几个百吨级或1000－1500吨级项目。一个单线3000吨项目投资20亿，没有资本实力的投资人自然无法进入。
　　杨玉安对这一点表示认同，称此为新上项目的基准线，以洛阳中硅为例，“我们在内蒙古包头的项目，未来单线年产能都将在3000吨以上”。
　　同样的情况在通威集团身上得以体现，该集团目前在四川乐山规划了10000吨的多晶硅大型项目。“一期1000吨项目在去年投产，之后的项目都达到了3000吨，符合国家政策门槛的要求。”通威集团新闻发言人黄其刚称。
　　然而，在国家政策落下之前，数个多晶硅项目在9月加速兴建或投产，抢占国家大限前的最后一个末班车。
　　在福建，地处上杭、年产1200吨5N太阳能级多晶硅项目已于9月底竣工；天威四川硅业有限责任公司年产3000吨多晶硅项目9月5日正式投产；内蒙古锋威硅业有限公司6000吨/年多晶硅一期1500吨项目已开始进入试生产阶段；黑河合盛硅业1000吨多晶硅生产线设备安装已然完成，并计划于2011年新建2000吨多晶硅生产线。
　　申银万国据此认为，已投产、部分投产和点火项目，不会受到抑制产能举措的影响，但新建和在建产能会受到较大影响，地方政府扶持下的大规模多晶硅待建项目将停止开工建设，正在建设的多晶硅项目，将由于环评、能耗等标准提高而投产延期。
　　事实上，《意见》同时要求：“新批项目需要报国家发改委核准，地方无权审批。”而此前除了洛阳中硅、四川739、江苏中能等少数几个多晶硅项目是国家发改委核准外，其他省区上马的项目，基本上是省一级机关核准的。
　　“这意味着这种项目审批的宽松状态将不复存在。”前述江苏中能高管分析，国内其他号称规划5000吨到万吨的项目，只投产了一两条不具备规模效应的千吨级项目，“这些项目后续扩产审批将很困难，而先建后批、违规上马的项目将面临清理整顿”。
　　转移西部
　　据透露，此次国家出台的有关多晶硅的引导政策，乐山、洛阳、徐州等地被作为样本进行了调查。根据上马多晶硅项目对当地电力需求的影响，使得沿海电力紧缺省份成为未来多晶硅新布点项目的严控区域。
　　“未来内蒙古、青海、四川等西部电力充沛、价格较低的地方都有可能成为多晶硅投资的热点，而江浙等沿海地区将在新项目的争夺中不再占据优势。”杨玉安说，洛阳中硅之所以在包头设厂，电价正是重点考虑的因素。
　　不仅仅是洛阳硅业，目前南玻集团则将4500吨的多晶硅项目放在宜昌，而国电集团将其5000吨的多晶硅项目布局于宁夏石嘴山。
　　与产业外迁西部同时行进的，可能是多晶硅工艺技术将由单一走向多元化的过程。根据《意见》要求，未来兴建多晶硅项目太阳能级多晶硅还原电耗小于60千瓦时/千克；2011年前，淘汰综合电耗大于200千瓦时/千克的多晶硅产能。
　　上述江苏中能人士认为，目前全世界最先进的改良西门子法生产多晶硅的还原电耗都没有达到小于60千瓦时/千克这个指标，“意味着今后不再审批改良西门子法工艺生产太阳能多晶硅项目，未来只能新批其他如硅烷法之类能耗更低的新工艺”。
　　据江苏中能高管透露，江苏中能将把原有一条1500吨生产线朝电子级多晶硅方向发展，另一条1500吨生产线则改造成改良西门子法，并成为新技术引进的实验线。据了解，江苏中能仅对目前的三条各自单线5000吨的改良西门子法工艺生产线进行扩能改造，其产能年底即可达到15000吨。
　　不过一位光伏行业高管则表示，目前几乎全部的国内多晶硅生产线均采用改良西门子法，故此未来国内工艺将仍以该工艺为主。“但该工艺亦有投入较大、相对能耗较高、成本下降有一定难度等特点，未来可能是改良西门子法、硅烷法、流化床法及冶金法等一起共生、竞争的格局”。而这种共生的格局将在产业向西部地区转移中得以体现。
　　分析师认为，短期市场有震荡、分化，中长期不宜悲观
　　上周五，节后开市第一天，也即当周唯一的一个交易日，沪深股市出现惊人爆涨，这使得本周及整个10月份的市场走势成为了各方关注的焦点。分析师认为，没必要过分看淡10月行情。
　　市场处在尴尬位置
　　海通证券(600837,股吧)（600837）重庆加州花园营业部分析师舒菱认为，上周的市场表现预示着，在海外市场普遍回升的情形下，A股市场的人气有所恢复，但从基本面来看，市场其实处在一个较为尴尬的状态。
　　"一方面，大家担心流动性出现问题，例如投资者近期频频谈及的创业板融资压力和限售股解禁压力等等；另一方面，大家又对宏观经济的跨年度增长表示看好。"舒菱认为，随着未来上市公司盈利增长的逐步兑现，市场或许会从单纯的资金推动型行情向盈利推动型行情转变，"对于近期即将公布的9月份经济数据，我们预计可能基本符合预期。"
　　综上所述，舒菱认为本周沪指运行区间在2800至2970点之间，短期来看，市场仍面临着震荡、分化的可能，但中长期不宜悲观。她继续看好业绩确定性较大、估值较低的银行、工程机械等板块，整体仓位建议不过七成。
　　不宜过分看淡10月
　　那么10月份的行情会如何演绎呢？《大众证券报》的一篇报道指出，虽然主流研究机构对10月A股走势仍存在着"区间震荡"与"上涨"的分歧，但没有一家看淡10月行情。以申银万国、兴业证券为代表的券商认为，10月份A股市场仍将维持区间震荡。相比之下，德邦、高盛等海外投行对A股市场10月的走势显得更为乐观。
　　"10月大盘将短暂回升，出现8月大跌以后最强劲的一波上升行情。"德邦证券首席策略师雷鸣认为，从行情的中坚力量来看，倾向于基金为代表的机构投资者。基金在8月大跌中并没有减仓成功，继续杀跌差不多是搬石头砸自己的脚。从逻辑上讲，基金根本不相信这里是头部，即便出现20％的下跌，基金凭借不断走好的经济数据和盈利增速也绝无理由看空。
　　高盛(亚洲)认为，虽然投资者担心启动的大规模股票发行活动及改变超宽松的货币政策会影响流动性需求，但目前国内市场的流动性仍非常充裕，货币政策出现方向性改变的时机未到。而且目前市场为此产生的担忧情绪掩盖了基本面的改善，市场潜在的进一步走软可能将带来具有吸引力的买入机会。
　　东航上市之后的并购重组历程，不是国企借助资本市场做大做强的改革历史，可以看到资本市场在国企改革中极其重要的后勤保障作用，给公司输送了急需的资金弹药，也让公司拥有了并购重组、做大做强的武器。但令人遗憾的是，我们还没有从中看到国企通过资本市场改变内部治理结构的影子。
　　东航与上航重组毫无悬念地高票通过。10月9日，东航和上航分别召开临时股东大会，就东航上航联合重组等相关事项进行表决，各项议案均获股东高票通过，这标志着东航和上航已全部完成联合重组的内部法律程序。此前，东航与上航的人员、航线整合、为完成并购所进行的增发已经开始。
　　东上合并虽然是含金量最高的一次，却绝不是东航第一次并购重组。
　　事实上，在1997年东航股份公司在纽交所、香港联交所与上交所挂牌上市后，东航就进入了层出不穷的并购重组期。为贯彻落实民航重组任务，它在5年内连续重组了五家航空企业。纵观并购重组的历程，显然大多数是为了完成国企减负、做大的功能，而很少考虑到市场自身的规律。
　　1997年12月东航兼并中国通用航空；2001年，东航兼并了长城航空公司，在此基础上与民航飞行学院联合组建了一家新的航空公司―――东航宁波分公司；2002年，东航又以4个亿的代价收购了武汉航空公司40%的股份；加上后来陆续兼并的云南航空和西北航空，东航在不到5年的时间内一共“吃进”5家民航企业。除了长城航空与武汉航空之外，其他并购都是行政命令式的重组。考虑到上市之前东航一直保持较佳的赢利状态，考虑到东航上市之后的30亿元融资，这几次并购重组更像是变相交易―――我让你上市，你给我背包袱，重新划分中国的航空版图，至于市场选择，那不是什么大问题。谁管市场怎么想啊。
　　外在行政命令的并购重组是压垮东航的大包袱，而内在治理结构的不完善则是压在骆驼背上的最后一根稻草。且不提屡受人诟病的走马灯似的总经理调换，也不提东航燃油套保的巨额亏损，从人员的任命来看，仍然是官商不分，似官实商、似商实官，如东航前总裁李丰华被选举为中国商用飞机有限责任公司独立董事，而国航董事长李家祥在搅乱了东新恋之后，被宣布接替杨元元出任民航局党委书记、代理局长。
　　对于东航这样的国企来说，上市真的是好事吗？似乎未必。1997年上市之前，东航曾一直保持较佳的赢利状况，上世纪90年代中后期，东航进入鼎盛时期―――销售收入100亿元，年利润4亿元人民币以上，1996年利润额曾一路攀至6个亿，在普遍不景气的国内民航业中可称得上一枝独秀。但在上市重组之后，东航2006年巨亏28亿元，负债率高达93.72%。此后，由于东航引入新加坡航空自救之路被堵塞，回到了资本市场玩起并购重组游戏。
　　上市不是好事吗？也未必。如果不是上市，东航怎么可能合并更具市场侵略性的上航？怎么可能走出负债深渊，回到三国鼎立的游戏主角位置？怎么可能在市场融入巨资，支付此次并购行动？
　　我相信东航不会就此沉沦，经此次东上重组之后，东航藉规模优势，在华东地区的市场份额不可动摇，随着上海航运中心的建设，新东航可以藉区位优势与规模优势占据主动，更因为中国经济的活力，中国的航空运输有源源不断、增长率在世界居先的客货源。
　　如果说中国资本市场设立之初是为了给国有企业脱贫解困，在大部分央企上市之后，现在则是通过并购重组实现国有企业做大做强的目标。并购重组是中国式拉长资金杠杆的办法，是中国企业做大做强、减少产能的独门秘器。数年间，中国资本市场的并购重组位居世界前列。从2006-2009年上半年，共有123家上市公司进行了以促进产业整合、行业升级为目标的并购重组，交易金额达到8334亿元，完成并购重组后上市公司净利润、总收入和总资产平均增长了1-3倍。目前有300多家企业的资产重组方案已呈报证监会。
　　资本市场是中性的，既能成为国企维持垄断地位的工具，也是国企改革的重要抓手，通过维护股东权力，将国企高管从组织任命，转变为上市公司的程序性任命。如果我们尊重资本市场，那么国企可以通过资本市场真正转型为上市公司，否则，资本市场不过是垄断性资源分配的遮羞布，让人们在垄断体制下憧憬市场影影绰绰的光亮。
　　(作者系资深财经评论员)
　　本版言论仅代表作者个人观点
　　在1980年经济改革，尤其是1991年“印度版改革开放”后，印度与中国一样成为发展中大国，并且被树立为全球化的典型――印度因提供离岸外包服务成为“世界办公室”。但同时，融入全球化也给印度国内带来了不平衡和贫富差距的扩大。
　　近日，CBN记者专访了印度经济学家、国际发展经济学会执行秘书长Jayati　　Ghosh。她认为，就中印两国的例子而言，发展的成功不仅表现为GDP增长，也应包括贫困人口的减少。
　　中印经济发展异同
　　CBN：你如何看待中印两国经济发展模式的异同？
　　Jayati　Ghosh：就基本条件看，中印两国有很多相似之处，都具有广阔的领土且各地风俗迥异、人口众多，而且在过去的一段时间人口高速增长。
　　就差异方面看，两国的经济制度有根本性的不同。印度自独立时便确立了混合型发展的经济模式，私营经济所占比重大，是经济活动的主要参与者。即便是在1947～1980年的“统制”经济时期，也主要集中在对私人资本的管制上。
　　印度在全球化时代进行的新自由主义改革，使政府进一步撤销管制并令私营经济部门更加壮大。这使得印度的宏观经济政策环境与其他资本主义国家没什么不同。但是，由于地主和部分精英反对，印度迟迟无法进行土地改革和其他实质性的社会财富再分配政策。
　　相对来说，中国政府对经济进行了更加有效的控制，即使是在197８年后的改革当中，政府仍然对宏观经济平衡进行了有效的控制。
　　CBN：很多人谈到中印的不同之处时，还会提到中国的工业和印度的服务业。
　　Jayati　Ghosh：是的，中印两国经济结构增长方式非常不同，这表现在两国不同的经济增长速度上。中国在过去的25年时间里保持了年平均9.8%的增长，同时期印度的增长率只有5％～6%。
　　中国走的是典型的工业化道路，增长很大程度上来自投资；印度经济自1990年以来第二产业所占比例鲜有增长，而第三产业则增长迅速，已经占到国内生产总值的一半。
　　不过，印度在改变经济结构的同时，整体就业结构却顽固地拒绝变革：农业占GDP的比重由过去的60%减少到25%左右，却仍吸附着60%左右的就业人口。这使得从事农业的人口相对变得更加贫穷。
　　CBN：在发展不平衡方面，两国的异同在哪里？
　　Jayati　Ghosh：中国的地区间差距明显，而印度的行业间和城乡间差距则更大。中国已经采取了一些诸如调整税率、增大西部投资和改善社会保障的政策来缓解差距。但印度的相关措施则更依赖政治上的变革，缓解差距的政策往往是迫于选举压力，并且还常常很初级。
　　总的来说，印度的政治家期望IT服务业带动印度整体经济发展，然而如何帮助广大劳动力转移到高产出的领域仍然是一个重要问题。
　　减少贫困将是印度最大问题
　　CBN：你认为印度经济面临的最大问题是什么？
　　Jayati　Ghosh：印度需要在推进可持续增长的同时减少贫困。
　　印度的发展战略使相对高收入者的收入增长，那些受到扶持的产业部门却没创造出与其增长相称的就业机会。这样的发展导致地区间和产业间的发展越发不平衡、边缘化人群的收入脆弱性增加，并使一些人类发展指数恶化。因此，2004年印度政府提出将“包容性增长”作为政治目标之一。但印度距离真正加速削减贫困还有很长的路要走。
　　CBN：你是如何看待印度的贫困现象？
　　Jayati　Ghosh：这首先涉及到贫困的定义。我将贫困的指标分为：以购买力评价（PPP）调整后收入衡量和以人类发展指数（HPI）衡量的贫困。
　　从收入角度来说，虽然自1970年起，印度的贫困率在持续下降，但近来印度官方的收入统计数据遭到了国际社会的质疑。去年，亚洲开发银行按亚洲标准计算的2005年印度在绝对贫困线（人均日收入1.35美元）以下的人口为6.2亿至7.4亿之间，是印度官方数字的两倍还多，印度的贫困率为54.8%，仅次于尼泊尔（55.8%），居亚洲第二。
　　同时据世界银行的标准测算，印度的贫困人口减少率从上世纪80年代的年均0.94%降低至过去15年的年均0.65%，这意味着印度将无法完成联合国千年发展目标（MDG）设定的在2015年前将各国绝对贫困人口数减半的目标。无论采取何种标准，印度在过去15年中的贫困减少率都低于预期。
　　从人类发展指数的角度看，印度的健康和教育指数一贯低于具有相似收入水平的发展中国家。近期，印度的粮食贫困更加引起了国际社会关注。根据国际粮食政策研究所在2008年的统计，印度绝大多数省的饥饿指数与一些最贫穷的撒哈拉以南国家处在同一水平上。印度的农村发展部也同样注意到了这一问题，他们提出按照每日摄入热量2400千卡的标准，印度的贫困人口比例至少应该上调至50%。
　　CBN：什么原因导致了这些现象？
　　Jayati　Ghosh：究其原因，政府公共政策的不力是印度人类发展指数低下的重要原因。中央（联邦）政府和地方政府的卫生保健支出由1980年的约占GDP的1%降低至21世纪初的不足0.9%，中央政府的卫生保健支出只占GDP的0.1%，这在发展中国家中是最低的。政府公共支出的缺乏使得包括免疫注射在内的卫生保健措施得不到开展：只有58%的城市儿童和39%的农村儿童得到了全部的必要免疫注射。
　　其次，种姓制度仍然是印度贫困的重要来源之一。另外，第三产业的一个显着特点是其内部的生产率差距悬殊，这也构成了印度贫困的重要原因。
　　增长成果没能惠及普遍大众
　　CBN：近些年印度经历了持续的高增长，你认为贫困减少缓慢或者说贫富差距悬殊产生的原因是什么？
　　Jayati　Ghosh：印度逐渐提速的经济增长与缓慢的贫困人口下降率之间的矛盾日益突出，这无疑与增长的成果过分集中，没有惠及普遍大众有关。我和一名同事在此前一篇文章中提出，减贫变缓的关键原因是经济增长本质的变化。
　　由于未进行土地改革，印度的广大穷人是缺地的劳动力，这些人往往是农产品(000061,股吧)的净消费者，农产品价格的上涨会减少他们的真实收入并加重贫困。
　　其次，印度在减贫中也遭遇了发展中国家的普遍问题，即产出的高增长并未能给劳动人口提供足够多的“体面工作”。不断增长的劳动力数量使得失业率增加，同时报酬和就业的质量（如每年工作的天数）有所降低。
　　第三，印度新自由主义改革造成了受发展战略扶持的私营部门逐渐挤出提供更多就业机会的公有企业；一些惠及大企业集团的政策，对那些劳动力密集型的中小企业不利，它们的倒闭带走了大量的就业机会、造成失业。
　　最后，工作的性质和取得收入的方式发生了变化。作为以上状况的一个重要结果，印度个体经营者大量产生，尤其是在农村的妇女中，个体经营者或者从事家务的妇女比例已经达到了农村妇女总数的三分之二强。个体经营者的大量涌现，使得保证这些人群在安全和体面环境下工作变得更难，亟待推出新的政策以改变这一状况。
　　CBN：印度政府应如何进一步减贫或消除贫富差距？
　　Jayati　Ghosh：减贫，或者说消除贫富差距的关键在于经济增长的性质，即这种增长能够在多大程度上能使增长的收益惠及穷人；增长所导致的结构性变革能在多大程度上创造生产性的非农业就业；国家和市场的功能在多大程度上满足公众的基本需求和获得社会服务的可能。简而言之，即作为媒介的政府在多大程度上，将全球经济一体化的效果转化为穷人生存和发展环境的改善。
　　目前印度的宏观政策不利于增加就业，并且催高了农产品价格，加大了消费的不平等。因此，在印度减贫需要走一条更加平均主义的发展道路，我认为有效的措施包括：增加农产品产量同时控制农产品价格；在农村地区，增加非农就业机会；由政府直接兴办培训项目，支持劳动力从事生产性工作。印度需要改变当前宏观经济政策，通过扩大公共支出带动乡村地区非农就业的扩大。

中国输美钢管再遭反倾销诉讼
2009年09月19日09:58来源：人民网-经济频道综合
　　据证券时报报道：中美轮胎特保案尚未收场，美方又有新的动作。日前，美国钢铁公司寻求诉请对中国进口钢管征收60％或更多的反倾销关税以及15％到30％的反补贴关税，两者叠加最高可达90％。
　　据悉，该诉求主要针对从中国进口的用于化工、石油化工、炼油厂及相关业务的钢管，涉及约50个税号、212家中国供应商，总价值约4亿美元。而早在今年7月，欧盟委员会就已计划提议对从中国进口的某些铁管和钢管征收长期关税。
　　一位业内人士表示，即使不考虑欧美反倾销诉讼的影响，中国钢管业自身也面临产能过剩的危机。在钢管行业里，一般中小型企业经常出现低水平重复建设，同时大型企业有高水平重复建设的情况。例如，无缝钢管连轧机组(MPM、PQF)多达10套，焊管的HFW610机组多达9套。“既要防止低水平重复建设，也要防止高水平重复建设。产能之所以过剩，就是由这两部分重复建设造成的。”而30.2％的出口比例无疑又使得无缝管产品对出口市场的依赖程度远高于其它钢材产品。
　　由于受金融危机影响，国际市场主要是欧美国家(包括石油生产国)油气开采大幅度减产、石油炼化项目纷纷延期或停工，国际市场对无缝钢管的需求迅猛下降，仅有的少量消费也主要以消化库存为主。而为维持生产，国内众多钢管厂商“很容易出现自相压价竞争而招致反倾销的事件”。
　　就这次反倾销诉讼对国内A股市场钢铁企业的影响，国联证券分析师曾海接受采访时称，这次美国钢铁厂商对中国出口钢管征收双反税诉请对A股上市钢企影响并不大，因为石油化工类钢管并不是国内龙头钢企的主要业务。同时他指出，由于欧盟委员会7月份就已对中国进口钢管提出反倾销议案，市场早已消化了部分利空因素，所以不必对此类信息过分恐慌。
　　随着10月市场以大涨拉开帷幕,A股市场上的“金九”行情最终成为历史。据Wind数据统计显示,虽然上证综指在9月累计上涨4.19%,从而结束了此前一月的暴跌局面,但市场反弹并未带动个股普涨,9月A股市场共有不到650只个股的累计涨幅在4.19%以上,近六成股票最终跑输大盘。“金九”行情名不副实。
　　与此同时,除去广弘控股和ST成功在停牌3年后复牌飙涨外,月内涨幅超过20%的个股仅有90只,29只股票累计上涨超过30%。其中,包括海通集团(600537,股吧)、大杨创世(600233,股吧)和新大陆(000997,股吧)在内的三只股票,单月涨幅均超过了70%,成为领涨两市的主力。
　　公开资料显示,9月18日,海通集团在停牌长达一个月后,对外公布了重大资产重组预案,从而掀开了一场波澜壮阔的上涨行情。该股也从当日开始,连续6个交易日拉出涨停板,区间的累计涨幅一度超过77%。此外,物联网概念大热A股,则是新大陆股价走强的主要原因。而大杨创世的飙涨也许和媒体出现的“巴菲特要经营创世品牌以及公司与巴菲特先生合作”等报道有关。
　　此外,相关统计还显示,伴随市场的震荡反弹,9月A股市场的价格结构也发生了一定的变化,低价股数量有所减少,中高价股数量都出现了不同程度的增加。从市场的整体均价来看,月底市场的算术均价、总股本加权均价和流通股本加权均价分别为11.81元、9.25元和9.61元,相比8月底的11.28元、8.86元和9.17元都出现了一定幅度的上升。
时间：2009年10月12日 10:28 来源：国际财经时报
新加坡贸易及工业部(Ministry of Trade and Industry)周一公布的初步数据显示，经季节性因素调整后，新加坡第三季度国内生产总值(GDP)较第二季度折合成年率增长14.9%，低于第二季度经修正后的22.0%。
　　此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的10位经济学家的预期中值为，新加坡第三季度GDP较第二季度折合成年率增长14.8%。
　　第三季度GDP估计较上年同期增长0.8%，此前接受道琼斯通讯社调查的经济学家的预期为增长0.5%。第二季度GDP较上年同期萎缩3.2%。这是新加坡经济自2008年第二季度以来首次较上年同期实现增长。
　　新加坡政府目前预计，该国2009年GDP降幅将在2.0%-2.5%之间，较此前下降4%-6%的预期有所收窄。
　　中新网武汉10月10日电 (记者 艾启平)由中南财经政法大学主办的2009年度中国金融与投资论坛10日在武汉召开。此次论坛的主题为：“资本市场创新与风险管理”。
　　本次论坛上，与会专家探讨与研究了中国资本市场创新与风险管理的多个议题，包括资本市场创新与金融危机，资本市场创新与金融监管，中国资本市场有效性与稳定性等。西南财经大学中国金融研究中心名誉主任曾康霖、中南财经政法大学周骏教授、国务院发展研究中心信息中心主任米建国等着名金融学家与会或演讲。
　　中南财经政法大学校长吴汉东表示，在全球金融危机背景下，系统地反思本次金融危机的形成机理、传导机制、累积效应以及应对策略，科学认识并妥善处置资本市场创新与风险管理的关系，对于适时适度推进金融创新、有效管理和控制金融风险，助推实体经济平稳快速增长，具有重要的理论价值和现实意义。这也是此次论坛举办的目的所在。
　　西南财经大学曾康霖教授说，谈到金融风险，以往一般都是关注如何维护企业利益，但是如何维护国家利益、民众利益的讨论很少。他指出，防范金融风险要“以人为本”，如股市狂跌给股民带来的损失；扩大内需同时，也需要增强、扩大民众的财富。他认为，当前最值得关注的是，要注重金融系统的信息安全。
　　中国金融与投资论坛由中南财经政法大学主办，论坛创始于2003年，每两年举办一次，前三届都在武汉举办。(完）　　中国期货业协会会长刘志超9日表示，今年1-9月，中国期货市场快速增长，成交额和成交量均已超过去年全年总和。从市场规模而言，中国期货市场已成为仅次于美国市场的全球第二大期货市场。
　　在由江苏省人民政府金融工作办公室主办、弘业期货承办的中国江苏第二届国际期货论坛上，刘志超介绍，今年1-9月，全国期货市场累计成交期货合约14.77亿手，成交金额达90.38万亿元，分别同比增长60.42%和67.02%，二者都已超去年全年的总量。同时，我国商品期货市场在全球期货市场中的地位也稳步提升，已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。伴随着市场规模的不断扩大，我国期货市场的价格发现和套期保值功能的发挥也日益明显，为实体经济服务的能力正逐步增强。
　　刘志超认为，未来国内期货业应通过加强国际国内交流与合作，深入分析和总结国外成熟期货市场的经验与教训，进一步提高我国期货市场服务产业和服务国民经济的能力。同时，通过进一步引导现货企业认识和利用期货市场，提高现货行业整体参与度，协助现货企业更好地利用期货市场这个风险管理工具。此外，应通过明确期货公司中介服务定位，大力提升期货公司专业化中介服务水平，走出一条有中国特色的期货产业服务之路。（金士星）
　　在基金公司轰轰烈烈开展“一对多”业务，证券公司为创业板开通兴奋不已的时候，近期银行理财产品显然要平静得多。是银行迫于风险裹足不前，还是回归理性？在今年剩下的时间里，银行理财产品还会有哪些看点？
　　银行回归理性
　　主持人：最近银行理财产品没有什么亮点和热点，无论信贷类还是打新股理财产品似乎都出现了断档。为什么会出现这种情况？是不是季节性因素所导致？
　　施峥嵘：从2007年11月至今，市场经历了两房债券、雷曼倒闭等事件，相信各家商业银行都会反省在理财产品上的理念、定位和管理。近期，大家普遍觉得理财产品市场显得比较冷清，缺少创新的产品。这应该是正常的态势，有点回归本原的感觉，银行应该做自己该做的事。高速发展可能会带来很多销售问题，过度销售也可能会积累问题，有些银行至今还在处理去年过度销售带来的问题。
　　监管部门对于银行理财产品非常关注。因为银行客户的风险偏好(或者是风险承受能力)与基金公司、证券公司的客户风险偏好程度有所不同。
　　陈柏轩：据我了解，近期理财产品发行数量，包括信贷资产类理财产品发行数量，还是有所上升的。其中保证收益类的理财产品市场占比有所上升，信贷类产品相对高峰时期有所回落。至于打新类产品，新股发行制度改革对单纯打新类产品还是有一定影响的。
　　“淡季”还可能与银行在年末之前一段时间，更重视存款贡献度较高的产品类型，以及信贷资产投向减少等因素相关。
　　张文捷：今年的银行理财产品有几个特点：结构性产品的持续低迷；信贷类理财产品发行数量和频率相对于2008年减少；打新股理财产品锐减；银监会对理财产品提出了托管的要求。今年7月以来有部分中小型银行的理财业务受到了一定影响。
　　今年的理财市场是充满变数的一年，经济环境与宏观政策的变动都为银行理财市场带来了不小的影响。像前面所说的受影响较大的三类产品，其今后的变动也将取决于宏观因素的改变。　
　　现年70岁的金融大鳄索罗斯又出手了，这一次，绿色能源获得了他的青睐。这也使得今年以来被世界各国热议的绿色投资再一次站在了聚光灯下。
　　10日，索罗斯在哥本哈根出席气候变迁会议时表示，将在洁净能源科技上投资10亿美元，并创造一个环境事务顾问机构，为决策者提供咨询。
　　索罗斯在一封电子邮件声明中称："这笔投资要求严谨的标准，不仅要获利，投资真正目的是有助于解决气候问题。"索罗斯同时透露，将在旧金山设立一个气候政策方案机构，并在10年内由他本人每年捐赠1000万美元。
　　斯坦福大学教授海勒将负责该机构的运作。海勒说，该机构的目标是配合气候变迁计划与政策的创立，照顾公共的利益，预计将在美国、欧洲、中国、印度与巴西等地运作。海勒精通能源法与环境法。新成立的机构将处理碳排放交易等议题。索罗斯此前曾表示，他倾向采纳课征温室效应气体税，因为欧洲使用的碳排放交易制度，可能沦为投资者操控的工具。
　　上个月22日，联合国气候变化峰会在纽约举行。此次峰会进一步传达了世界各国对绿色能源的重视。这也为自今年以来的绿色投资热增加了砝码。
　　具有绿色投资概念的各能源股自然成为最直接的受益者。截至上周五，在纽交所上市的中国太阳能设备生产商英利绿色能源已从今年的最低点大幅飙升290.21%、德国太阳能系统制造商Conergy股价自一年最低点以来已上涨150.00%、获得巴菲特青睐的新能源汽车制造商比亚迪在今年更是从最低点狂飙649.20%、光伏电池生产商浚鑫科技在伦敦交易所的股价也自一年最低点飙升了205.50%。

中石化今迎全流通 十月解禁创历史高峰
2009年10月12日07:55
　　今日，中石化（600028.SH）将正式步入全流通时代。而A股市场在经历了9月份的限售解禁股低潮之后，将于10月份迎来自股改以来的历史最高峰，大小非解禁额度共计将近2万亿元之巨。
　　中石化全流通
　　伴随着高达570.88亿股限售股份的解禁，中国石化将于今日起步入全流通时代。
　　而根据最新收盘价每股11.79元计算，中国石化此次解禁上市取得流通权的股份市值将高达6730.65亿元人民币。
　　资料显示，中国石化此次获得流通权的570.88亿股占到了公司总股本的65.84％。但是让投资者感到一丝欣慰的是，这570.88亿股股权都在一个股东手中，即中国石油化工集团公司，为中国石化目前的第一大股东，其持股占总股份比例为75.84％。业内人士认为，虽然中国石化的解禁股份看起来十分吓人，但是其套现的可能性很小，投资者无需过分担忧。
　　本月迎来年度解禁高峰
　　根据西南证券的统计数据，10月份共有27家公司的股改限售股、23家的非股改限售股解禁。当月两市合计限售股解禁额度为19206亿元，比9月增加1218.19％，成为股改以来解禁额度最大的月份，月中解禁的股票市值占目前A股流通市值的19％。
　　值得注意的是，尽管10月解禁量很大，但解禁公司较为集中，工商银行（601398.SH）首发原股东限售股解禁股份达2360.12亿股，为本月单一解禁股份最多的个股，中国石化的股改限售股解禁股份570.88亿股，上港集团（600018.SH）则解禁129.88亿股，这三只个股的解禁总量就达到了3060.98亿股，合计占到全部限售股解禁总量的95.87％。
　　西南证券张刚在其研报中分析认为，虽然10月份有超过2万亿元的解禁市值，但是从上市公司公告减持的情况看，解禁额度高，并不一定减持额度就高。另外，这些解禁大鳄的股份本都是为国有股东持有，减持的可能性较小。

新保险法临近 保险巨头提前布局不动产投资
2009年09月21日09:34
　　　　保险资金投资不动产细则有望在10月出台，国寿、平安和人保等保险巨头目前正积极布局，纷纷开展与大型房地产集团的战略合作。业内人士指出，不动产投资渠道的开拓将有利于实现保险长期资金的合理配置，为保险公司带来长期稳定的收入。保监会也将通过制定具体投资标准来防控风险。
　　保险巨头提前布局
　　将于10月1日实施的新《保险法》为保险资金增加了不动产投资这一新渠道，保监会近日也表示，不动产投资细则最晚将于10月底出台。尽管还需等待最后的“一声令下”，但国寿、平安和人保已经纷纷采取一系列大动作，以争取提前布局，把握投资机遇。
　　平安借助旗下信托公司大举进军房地产业，先是 金地集团(行情 股吧)，然后是绿城集团。尽管之前平安信托已开展过多个房地产投资，但是与上述大型地产集团的合作还是第一次。平安在合作中承诺，三年内投资额将达到250亿元，平安将主要通过信托公司的第三方资产管理平台，针对合作项目设计具体的股权信托计划，和房地产集团一起投资优质住宅项目以及城市综合体项目。
　　“平安投资房地产不是直接做开发，而是在房地产行业寻找有稳定现金流收入的资产，与保险资产的长期负债性相匹配，如酒店、商场、公寓等，随着未来经济复苏和通胀的趋势，这些资产将对公司的利润产生正面影响。”平安资产董事长陈德贤在中报业绩说明会上的表态，为保险企业热衷不动产投资作出了注解。
　　中国人寿(行情 股吧)也在积极布局，国寿投资与信达投资公司在7月签订了战略合作协议，双方将在商业地产、酒店投资和物业管理等业务领域展开全方位合作。另有媒体报道称，中国人寿正考虑与金融街在投资不动产方面进行合作。
　　无独有偶，人保集团旗下的人保投资控股公司则已经与金融街签署战略合作协议，拟在投资不动产的政策研究、项目开发方面进行合作。
　　投资风险可控
　　保险公司对不动产投资的热情期待，源于当前保险资金投资渠道的限制。国际统计资料显示，只有当保险公司的资金年收益率在7%以上时，其经营才能进入良性发展轨道。但国内保险公司除2007年因资本市场大牛市创造出12%的历史高点外，平均投资收益只有4%左右，投资渠道的限制无疑是原因之一。
　　也有业内人士指出，投资不动产有一个明显的问题，就是在退出机制上受到制约，变现能力很差，存在流动性风险。中央财经大学保险学院院长郝演苏对此表示，对于寿险公司而言，大部分保单的有效期都是10年至20年，对流动性要求相对不是很高。此外，保监会即将出台的细则会对投资比例作出限制以控制风险。(本文来源：中国证券报 作者：丁冰)
银行产品静观创业板财机 私人银行将或率先出手
　千呼万唤之下，创业板的10家上市企业终于在25日开始申购。近期各家商业银行对创业板的投资机会仍处于观望中，业内人士指出，未来私人银行业务有望在创业板率先破题。
　　 招商银行的某资深个人理财经理向记者表示，并未听说该银行和同业有任何推出与创业板相关理财产品的计划。他介绍说，银行理财产品投资创业板，应遵循机构投资者的相关法规。[详细]
*“十一”出游 勿忘保险
*北京公交发售国庆纪念车票
*建国大业大赚一把“爱国”钱
国庆出境游怎样换汇更划算？也要货比三家
8天的国庆长假已近在眼前，计划出境旅行的市民正在做最后的准备工作。“我从一个月前开始关注汇率，发现美元虽然在跌，但是换汇的成本没有太大差距。”准备去尼泊尔旅行的陈小姐说，她和男朋友两人总共要兑换2000美元，一个月等下来最多只省下不到20元人民币。[详细]
国庆长假来临 四招让你境外游“喜刷刷”
适逢国庆和中秋双节来临，星城有出境游计划的市民也不少。赶上了出境游和购物的高峰，携带大量现金显然是不现实的。
　　 不过除了方便外，刷卡还有更实在的优惠：国际信用卡的汇率结算以国际信用卡组织购汇的汇率为基准，比个人购汇所用的汇率更优惠，因此，刷卡比个人购汇更省钱。[详细]
*国庆出行“淘”票有窍门
*黄金周莫让钱放假 合理理财照样赚
*出境旅游购买保险有讲究
红色藏品价格一片飘红 专家提醒小心甄别
国庆题材邮票价格猛涨，毛主席像章备受追捧，国庆金条成了“香饽饽”，相关手表、银章等也受宠。伴随国庆60周年临近，省会的收藏品市场开始“风向东方吹”，凡是与国庆沾边的红色藏品都成了热门货。[详细]
新婚家庭理财“两手抓” 控制支出、盘活资金
梁先生的家庭正处于成长期与资产积累期，所以现阶段以提高资产的盈利能力为主。第一，安全性是前提，梁先生可继续保留部分定期存款，但建议将定存期限改为半年。
　　 第二，活期存款的利息率偏低，建议用定投基金取代部分活期存款，每月投入800元左右购买货币型基金或债券型基金，若情况稳定则定投可作为未来小孩的教育基金存续。[详细]
*兜里揣钱or仓里放股 节前私募策略
*节前保守资金流入金市 买金以公斤计
*券商“小集合”产品有望年内推出
师奶理财：结婚7年白领家庭攒325万
低调的方萍谦虚地称自己只是个理财初学者。其实，她是非常理性的投资者，至今已有9年房地产行业从业经验的她，三年前选择把钱投入买房。29岁的小两口在近郊地铁口买下了一套66万的房子，如今市场价值在90万以上，贷款结清。[详细]
大学刚毕业买彩票就撞出900万 准备扩大小生意
9月19日，是个很普通的周末，一位去年才毕业留在杭州创业的重庆小伙子万万没有想到，这一天，将会在他日后的人生留下深刻记忆。
　　同大多数“80后”一样，大学毕业后这位小伙子选择了留在东部城市杭州自己创业。创业的路并不平坦，重压之下，小伙子爱上了玩彩票来解压。[详细]
*网络"新36行" 写篮球年赚10万
*组织网友聚会月入千元
*80后MM毕业两年挣两套房
大学生开网店年销售上千万 六成生意来自回头客
李潇告诉记者，在大学毕业前，他每个月的收入就已经有两三千元左右。因为没钱开店，他就想了一招：在淘宝网上开了个网店――“淘安居”。一来可以给自己销售的产品提供一个展示的平台，二来为了在名片上多印一个网站，让客户觉得比较正规。
　　事业单位绩效工资改革本月起实施。中国有事业单位120多万个，在职人员3000多万人，离退休人员900多万人，由于教育、科技、文化、卫生等领域皆与民生问题息息相关，所以改革消息一经发布，立即引起社会广泛关注。而关注的焦点也主要集中在以下五点，中新网采访了有关专家进行了一一解答。
　　关注焦点一：实行绩效工资改革是否必然带来工资的增长？
　　对于绩效工资改革，社会上有两种截然相反的说法，一种是为了涨工资、一种是财政为了甩包袱降工资，改革后事业单位人员的收入将有怎样的变化？
　　人力资源和社会保障部劳动工资研究所所长苏海南对此的回答是：这次绩效工资改革就是要在事业单位建立一种把薪酬分配与公益性服务绩效紧密联系的新的激励约束机制，规范分配秩序，理顺分配关系，不能简单地理解为是涨工资。至于说为了缓解财政压力而甩包袱，这种说法是没根据的，事实也不是这样，因为实行绩效工资，财政是要出钱的。
　　而在9月9日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在解读“绩效工资制度”时就曾表示，事业单位实施绩效工资不是简单的涨工资，而是要同事业单位规范津贴补贴相结合，同建立事业单位工作人员的考核机制相结合，是建立一种新的机制和制度；此外，事业单位实施绩效工资涉及人员多，单位数量多，非常复杂，是一个系统工程，“实施起来会有一个过程”。
　　中国人民大学劳动人事学院人力资源系主任文跃然、国家行政学院教授汪玉凯等专家也表示，绩效工资跟以前的“大锅饭工资”方式相比，更多是工资计算方式的变化，是一种相对规范和相对公平的方式。绩效工资改革并不是以涨工资为基本目的的。
　　点评：
　　就专家学者所说“不以涨工资为基本目的”，我们也可以得出结论，绩效工资改革肯定会让你的工资收入有所变化。要想上涨，还是和自己工作业绩考核挂钩，事业单位的在职人员们肯定希望在改革的刺激下，工资能够“被鼓励”上涨。
　　关注焦点二：绩效工资如何分配，“游戏规则”由谁定？
　　考核是绩效管理的核心，事业单位全面实行绩效工资改革，当然应制定“实施细则”，但这个“细则”该由谁来制定呢？目前，人保部绩效工资改革细则正在制订中，离实施时间也不过还有3个多月。
　　可以看出，人们对事业单位改革的方向是赞成的，期待以此打破那些长期为人诟病的弊端，包括官僚化严重、专业技术人员不被重视等。但同时也有声音指出，在绩效考核指标的制订方面，要做到科学合理，不仅要考虑行业的差异，还要考虑不同层次的差异，绩效考核如何体现合理的不同，显然需要广泛征求意见。
　　绩效工资改革方向被普遍认为是正确的，但网友的态度并未出现“一边倒”的态度，《新京报》的一项网上调查显示， 40.1%的网友表示“情况复杂，不宜一刀切”，选择“赞成，打破平均主义”的网友占35.75%。对于绩效工资改革的结果，“提高工作的积极性”(33.33%)、“强化领导权力”(25.6%)占到前两位。
　　面对“分工细，单位多，且藏龙卧虎”的事业单位工资改革的“工资细则”，有媒体称理应“学校的归教育部”、“医疗卫生的归卫生部”、“科研单位归科技部”来制定，以“具体情况具体对待”。这也说明对于事业单位中的人员来讲，焦虑的不是绩效改革本身，如何保证公正公平，才是最大的难题。
　　《广州日报》的文章指出，市场经济时代，既然搞改革与“绩效挂钩”，作为具体统领这项改革的人保部不可能对每一个事业单位实际情况都了如指掌，制定出来的“细则”也很难保证“理论符合实际”，很难保证“对症下药”。所以，人保部只能制定一个事业单位绩效工资考核的“指导原则”，且宜粗不宜细。
　　点评：
　　“绩效挂钩”应该是“一挂即活”，不是“一挂即僵”而吃“大锅饭”，坐“铁交椅”，拿“铁工资”。如果要论考核“细则”，应该是“越往高层越粗，越往基层越细”。 公平游戏公平竞争，在职场如此，在绩效工资改革面前仍要如此。付出的劳动无论是体力的还是脑力的，有个公平的待遇是每个人都期盼的。所以，对老百姓来讲，无论这个“游戏规则”谁来定，只要能“一碗水端平”就行。
　　近期,融资问题再次成为市场的焦点,创业板连续发行、大盘股IPO以及未见踪影的国际板都成为投资者担忧之源。但是,我们认为,“IPO导致股市下跌”的观点是一个伪命题,从历史数据的统计分析来看,IPO并不是导致股市下跌的因素。
　　首先,A股大盘历史上出现过六次跌幅超过30％的下跌,没有一次暴跌是因为IPO的原因。从本质上说,股市是经济的晴雨表,股市涨跌的大趋势决定于基本面因素,包括,国内外政治经济环境变化、经济周期、经济政策、上市公司业绩等。
　　其次,分析自A股市场创立以来的7次IPO暂停和7次重启,我们认为,股市涨跌与IPO并无显着的相关性。统计这7次暂停期间股市走势,以及7次重启首日和重启后一周、一月的市场表现,我们发现,IPO的暂停并没有改变大盘趋势,大盘往往在调整到位后才展开反弹;而在IPO重启后,多数情况下,市场仍保持原来的趋势。
　　第三,统计分析历年上证综指的涨幅和IPO融资额的增幅,我们发现,A股市场IPO增速与市场表现呈现出较强的正相关性,即当市场表现良好时,IPO速度会加快;当市场低迷时,IPO速度会降下来,甚至停止。因此,我们可以说融资扩大是市场向好的结果,而不是市场走弱的原因。
　　第四,从资金供求的角度,没有数据显示IPO会改变股市行情的趋势,相反,更多数据显示,IPO会维持和强化股市运行的趋势,比如,在牛市格局下,IPO会维持股市上涨的趋势。因为在乐观预期下,投资者会增加对股票的需求,IPO会吸引大量场外资金进入股市,从而维持股市上涨的趋势。虽然今年8月份以来,股市有了比较深的调整,但这并不能归咎于IPO,因为在本次重启IPO之时,股市已经积累了可观的涨幅,有内在调整的需求,IPO不过是调整的一个替罪羊而已。
　　第五,从投资者的角度来说,申购新股的收益率并不一定高于在二级市场投资的收益率,资金从二级市场流入一级市场的动能并不大。除了2008年,其余三年申购新股的收益率远小于当年股市的收益率。而2008的情况比较特殊,金融危机爆发、全球经济衰退,股市在之前已经处于极度熊市中,就是没有新股发行,资金也会逃离股市,并不是IPO发行导致了资金外流。
　　综上所述,IPO不是引起股市下跌的因素,我们应该以全面的眼光来看待IPO,而不仅仅局限于某一个积极或消极的方面。IPO是股市发展的源泉,我们应当共同努力来呵护好这个源泉,使中国的股市能健康稳定的发展,投资者、企业和政府能从中得到各自应得到的利益,真正发挥出股市的作用。
　　中广网北京10月12日消息 亚洲博鳌论坛秘书长龙永图十一日在此间表示,二00九年经济危机席卷全球,中国经济受到了一定的影响,但中国没有发生经济危机。
　　十一日,享有“中国糖酒奥运”、“中国第一盛会”美誉的中国糖酒商品交易会在河南郑州拉开帷幕。龙永图在当日举行的“二00九中国酒业千商大会”上作此表述。
　　龙永图说,世界金融危机一开始,中国政府就指出中国经济的基本面没有改变,经济全球化的大趋势没有改变。反之,中国经济在逆势中获得了强劲增长。“目前,历经全球经济危机洗礼后的中国经济处于上升态势,超越了所有的国家。故而,我断言中国没有发生经济危机。”
　　龙永图坦言,中国没有发生经济危机,并不代表没有遭受全球经济危机的影响。他称,全球经济危机对中国经济有影响,但是局部的、暂时的、可以逆转的。龙永图形象地比喻,“拉动中国经济发展有'三驾马车’――投资、消费和出口。而国际经济危机只对中国的国际出口产生重大危害,仅仅影响'一驾马车’,完全不影响中国经济发展的整体大局。”
　　中国已加入WTO八年,境外“洋酒”对中国酒业的威胁基本上可以忽略不计,洋酒已被中国酒业边缘化了。在当前金融危机的肆虐下,对类似酒业这种中国行业经济的影响仅是暂时的。
　　“全球金融危机后,正处于发展上升期的中国经济,虽然会碰到各种困难,但中国经济快速发展的趋势不可逆转。”龙永图分析说,这是由中国的国情决定的。中国目前正处于工业化初期,投资驱动将会持续发展;中国的城镇化每年将产生上千万的新消费群体;中国并未进入老龄社会,六十岁以上人口只占百分之十一,人口结构将使得今后三十年每年新增近一千六百万的劳动力。加之中国政府对经济发展的高度重视中国经济至少还面临几十年的快速发展期。
　　谈及中国经济未来的发展,龙永图说,中国经济未来大势有三个方面:一是以工业化、城镇化为动力解决中国内需为主导的大趋势;二是以改革、创新为动力的经济结构调整和产业升级的大趋势;三是以全球化、区域一体化为动力对外开放和全方位国际合作的大趋势。
　　龙永图表示,中国近些年的发展,创造了很多就业机会,给中国民众创造了很多商业机会,给周边、全世界创造了更多市场机会,所以,中国的发展已然成为惠及全世界的发展。

奢侈品范思哲日本关店 平价货优衣库业绩大增
2009年10月12日07:55来源：《第一财经日报》
　　奢侈品范思哲日本关店平价货优衣库业绩大增
　　国际金融危机下的日本奢侈品市场一蹶不振，但在奢侈品牌范思哲（Versace）宣布关闭位于日本的全部三家门店后，面向中低端消费者的日本平价品牌优衣库（Uniqlo）最新财报显示，过去一年优衣库销售额和毛利润双双获得16%以上的增长，新财年将在日本和中国市场继续大量开新店。
　　在日前（10月8日）公布的2008~2009年财报中，优衣库宣布截至今年8月，上一财年的销售额为6850亿日元，同比增长16.8%；毛利润为3415亿日元，同比增长16.3%，净收入为497亿日元，同比增长14.4%。
　　日本是优衣库的主要市场，销售额约占到优衣库品牌持有者迅销（Fast retailing）公司的80%左右，2008年国际金融危机爆发后，日本的百货公司和综合超市服装销售低迷，但是最便宜的T恤产品，仅是范思哲同类产品售价十分之一左右的优衣库人气依然火爆，过去一年优衣库现有门店销售额同比增长11.3%。新财年，优衣库计划在日本市场增加25家大型门店，而在2010年上海世博会召开之前，优衣库在上海将开设全球最大的旗舰店。
　　2001年至2006年，美国累计借外债3.2万亿美元，结果对外净负债反减1990亿美元　　
　　G20匹兹堡金融峰会刚刚落幕，西方七国集团又重弹人民币升值老调，虽然略感吃惊，却在意料之中。
　　从2005年美国指责中国“操纵汇率”开始，可以说愈演愈烈。其实，要求人民币升值本身并非美国政府的主要目的。美国政经界精英非常清楚，即使人民币升值100%，对解决美国经常账户逆差和就业问题也是杯水车薪。以压迫人民币升值为武器，迫使中国在其他方面让步（尤其是金融市场开放），才是美国的主要战略意图。
　　当然，贸易保护主义势力绝对不容低估，尤其是美国目前面临空前的“失业危机”。美国全国失业率已经高达9.8%，为26年最高纪录。近期丝毫没有缓解迹象，未来两个季度至少还有75万人“下岗”，明年失业率可能超过11%，制造业所受打击最为严重（2008年以来，制造业新增工作岗位锐减47%）。美国国会中期选举即将拉开序幕，民主党好不容易才全面掌控国会，失业率居高不下却有可能将民主党拉下马来。面临各种行业协会和工会针对中国进口产品不停的贸易投诉，奥巴马为讨好选民，可能再度下手遏制中国出口。
　　几年前，一位名叫Sara　Bongiorni的美国作家出版一本书，《一年不买中国货：全球化时代一个家庭的真实生活历程》。作者以轻松幽默、滑稽搞笑的笔法，记录了她一家坚持一年不买中国货的奇特经历。中国货不买也可以，但你要花数倍的时间和价钱。但作者恍然大悟的结论是：“原来我们自己早已抛弃了那么多产业，抛弃了那么多工作岗位。是的，中国人确实以低得不能再低的价格将产品卖给了美国人，但美国人却没有钱来购买，只好靠借钱消费，因为工作没了！”据说此书对美国民众有相当影响，让他们相信是中国人抢走了他们的饭碗。奥巴马的贸易保护主义确实具有相当的群众基础。
　　官方堂而皇之的说法是“全球失衡”，全球失衡主要就是美国的经常账户逆差。要纠正全球失衡或消除美国经常账户逆差（现在的时髦词汇是Rebalancing），贸易顺差国家（尤其是中国和石油输出国家）就要负主要责任，限制出口、鼓励进口、让汇率升值或浮动则是主要手段，否则美国就要强征惩罚性关税。
　　美国政经界有一个近乎公认的结论：要将美国经常账户逆差从目前约为GDP的7%下降到3%，美元的实际有效汇率至少需要贬值20%左右，有些智库学者估计的贬值幅度甚至超过40%，他们以1985年“广场协议”之后美元大幅度贬值为例，说那时美国相对主要货币（主要是日元）贬值幅度超过40%，经常账户逆差确实大有好转，尽管后来还是恶化了。
　　贬值幅度是否准确姑且不论。一个最关键的问题是：美国真的担心经常账户逆差吗？仔细拜读美国学者围绕此问题的深入辩论，笔者的基本结论是：美国并不真担心。
　　如果不是真担心，那么以“全球失衡“或经常账户逆差来说事儿，就是另有所图，是美国实施其全球经济战略的一个具体策略。
　　简而言之，经常账户逆差的持续扩大，意味着对外净负债持续增加（要不断向外国人借钱）。对于一般国家而言，累积的外债如果超过偿还能力，就会有两大致命后果：一是整个国家破产，信用彻底崩溃；二是假若举借外债时有资产或股权抵押，那么本国众多产业的控制权就必须拱手让于外人。这是历史上众多发展中国家一再上演之悲惨故事。然而，美国却不是“一般”国家。美国经常账户逆差的持续扩大，绝对不意味着它所欠的外债会相应增加。易言之，美元霸权或美元本位制的特殊地位，可以让美国“谈笑间，外债灰飞烟灭”。
　　让我引用美国学者的计算结果：2001~2006年，美国经常账户逆差与GDP之比从3%急升至7%（即从每年大约4000亿美元上升至10000亿美元）。假若美元相对世界其他货币维持币值不变或者没有其他“财富转移效应”，那么美国对外净债务总量与GDP之比将上升至44%（2001年是21%）。然而，美国实际净债务总量与GDP之比不仅没有上升，反而下降了5个百分点（从21%下降到16%）！从总量上看，2001～2006年期间，美国累计向全世界借债3.209万亿美元，结果对外净负债不仅没有增加，反而减少了1990亿美元！不仅3.209万亿美元的债务悄无声息地“人间蒸发”，反过来还多赚1990亿美元，相当于美国净赚3.408万亿美元（等于美国2006年GDP的四分之一）！
　　长期来看亦是如此。1976～2006年，美国持续累积的经常账户逆差总额，本来会使美国对外负债净额与GDP之比达到44%，即欠外国人6.16万亿美元（美国对外总负债减去对外总资产的净值），实际对外净负债却只有GDP的16%，即只欠外国人2.24万亿美元，近4万亿美元债务灰飞烟灭（假若逐年累计“蒸发掉”的债务，总量还要大得多）。
　　此种神秘的“财富大转移”，以2005年最为显着。当年美国对外借债7770亿美元，负债净额反而下降了2560亿美元，等于美国净赚1.033万亿美元！
　　天下不仅有免费的午餐，而且是免费的盛宴！如此魔幻般的财富大转移“绝招”究竟是怎么回事呢？且听下文分解。（作者系华中科技大学教授）
　　10月1日，一个不算太振奋的消息传来：国家计划在东北地区划拨临时储备大豆(资讯,行情)195万吨，转为地方储备，并一次性给予地方大豆加工企业210元/吨的补贴费用，当日开始执行。
　　虽然按照3750元/吨的国储大豆起拍价，减去210元/吨的补贴后实际价格3540元/吨，但如果再加上仓储费用、出仓费用以及运输费用，实际入厂可能依然要高于3600元/吨以上。而根据国家粮油信息中心公布的数据计算，明年1月交货的美国大豆到中国港口完税成本在3500元人民币/吨左右，价差仍在。
　　美国农业部的数据，截止到9月24日的当周，大豆出口销售数量为138.48万吨，其中中国购进了80.8万吨。
　　我国对大豆的需求量日益增长，这一点在海关公布的今年1-8月的大豆进口数量已经得到体现，
　　今年国内大豆减产正如美豆丰产一样已成定局。那么，是否进口大豆与国产大豆的博弈，也成定局？
　　答案是否定的。
　　在这多年的博弈中，终于有了一个全新的视角。
　　荷兰人Ben Zeehandelaar和他的同伴于2009年8月在中国内蒙古、东北地区进行了一场“大豆之旅”。在此之前，人们恐怕没有意识到，中国非转基因大豆本该在全球大豆生产版图中争得一席之地。
　　Ben Zeehandelaar是“负责任的大豆生产圆桌会议”(RTRS)的国际协调员。安延是荷兰NGO组织Solidaridad（在西班牙语里，这个词的意思是合众）的中国可持续农业项目负责人。8月18日，上述两人和中国大豆产业协会的协调员在内蒙古扎兰屯市一望无际的大豆田中碰头了。
　　将RTRS引至内蒙古的，正是中国在进口转基因大豆冲击下，还保留下来的近1.4亿亩非转基因大豆田。作为内蒙古大豆主产区之一，扎兰屯市有110万亩非转基因大豆田。
　　国产大豆另一侧面是：经历了近10年低价进口大豆的残酷冲击后，中国国产大豆仍旧保有1.4亿亩左右的种植面积。
　　一方面，这是自然的选择――中国东北和内蒙古地区自古是大豆的传统产区，这里的一些土地由于土壤和积温条件，最适合种大豆，是6000万传统豆农生计所在；另一方面，是国家出于粮食安全和保障食品安全等种种理由做出的战略选择。
　　“在这片土地里生产出的近1600万吨大豆，全部是非转基因品种。”中国大豆产业协会副会长刘登高说，“它们是真正健康的食品。”
　　RTRS和大豆产业协会决定主动为这1亿多亩大豆争取在国际市场的发言权和生存空间。它们计划在东北和内蒙古选取试点，收集关于中国非转基因大豆的种植和加工信息，将其作为“中国声音”融入RTRS的全球大豆标准。
　　怪圈
　　Ben Zeehandelaar来到淳江油脂位于扎兰屯市的工厂时，这个厂正在利用停产的时间进行设备检修。
　　这个年加工能力为60万吨大豆的工厂到2009年8月，产能只利用了1/6――加工了10万吨大豆。10万吨中有4000吨来自国家粮食交易中心的大豆拍卖，6000吨来自黑龙江的嫩江，剩下9万吨则包括了内蒙古最大的民营压榨企业，呼伦贝尔市淳江油脂（集团）有限公司（下称淳江油脂）的库存，以及其董事长王玉臣费尽周折在四周找到的一些农民手中的存货――企业对这些大豆的蛋白和油脂含量都不能奢求。
　　这是2008年国家主动参与大豆市场调节结果的一个侧面和缩影。2008年，包括中国在内的全球大豆增产，在国际大豆价格下跌的形势下，政府为保护豆农利益采取临时收储政策，从2008年10月到2009年6月，在东北大豆主产区分批次一共收储750万吨大豆，占年产大豆总产量一半左右。
　　大豆收储价格为3700元/吨，而黑龙江地区企业给农民开出的收购价只有3600元左右，豆农自然选择将豆子卖给国家。这使得2009年初，黑龙江省内能够常年生产的300多家年加工能力为900万吨的非转基因大豆加工企业，实际加工量只有400多万吨。97%的大豆加工企业已不得不处于停产、半停产状态――而这些企业是现有非转基因大豆的主要出路。
　　随后，在2009年国家粮食交易中心的几次大豆拍卖中，国储大豆价格坚挺在3750元/吨以上，进口转基因大豆销售价格最高为每吨3720元。由于中国80%以上的大豆消费量要依赖进口。抛储兼顺价，价格外低内高，进口转基因大豆得以更加顺畅地进入国内市场。
　　表面上看，这仅仅是个起拍价格过高而导致流拍的普通事件，但折射出政府在宏观调控时良好意愿和技巧缺失、战略意图不够明确之间的残酷差距。
　　国产非转基因大豆年产量是1600万-1800万吨。这其中，有60%以上被食品加工、大豆蛋白和少部分出口消化掉。相比国外转基因大豆而言，国产大豆在食用方面具有生物安全性，因此国内的豆腐厂、豆奶厂以及大豆蛋白的深加工行业几乎全部采用国产大豆。剩余的40%大豆，则需要进入压榨厂做油豆用来生产豆油(资讯,行情)和饲料豆粕(资讯,行情)――正是这些大豆要与进口转基因大豆直接竞争。
　　由于中国没能及时对转基因大豆和非转基因大豆的消费理念进行区隔和引导，导致双方在豆油、豆粕领域混战一场。
　　事实上，按国际惯例计算，非转基因大豆价格本应高于转基因大豆。这也导致企业为逐利纷纷上马进口转基因大豆加工项目，中粮在天津和钦州的项目将达到1000万吨，中储粮加工能力为100万吨的项目据传也将上马。
　　“大豆产业发展进入了怪圈，”刘登高说，“进口转基因大豆加工企业重复建设愈演愈烈，大豆主产区的非转基因大豆加工企业停工待料，国家仓库又豆满为患。”
　　体系
　　起初，RTRS并未想到让中国参与标准制定工作，它更关注的是中国大豆贸易。从1996年中国加入世贸放开大豆市场（这是中国开放最早的农产品(000061,股吧)市场）起，中国进口的转基因大豆从626万吨，增至2008年的3744万吨――中国已经成为世界上第一大的大豆进口国。
　　据公开报道，2008年，当国产非转基因榨油用大豆因为价差在进口大豆面前一蹶不振时，黑龙江省海伦市东源油厂出口到日本的国产非转基因大豆价格每吨达到了4600元。2008年成了中国近12年来非转基因大豆出口最多的一年，总量达46.6万吨，价格比国际榨油大豆高30%左右（主要是出口日本、韩国）。
　　2006年，RTRS决定建立一套全球适用的“负责任的大豆”生产、加工和销售的原则与标准，在其成员国家和机构中推广，用来约束它们的行为，以期减少大豆生产和销售对生态环境、小农生计和消费者健康所造成的负面影响。
　　因此，RTRS和大豆产业协会决定在中国全面搜集种植、贸易方面有关标准数据。扎兰屯和黑龙江大豆主产区克东县最终被选中作为RTRS的研究试点。
　　与此同时，Solidaridad将对项目示范区提供相应的培训，引入一些国外先进的农业管理模式。如此，中国大豆可能有更多机会被全世界对环保和各项食品安全指标要求最为严格的地区接纳，比如欧盟市场。
　　这一说法让Ben Zeehandelaar在大豆之旅中遇到的所有人露出向往的表情。众所周知，欧盟消费者对转基因食品极为苛刻谨慎，这就给非转基因的中国大豆带来了希望。
　　不过，Ben Zeehandelaar大豆之旅中最常遭遇的问题是：（RTRS）标准能为今年的大豆带来什么好处？
　　2009年，内蒙和黑龙江的一些地区遭受了严重的旱灾，大豆减产已成定局。在2009年前4个月，中国累计进口转基因大豆1400万吨。其中作为国产大豆主产区之一的黑龙江省，今年一季度大豆进口量达44．1万吨，同比去年增长了84．5倍。
　　安延承认，“短期看，答案是否定的。”
　　中国在大豆战争中一度被认为缺乏战略意识和长远考虑。2004年前后未能及时阻止国际粮商直接或间接控股国内大量压榨企业，导致为转基因大豆大开其门。
　　“为争取主动和长远利益，中国必须学会参与到国际游戏规则的制定中来。”刘登高说，“从短期看，中国农村正在发生的变化、政府对当地大豆企业的合理帮扶、还有国家对非转基因大豆消费市场的引导，都有可能帮助中国大豆走出困境。农民专业合作社可能是转折的关键。”
　　“外人通常有一个误解，认为中国的非转基因大豆油含量小于进口转基因大豆，同时又缺乏价格优势，”刘登高说，事实上，中国非转基因大豆有300多个品种，从高油到高蛋白的高产品种不一而足，可供选择余地极大。
　　“问题出在中国的农业组织体系上。”
　　1980年代的包产到户激发了以家庭为单位的农民生产潜力，但是，由于分散经营种植，中国农户缺乏进一步的联合，不能形成生产和销售的合力。从散户手中收购的大豆不但平均质量无法达到加工企业的标准化需求。经过四、五层收购商后，“每个环节使价格上升0.1元”，大豆采购成本至少上升了20％～30％。
　　Ben Zeehandelaar此行，和他的同伴来到了扎兰屯市雅尔根楚（在蒙语中，雅尔根楚的意思是森林茂密）五道沟村，这里315户人拥有的耕种总面积为8040亩，其中有3000亩是大豆，五道沟村人均占地8亩。过去，家家户户对大豆品种的选择和种植都有自己的一本账。不同的大豆品种和分散劳动带来产量良莠不齐的问题，无法取得规模效应的小农户不得不按零售价高价购买农资，不能进行统一耕种和病虫害防治，在出售农产品时也只各自坐等收购商上门收购，毫无议价能力。
　　与南美四个主要生产国――巴西、阿根廷、巴拉圭和玻利维亚大规模种植单一品种转基因大豆的情况相比，中国人多地少。
　　工作地位于阿根廷的Ben Zeehandelaar解释：“南美最小型的农户一般占地三四十公顷（1公顷=15亩）。”但在2005年，中国的人均耕地面积从2003年的1.43亩降至1.4亩，这个数字仍旧在不断下降。
　　逆转
　　2007年7月1日，中国政府正式开始实施《农民专业合作社法》后，情况发生了微妙的逆转。
　　五道沟村成立的凤鸣种植专业社中，全村290户有7900亩地入社，占全村耕地总面积98％。对普通社员来说，合作社最现实的好处在于，村民用土地入股后，统一种植统一收获，一改过去小农户分散作业时在市场上被迫用零售价购买化肥、农药的方法，集体购买农资，成本得以降低。对这里每亩地每年净赚200元的农户而言，“每袋化肥能至少便宜10元”。
　　“我们在大豆播种示范基地里做了些实验，”凤鸣种植专业社合作社的负责人说，他们把农业技术推广中心建议采用的各品种大豆在试验田中做了比较。
　　这使得社员得以更为直观地通过商议选择更适合市场需求和本地土壤的大豆品种统一种植。随后，田间作业管理随之趋于标准化，大型农机设备则得以在规划化的土地耕种中应用。而RTRS的试点则必须选择这种有规模的大豆田――只有规模化才使得各类标准和参数具有推广的意义和基础。
　　“通过机械化耕作后的地抗旱抗涝，亩产至少能增加10到20斤。”宏盛大豆专业合作社的负责人对Ben Zeehandelaar说。
　　“改良品种如果让大豆的含油量提高1个百分点，1吨大豆就能多压榨20斤油。”
　　“这也方便了压榨企业的收购和定价。”根据王玉臣回忆，通过10年时间培养和零散豆农之间的“定单农业”关系，淳江油脂覆盖了内蒙古地区的10万多户豆农，每年从12月开始到来年4月，必须挨家挨户和农户签订收购意向协议。协议数量之多，最后不得不用麻袋打包后放在面包车上拉着走。
　　这种方式不但烦琐，而且因为定单太过分散，小农户抗灾能力有限，信用薄弱，给企业带来很大风险。通常，遇到一部分资金不足的小农户，由于农村信贷体系极其不完善，淳江油脂还要先付部分款。
　　2004年前后，内蒙古地区大豆遭遇灾害大幅度减产，豆农无法还款，淳江油脂有近百万元变成了坏账。2008年之后，与之打交道的众多小农户基本被覆盖在新成立的200多个合作社下。合作社有法人资格，不但能够享受国家各项税收优惠，也能够独立承担民事责任。它可以将零散农户组织起来统一生产和销售农产品，有能力的合作社能承受企业的账期――企业和农户之间有了一个缓冲层。
　　“这使得当地加工企业的工作变得简单些了。”王玉臣说。未来，企业就可以统一开出更有诱惑力的收购价码。比如，蛋白或者油脂含量高于自己要求1个百分点，每斤多付农民0.1元。
　　“统一改良品种和种植方法后，企业和农民都获得了一块纯粹的增量。”
　　但这一切，只是单纯从农业组织结构和技术的角度来考虑如何提高中国现有1.4亿亩大豆的生产效率――实际上，中国的大豆市场已经开放，中国的进口量远远超过自产量，而大豆的定价权并不在中国。
　　在这个市场中，唯一有能与国际粮商博弈的力量是政府。但如果没有正确引导和保护政策，激活农业产业机制后，豆农、本地压榨企业这个产业链条即便顺畅，各方也未必能从中获利。
　　“没这么简单。”Ben Zeehandelaar在其大豆之旅中，反复地被告知。
　　细分
　　这时候大豆迎来第二次市场细分的机遇。
　　由于大城市中的人们开始对鸡蛋和肉类中的健康绿色食品有明确要求，淳江油脂生产的非转基因豆粕和饲料在销售给德清源这样的企业时供不应求，比转基因产品每吨贵出100元。
　　反之，在豆油方面，因为大部分来自国内和国际粮商控股加工企业的豆油都是转基因产品，利益导致绝大多数企业（也包括大型国有企业）对转基因和非转基因之间的区别缄口不言。国家、企业都不明确加以引导，人们对此认知有限，自然只认价格。
　　“随着国际上在大豆行业引发要求在生产销售每个环节里实行生态保护的风潮，整个国际市场都处于再次细分的过程中，”安延说，“‘环保’和‘非转基因’这样的标签，都可能成为一个国家的竞争优势(310368基金净值,基金吧)。”
　　截至2005年，南美洲的大豆种植面积增加了约1亿公顷，而且这一数字每年还在以高达5%的速度增长――这是砍伐森林和开垦荒原的结果。但RTRS和各式各样的NGO组织开始在南美阻止大豆生产者破坏亚马逊热带雨林、非法占用公共土地、将小农场和土着居民的土地用于生产大豆及违反劳动法等行为。
　　各方的努力和全球气候变暖的现状，引导了大豆几个主要出口国的转变。南美热带雨林被破坏的速度减慢了。从2004年开始，巴拉圭政府通过了“零森林砍伐条例”，禁止东部森林改造与转变为他用。在仅仅两年的时间里,该地区每年森林砍伐量下降了85%。但这并不是单纯的利他行为，而是市场和政府行为结合的结果。
　　在巴西，种植者和政府其实都已经意识到，实行正确的生态保护政策可以提升大豆和其他作物的价值。他们正准备对大豆市场进行细分：将其中一部带有“生态维持认证”（Eco OK）标识的产品定为高价，专供绿色消费主义占主导地位的欧洲、美国和其他富裕地区有环保意识的买主；另一部分则是低价的非绿色初级产品，销往较贫穷的地区――高端、高利润市场将以巴西为主；其余的部分则留给美国之类的国家。
　　“在第二轮市场细分的风潮中，国家对国产大豆和加工企业的扶植手法，能体现出一个政府是否具有前瞻性，”刘登高说：“中国必须学会在全球化的世界里更为娴熟地扮演自己的角色。”
　　对此，政府已经做出反应：农业部2008年发布的《大豆优势区域布局规划（2008－2015年）》去掉了“高油”两个字――政府意识到国产大豆目前的竞争力在食用而不是豆油方面。像维他奶、珠江桥酱油这样加工非转基因大豆的食品集团，已经纷纷在大豆产区圈地。
　　比如，维他奶宣布将投资不少于4000万元在东北筹建天然非转基因大豆种植基地；比利时的Alpro公司（该公司只制造与大豆有关的食品）则已在2009年在吉林省建立了一个面积为几百亩的非转基因大豆种植试点。
　　同样是收储，大豆协会建议国家向东北油厂支付加工费用，让油厂将国储大豆加工成豆油、豆粕由中储粮回收，解决东北油厂停工停产问题，拉国产大豆一把。对豆农的补贴，专家建议政府也可以部分借鉴国际上成功的例子，总结出更适合中国的方法：比如美国政府对农业的政策支持是在1980年代后期实现了市场化方向的调整，大量减少国家农产品的储备，增加同农产品生产脱钩的“直接补贴”和“反周期补贴”，减少对市场的干预。
　　世易时移，在二次细分过程中，大豆标准里的中国声音才会真正传出来。但这过程，正如Ben Zeehandelaar所知的，没那么简单。
　　近日有媒体报道，荷兰内阁已经批准一项“退耕还海”方案，位于荷兰南部西斯海尔德水道两岸的部分堤坝将被推倒，一片围海造田得来的300公顷“开拓地”将再次被海水淹没，恢复为可供鸟类栖息的湿地。媒体报道中称，这项“退耕还海”计划是对西斯海尔德水道疏浚工程的“补偿”。 西斯海尔德水道位于荷兰南部，却是比利时重要港口安特卫普港的出海通道，由于湾长水浅，进出安特卫普港的大型油轮只能在海水涨潮时通过西斯海尔德水道，据称，每年给安特卫普港造成损失7000万欧元。疏浚西斯海尔德水道对于荷兰、比利时两国利益和两国关系，无疑都有重要的意义。
　　但是，要疏浚水道，必然拓宽水岸，岸边的湿地面积也就必然受到侵占。而在环保组织看来，西斯海尔德水道两岸的湿地，首先是候鸟们在北非与西伯利亚之间迁徙的落脚点、中转站，其次才是可供人类利用的水道。于是，为了人类船只通行的方便，就侵占候鸟栖息的湿地，实属不义之举。在环保组织的抗争、阻挠，和荷、比两国协议的双重挤压之下，荷兰政府只好以“堤外损失堤内补”的方式，让几十户农民让出100多年前围海造田得来的家园，以供候鸟们栖息，以此换得环保组织对水道疏浚工程的放行。人与鸟争地的矛盾，转化为人与人之间的协商和妥协，几十户农民为候鸟让出了自己的家园。
　　候鸟无言，所有的冲突和妥协，都发生在人与人之间，发生在不同群体的不同价值观之间。荷兰历来是一个“堤坝里的国家”，经过700多年的与海奋斗，荷兰人在大海的冲击之下，不仅用堤坝为自己营造出一个安全的家园，围海造田的面积更是已经占到荷兰国土面积的五分之一。毫不夸张地说，没有围海造田，没有与大海在海岸线上锲而不舍的攻防战，也就没有今天的荷兰。就是这样一个在与环境不懈战斗中立足的国家，如今却要为候鸟让出部分家园，表面看来是政府缠不过环保人士、环保组织的锲而不舍、喋喋不休，其实更多是源于环保观念深入人心，源于人类在自然面前终于部分恢复的谦恭之心，虽然在更多时候，这样的谦恭还只能通过环保组织以极端的形式来表达。
　　对于“围海造田”、“退耕还海”这样的词汇，中国人并不陌生，只要以“湖”代“海”，就成为我们生活中曾经历的“围湖造田”、“退耕还湖”。
　　相对于荷兰、日本等国向外扩张式的“围海造田”，中国人更熟悉的是向内挖潜的“围湖造田”。而无论向外扩张或向内挖潜，其根本的原因都在于人、地关系失衡带来的拓殖本能。有报道称，自上世纪40年代末以来，经过几十年在“与地奋斗”思想指导下的“围湖造田”运动，我国鄱阳和洞庭两大淡水湖面积均大幅度减小。到上世纪末，鄱阳、洞庭两湖面积比上世纪40年代末分别减少1400和1700平方公里，减少比例分别为26%和40%。在当时“以粮为纲”的战略观念指导之下，“向湖泊要良田”几乎成为必然的选择，如今看来惊心动魄、痛心疾首的数字，在当时大多被当成“人定胜天”的伟大奇迹。
　　1998年肆虐整个长江流域的大洪水，终于以一种惩罚性的方式，向“围湖造田”发出最后的控诉。从那之后，“退耕还湖”代替“围湖造田”，成了长江流域环境议题中最热门的词汇。
　　仅就“退耕”面积而言，荷兰政府远不及中国政府的决心和手笔。荷兰将“退耕还海”的面积不过300公顷，即3平方公里而已，而中国仅鄱阳一湖的退耕还湖面积，就达到1000多平方公里。据称，鄱阳湖水面面积可以因此而大致恢复到1949年时的水平。不过若从“退耕”与环保的关系而言，荷兰的“退耕还海”，倒比中国的“退耕还湖”更加纯粹。在滔天洪水的冲击之下，出于人类自身利益的权衡而“退耕还湖”，与在某种观念的冲击之下，出于对某种鸟类生息条件的呵护而“退耕还海”，毕竟还有很大的不同。而在未来的环境议题中，人类自身的利益固然仍将占据主体位置，但必然有更多诸如候鸟迁徙等非人类的议题，进入人类的环保议题之中。在对这一问题的认识上，那些看起来有些过于激愤和执着的环保认识，其实倒是走在了大多数人前面。
　　为了有效遏制假币犯罪活动的蔓延，最高人民法院、最高人民检察院、公安部近期联合下发通知要求各地公安司法机关办理假币犯罪案件要始终坚持依法严惩的原则，坚决杜绝以罚代刑、以拘代刑、重罪轻判、降格处理，充分发挥刑罚的震慑力：对于假币犯罪累犯、惯犯、涉案假币数额巨大或者全部流入社会的犯罪分子，要坚决重判；对于伪造货币集团的首要分子、骨干分子，伪造货币数额特别巨大或有其他特别严重情节，罪行极其严重的犯罪分子，应当判处死刑的，要坚决依法判处死刑。
　　笔者以为，“两院一部”联合发布通知进一步加强假币严打的力度，一方面表明了中央政府严厉打击假币犯罪决不手软的决心，另外一方面，这也是一个打击假币由“中短期行动化”模式向“持久战”模式转变的契机。
　　假人民币“打而不绝”现象，对人民币国际化进程将产生不利影响。目前正在全国展开的“打击假币09行动”较之以往具有显着的进步成效。根据公安部的公开数据显示，截至9月初，今年全国公安机关共破获假币犯罪案件1807起，是去年全年破案总数的1.5倍；公安部确定的15起重大督办案件，已破获14起。
　　目前人民币造假有两个倾向：一是边防打击走私网络的不断完善，所以以往的“境外印制、海上或者陆上走私入境”假币产业模式基本已被犯罪分子淘汰；二是假人民币印刷技术和设备在境内的窝点开始出现和增加，从被抓获的印刷窝点人员基本都是农民等信息推测可知，控制制假设备、技术升级、耗材等是幕后犯罪集团唯一露在外面的“马脚”，但是组织严密的犯罪集团常见的“隔离”工作做得很狡猾，剁掉个别“触角”并不能算是“捣毁”，所以要想在打击假币上获得“斩草除根”的效果还须进一步深入。国际经验表明，组织严密的假币犯罪活动往往具有高智商、跨国跨境、集团化等典型特征，对付这些“海底老鲨鱼”的办法，就是长效机制，天天打，月月打，年年打，唯有实行“持久战模式“建立长效打击机制，才是严厉打击假人民币犯罪为人民币国际化“护航”的最佳选择。（作者单位：南京市公安局）
　　经1986年12月20日第六届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议通过，2009年4月24日第十一届全国人民代表大会常务委员会第八次会议修订的《中华人民共和国邮政法》（下称“《邮政法》”）已经公布。至此，经历了漫长而艰难的修订过程，《邮政法》修订终于画上了句号。新《邮政法》即将从2009年10月1日起施行。
　　比较起来，新修订的《邮政法》最显着的特点是突出地把保障邮政普遍服务的指导思想贯穿于整部法律的始终。过去的《邮政法》中没有普遍服务的内容，也没有“普遍服务”这个词。而新修订的《邮政法》在第一章总则的第一条中，第一句话就是“为了保障邮政普遍服务……”，表明了立法宗旨，一直到最后第八十六条要求“省、自治区、直辖市应当根据本地区的实际情况，制定支持邮政企业提供邮政普遍服务的具体办法”。邮政普遍服务在全法中处于十分突出的地位，而其中直接阐述邮政普遍服务的条款有18条之多。
　　新修订的《邮政法》对于邮政普遍服务作出了全面而详尽的规定，归结起来大致有以下几个方面：
　　邮政普遍服务获得了“身份证”
　　我国邮政在实施普遍服务方面虽然已做了大量工作，服务能力和服务水平有所提高，但由于缺乏法律依据，各地区发展不平衡。有的地方政府比较重视，发展就快一些；有的地方政府重视不够，发展就相对滞后。邮政系统内部也存在重经营收益、轻普遍服务的倾向，业绩考核只考核收入增长，不考核普遍服务能力和水平的提高。现在《邮政法》对此有了明确规定：对政府，要求“国务院和地方各级人民政府及其有关部门应当采取措施，支持邮政企业提供邮政普遍服务”；对邮政，则规定“邮政企业按照国家规定承担提供邮政普遍服务的义务”。有了法律依据，各级政府和邮政企业就不是可支持可不支持、可承担可不承担的问题了，而是必须依法保障邮政普遍服务的切实实施。
　　贸易保护升级迹象明显
　　近期以来，国际贸易保护主义开始频繁抬头。9月美国总统奥巴马批准对从中国进口的轮胎征收惩罚性关税之后，美国商务部又宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查，此举可能导致美国对此类产品设置新关税；欧盟委员会近期对结成卡特尔以操控市场的6家电力设备生产商开出6760万欧元罚单；欧美还对产自中国等地的铝箔实施反倾销调查；10月9日，乌克兰国际贸易跨部门委员会作出决定，对自中国进口的2毫升注射器征收24.36%的反倾销税……。
　　在世界经济处于脆弱复苏的关键时期，这势必影响世界经济的复苏进程；对于中国而言，尽快实行产业升级和经济增长方式的转型，才是根本的应对之策。
　　贸易保护主义抬头的根本原因在于全球经济增长的放缓，各国政府面临着更大的国内经济、政治的双重压力，因而贸易政策更多地用来缓解国内的矛盾和压力，导致了全球贸易保护主义的抬头。分析当前国际贸易摩擦升温的深层次原因，可以看出，贸易保护主义、国际产业结构的重构和趋同、出口市场的集中及多边贸易体制的缺陷是贸易摩擦形成的主要因素。而有的世贸组织成员滥用规则，也是加剧中国之所以受到贸易保护主义侵扰的重要原因。
　　地方利益应该服从大局
　　从客观上讲，贸易争端事件的连续发生，与金融危机的爆发以及一些国家贸易保护主义势力的抬头是分不开的。从上世纪90年代起，我国与欧美国家的贸易争端就时有发生，进入21世纪以来，各种贸易争端更是日趋频繁，据了解，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。针对这种现象，中央多次明确要求，必须加快经济增长方式转变和产业升级步伐、提高企业的自主创新能力、增强企业的核心竞争力，由劳动密集型向技术密集型转变。特别金融危机爆发以来，中央又反复强调，一定要加快产业结构调整步伐，切实转变经济增长方式，提高我国经济应对困难和危机的能力。然而，中央的警示和要求，并没有引起地方政府和企业的高度重视，很多地方和企业仍然陶醉于“劳动力成本低廉”、“拼土地、拼环境”等落后的经济发展方式，停留于劳动密集和技术粗糙的生产方式和手段。这样的发展理念，在经济繁荣和稳定时期，其内在的矛盾和问题还难以充分暴露，即使发生贸易争端，其危害也很容易被忽视。但是，一旦经济出现困难，甚至出现危机的时候，其内在的矛盾和问题就会迅速暴露，贸易争端、贸易纠纷等产生的后果也会不断放大。以轮胎特保案为例，仅此一项争端，就将造成我国近10万工人的失业，后果之严重，令人十分担心。
　　尽快实现经济转型
　　针对欧美国家的贸易保护行为，我国政府和企业也迅速行动，一方面，利用世贸组织规则以及欧美国家的法律，积极应对，据理力争，以减少可能出现的损失；另一方面，积极采取反制措施，对相关国家出口我国的产品进行反倾销调查，以警告相关国家。但这一切都是治标之举，而非治本之策。要从根本上提高我国企业应对贸易保护的能力，还是要加快经济增长方式的转变和产业升级的步伐。
　　首先，要切实转变经济增长方式。要从粗放型向集约型、从劳动密集型向技术密集型转变，从低端制造向高端研发转变，从制造大国向创造大国转变，切实提高我国企业和产品的科技实力与科技含量，提高企业和产品的效益与附加值，从根本上提高我国企业的国际竞争力和影响力，提高我国企业应对贸易保护的能力。
　　第二，要加快产业升级步伐。一方面，要加快传统产业的升级步伐，对传统产业进行全面改造，从技术、管理、生产工艺、生产流程、核算方式、市场营销手段等各个方面进行全方位的更新和提高；另一方面，要加快新兴产业的发展步伐，对新能源、新材料等新兴工业，要加大投资和开发力度，要高起点研发、高起点运用、高起点生产，切莫低水平引进、低水平重复。
　　第三，要优化产业结构。目前的产业结构从总体上讲是不太合理的，表现为高能耗、高投入、高污染产业比重过大，低端制造业比重过大，无效或低效企业比重过大等，这样的产业结构，是不利于企业的市场竞争的，也是极容易受到贸易争端的影响的。因此，必须优化产业结构，通过淘汰落后产能、落后企业、落后产品等手段，提高我国企业的科技含量和科技水平，提高我国企业的投入产出能力和经济效益，从而有效应对各种贸易争端行为。
　　第四，要有效防止产能过剩和重复建设。我国企业应对贸易争端能力不强的一个重要原因，就是一些行业出的严重产能过剩和重复建设，导致我国企业产品的效益和附加值很低。一旦发生贸易争端，就将带来严重的后果。所以，解决产能过剩和重复建设的问题，也是应对贸易争端一个十分重要的问题。
　　总之，要有效防范和应对贸易保护，就必须统筹兼顾、标本兼治，既抓眼前，更抓长远，既发挥企业的作用，也发挥政府的功能，从根本上解决可能出现的愈来愈多的贸易纠纷与争端。
首份三季报出炉 S深物业A三季度每股收益同比增长658.03%
　　10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。今天，S深物业A披露了三季报业绩，成为两市第一家披露三季报的公司。业内人士表示，三季报业绩将主导未来一段时间市场热点，投资者可从业绩超预期和稳定增长等个股入手，挖掘三季报投资机会。
　　本报讯（文/表 记者李成）今天S深物业A(000011)披露三季报，公司第三季度每股收益0.0996元,同比增长658.03%，成为两市第一家披露三季报的公司。
　　统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40%，其中，业绩报喜的公司接近一半。
　　五大行业预喜公司多
　　数据显示，今年预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司一共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的36.62%；再加上续盈公司，业绩报喜公司合计299家，占已发布三季度预告上市公司的46.79%。
　　299家预喜的公司中，机械设备仪表、石化塑胶、医药生物、信息技术和金属非金属五大行业，是业绩预喜主力军，占总报喜公司总数的52.51%。而报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、技术和非金属、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等。
　　重组和投资收益贡献较大
　　业绩预告增长的公司中，增幅在100%以上的达到98家。这98家业绩同比大幅上升的公司，业绩大幅上涨的原因包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　操作建议
　　四方面淘金三季报
　　随着三季报预增、预盈的增多，可能引发炒作热潮，特定行业盈利前景的改善可能引发板块联动，此外还有有色股、新能源等板块的热度也有可能重新升温。
　　分析人士邓利认为，把握三季报的投资机会应该寻找业绩“超预期”增长的个股。
　　从一些机构的报告来看，可四方面淘金上市公司三季报：一是中报盈利增幅越大的，三季报盈利增速越快的几率越高；二是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种，三季报业绩可望比较好；三是新近出现的新情况、新因素可能导致业绩大增的；四是出售股权等非经常性损益所带来的高成长。此类个股有望成为三季度业绩预喜的主角之一。
&$经管周刊 管理 经管E周刊
A股提前“放假”？
　　祖国60大寿临近，股市却依旧阴雨绵绵，不少信奉“国庆行情”的股民“傻了眼”。然而，所谓的“国庆行情”、“红九月”其实并没有“忽悠”股民。从9月1日至昨日收盘，上证综指上涨3.25%，而8月份沪指却大跌21.8%。值得注意的是，尽管“红九月”实现的可能性很大，但股民却感觉并没赚到多少钱，对于国庆节前的市场连续走阴更令不少投资者“想不通”。
　　广州证券分析师卢振宁在接受记者采访时指出，“其实，不管是此前的奥运行情，还是如今的国庆行情，投资者并不应该对这些所谓的‘维稳行情’寄望太大，这种没有实质利好的行情是很不可靠。”同时，节后A股市场还将迎来不少考验。[全文]
　　
三季度经济数据将于22日出炉 9月投资增速逾33%
2009年10月10日07:53来源：新华网
　　专家预计9月投资增速逾33%，三季度宏观数据有望进一步向好
　　据上海证券报报道 如无意外，国家统计局将于本月22日公布备受关注的三季度宏观经济运行数据，经济学家普遍预测宏观数据将继续向好，经济增长速度会较二季度进一步提升，上半年一直为经济回稳助力的投资还将保持较高增速，而出口回暖之途也愈加清晰。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷表示，预计9月主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。
　　李迅雷预计，9月城镇固定资产投资增速将达到33.7%，1-9 月累积增速将达到33.1%，整个下半年将维持在33%以上的高位。9月房地产投资增速将升至36%，1-9累积增速达到17.8%。
　　“根据我们9月中旬到湖北和重庆调研固定资产投资的进展情况，基建投资第四季度有可能会进一步加快”，李迅雷表示，根据居民消费性中长期贷款增速与房地产投资增速之间的关系，房地产投资也将进一步走高。
　　兴业证券首席宏观分析师董先安指出，二季度以来月度新建固定资产投资规模分别以40%以上同比速度增长，将逐步体现在随后各月投资增长率中，投资高增速存在刚性。真实利率仍然在负值区间，以及大部分企业对经济预期转好，成为驱动企业投资的主要动力。
　　董先安也预计，2009年下半年投资仍将保持高位，9月固定资产投资将维持33.0%的同比高速增长不变。
　　此外，日前公布的9月份制造业采购经理人指数PMI中分项指数新出口订单指数表现良好，使得人们对出口回暖的信心再度增加。
　　东方证券发布报告指出，9月新出口订单指数为53.3%，比上月上升1.2 个百分点。而汇丰另外一个口径的PMI数据也表明，来自海外新订单量已是连续第四个月上升，并创出27 个月以来的第二大升幅，表明未来出口环比增速可能会比较高，与海外经济正进入复苏阶段的大背景相适应。
　　报告认为，剔除价格因素后二季度出口实现2.8%的环比正增长，三季度的增速将明显高于二季度。
　　李迅雷表示，外贸领域将继续保持缓慢回暖态势，预计9 月份出口增速为-21.7%，进口为-15.8%。同时，预计美国经济第四季度将会进一步增长，这有助于提升中国出口水平，而且随着美国个人储蓄率逐步上升，消费将会重现增长。不过，李迅雷也指出，目前逐渐增多的贸易保护案件将成为中国出口回升中的不确定因素。（记者 吴婷）
　　在NGO组织眼里，关于大豆(资讯,行情)和天气之间的因果关系是这样的：亚马逊盆地拥有全球最大的热带雨林，蕴藏着巨量的碳并影响全球气候模式，而亚马逊地区的牛肉和大豆产业（砍伐热带雨林）是导致亚马逊流域森林退化的主要动因一。由于石油居高不下的价格，全球对生物柴油燃料（来自大豆油(资讯,行情)）和乙醇（来自玉米(资讯,行情)）的需求量不断增大，对于农业用地的需求也在增长――在巴西等国家，玉米、甘蔗和大豆的生产都在蚕食亚马逊雨林。
　　另外，新兴的“食肉”经济力量也在其中起到了推波助澜的作用。中国正创造出一个富裕的阶层，消耗的鸡蛋、猪等动物肉的配给量都在增长――巴西目前是满足这些配给量的重要供应国。反过来，雨林的消失和退化导致温带的农业生产越来越多地受到干旱和天气异常的威胁。扎兰屯在历史上以风调雨顺着称，可以称得上是中国传统中温带农业地区的典型。因此，它气候恶化的遭遇无疑成为了“全球化”为地球环境带来负面效应的缩影。
　　一方面是保护人类生存环境的长远考虑，一方面是企业逐利本能的短线行为，RTRS的成员们：大豆生产者、加工者、销售商、金融机构、政府和非政府组织始终在进行复杂的博弈。由于环境问题已经与整个农产品(000061,股吧)的全球供应链密切相关，最终，成员们决定对大豆的产业链条上的每个环节提出严格要求。RTRS已经取得一些成果：在欧洲，大豆贸易商和零售商因为从破坏南美亚马逊热带雨林和Cerrado稀树草原等重要保护地的生产者那儿购买大豆而遭到抨击。同样,南美的一些大豆生产部门也因为砍伐森林、非法占用公共土地、将小农场和土着居民的土地用于生产大豆及违反劳动法等行为而遭到谴责。
　　这最终使得中国大豆和世界发生了某种紧密的联系。
　　“NGO组织帮助中国保有目前的大豆种植量，从某种程度上来说，也是在试图减轻对南美热带雨林的压力。”安延说。
“3.6亿”事件引发国人持续热议，河南安阳中了3.6亿的人被称为“中国彩王”，那家原本名不见经传的小小投注站跟着一举成名，被称为“中国最牛投注站”。质疑不断，中奖者身份神秘莫测。就在如烟似雾的猜测中，有人报出这位“中国彩王”为安钢一名在职职工，已携家带口连夜撤离安阳！（10月11日成都商报）
由于好奇心，国人迫切想知晓3.6亿福利彩票巨奖得主的真实身份是可以理解的，但一不小心就可能伤害到彩票奖金得主本人及其家庭。
关注福彩得奖者的真实身份本无错，但一干好奇之人再加上媒体的推波助澜，会让这位想隐瞒身份的奖金得主“无所遁形”。事实上，在如此巨额的奖金之下，未必不会引起社会上一些不法分子的贪婪，一旦获得其真实身份，就有可能祸及得奖者。固然好奇的公众知悉了最终答案，但这种过度的好奇心，未必不会给奖金得主带来今后乃至一生的隐患。这位获奖者据说已经连夜搬迁，可见是清醒而谨慎的。
在一个正常发育的公民社会，人人都有隐私权，公民的隐私权应该置于最高的地位。只要人家不愿意公开自己的身份及隐私，公权力、法制、法纪或者说其他抱有强烈好奇心的公民，就应该给予这位大奖得主以足够的尊重。什么时候我们的国人能够自觉而又善待别人的隐私，而不是为了满足好奇而不惜伤害别人的隐私，才是社会的真正进步。　　中新网10月9日电 在瑞士召开的达沃斯世界经济论坛8日公布了2009年版《世界金融开发报告》，综合评估全球55个国家和地区金融系统稳定性等指标的“金融排名”也同时公布。
　　在“金砖四国”中，中国排名第26位，巴西位居第34位，印度位居第38位，俄罗斯位居第40位。
　　在这四国当中，只有巴西的排名较去年上升了六位，其他三国的排名皆有不同程度下降，其中中国排名下降了二位，印度下降了七位，俄罗斯下降了四位。
　　此次排名就金融监管、商业环境、稳定性等7个领域的120多个项目进行了评分和比较。金融危机的影响已波及至全球各主要市场，多数国家和地区此次得分都有下降。
　　国家发改委公布，根据近期国际市场油价变化情况，自10日零时起，下调航空煤油出厂价每吨约200元，降幅约4%。业界分析人士指出，受政策性补助、航油期权合约公允价值的转回影响，民航业本就处于行业复苏阶段。占民航运营成本1/3左右的航油价格有所调整，可望拉动航空公司股价上行。
　　东方证券日前已将航空股评级从中性调至看好。其分析师章琪、徐捷表示，除了油价下调因素，行业复苏更是他们看好航空股股票的关键。一方面，中国国内航运增长态势强劲。中国民航局9月份公布的数据显示，8月份我国民航运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量，三大指标单月同比增速均达到今年以来最高。其中，国内、国际航线8月增速创下今年以来最高。
　　另一方面，中国航空业的国际业务近3个月以来保持了反季节性的高增长，而且未来受甲型H1N1流感压抑的需求释放与中国消费升级的驱动，以及世博会、亚运会及国际经济活跃度回升的驱动，有望继续延续。
　　中原证券的评估报告也表示，尽管从估值水平来看，国内航空公司的估值依然很高，并不具备长期投资价值。但是，经济逐步复苏、旺季到来所带来的经营状况好转，以及事件性驱动因素，都会给航空板块带来一定波段操作的机会。尤其是到今年第四季度，国内航线保持稳定快速增长，国际地区航线以及货运航线逐步走出低谷，票价水平的恢复均将提升航空公司的盈利水平。　　英格兰银行10月8日投票决定,维持英国商业银行现有利率0.5%不变。这是英格兰银行连续第七个月维持利率在历史最低纪录,其同时宣称将继续保持其1750亿英镑的资产收购方案。这个投票结果结束了大家对英国可能追随瑞典央行对银行存款实施负利率政策的猜测。
　　此前,各国央行都在密切关注瑞典央行的负利率“实验”。就在9月,英格兰银行行长默文・金暗示,他可能会效仿瑞典。
　　其实,如果不是英国媒体大张旗鼓的报道“负利率”事件,恐怕很少有人会注意到瑞典已对银行的存款准备金支付负利率。因为在很多国家,实际利率早就已是负数,即名义利率已低于通胀水平。瑞典央行7月2日宣布,将基准利率降至0.25%的历史低点,同时,开始向各家银行存放在央行的存款准备金征收利息,而非支付利息,以刺激银行放贷。根据声明,从7月8日开始,瑞典各商业银行在央行的存款准备金的利率将降至负0.25%。瑞典此举在全球央行开启了先河。其实,将存款准备金利率降至负数,目的旨在惩罚那些将钱存放在央行而不愿放贷的商业银行,从本质上说,也是超宽松货币政策一种形式。只不过,相比美、欧、日等主要经济体纷纷采取的量化宽松政策,这一做法更为极端。自那时以来,瑞典克朗一直是全球表现最好的主要货币之一,仅次于利率情况与之完全相反的新西兰元,这未免有些自相矛盾。
　　零利率或负利率可能会吸引投资者购买高风险资产,因为他们十分清楚:一旦经济复苏,这些政策迟早将会逆转。这一说法确实是非积极货币政策所推崇的论点,欧洲大陆普遍青睐这种看法。但如果非积极政策导致通胀率剧烈波动,也可能会造成金融动荡和财富分配不公。因此对于各国央行而言,通过调整利率,将通胀预期稳定在一个理想的水平上,通常是最佳做法,哪怕这有时候需要有力的政策行动。
　　央行对存款准备金实行负利率的想法,可以追溯到100多年以前。当时,德国经济学家希尔沃・格塞尔提出,在金融危机期间应对现金征税,否则人们会有囤积现金的倾向。凯恩斯后来也对此表示赞同。这也就涉及了“流动性陷阱”。流动性陷阱是凯恩斯提出的一种假说,指当一定时期的利率水平降低到不能再低时,人们就会产生利率上升而债券价格下降的预期,货币需求弹性就会变得无限大,即无论增加多少货币,都会被人们储存起来。此时,再宽松的货币政策也无法改变市场利率,使得货币政策失效。简单说来,就是指现金滞留在银行体系内部,而无法渗透到更广泛的经济领域。而这正是在2001至2006年间日本所发生的情形。当时,日本央行实施定量宽松政策时,但由于对严峻的经济形势感到担忧,日本各家银行仍拒绝放贷。
　　从宏观上看,一国经济陷入流动性陷阱,大致有三个特点:第一,整个宏观经济陷入严重的萧条之中,需求严重不足,居民个人自发性投资和消费大为减少,失业情况严重,单凭市场的调节显得力不从心;第二,利率已达到最低水平,名义利率水平大幅度下降,甚至为零或负,投资者对经济前景预期不佳,消费者对未来持悲观态度,这使得利率刺激投资和消费的杠杆作用失效。货币政策对名义利率的下调已不能启动经济复苏,只能依靠财政政策,通过扩大政府支出、减税等手段来摆脱经济的萧条;第三,货币需求利率弹性趋向无限大。
　　应该说,政府如何营造环境,让经济活动变得更自由、更富创造力等,都是让经济复苏的要点。央行只能从货币角度来贡献力量。简单点说,就是让人们感受到,市场上有需求,有生意可以做,钱也能贷到,因为这样市场上星星点点的火种,才是孕育明日辉煌的基础。
　　从楼市看,英国全国建房互助会9月公布的数据显示,英国房价已连涨5个月,已升至去年同期的水平。今年9月英国房价比上个月上涨了0.9％,至此,英国普通房屋的均价为每套16.18万英镑。英国房屋价格持续攀升,是与最近几个月以来一系列经济及金融数据好转相符的,这些经济数据,是英国保持0.5%利率而非采取负利率的底气所在。
　据大智慧超赢数据统计显示，下周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到惊人的3095.85%。若以昨日收价计算，下周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。
解禁股中，沪市涉及的7只个股共有593.56亿股限售股解禁，占到了下周解禁总量的98.9%。中国石化是下周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占下周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6730.68亿元，占下周解禁总市值的97.33%。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
另外，从限售股解禁类型来看，下周主要的解禁力量来自于股改限售股和首发原始股东限售股。值得注意的是，下周还将有万马电缆和桂林三金两只新股分别有1000万股和920万股首发机构配售股份解禁流通上市，这也拉开了IPO重启后机构配售解禁的“序幕”。从具体个股来看，北辰实业、众和股份、龙建股份、中国石化、大庆华科以及中国武夷这6只个股在下周解禁后将实现全流通。有市场人士认为，中石化的巨量的解禁就占了下周解禁的95%，而中石油化工集团几乎没有减持的可能性，因此实际解禁压力不大。（每经记者 刘明涛）
　　按参加G20第三次金融峰会的各国领导人9月25日在匹兹堡做出的承诺，各国央行要继续实施经济刺激计划。10月6日，澳大利亚央行却突然宣布将基准利率上调25个基点，至3.25%。
　　澳央行宣布升息后，许多国家都表示既不反对也不跟随。但这并不表明澳央行升息不会对世界经济产生影响。
　　首先，加息后国际金融市场上澳元汇率升高，并且带动其他非美货币对美元汇率的走高。 其次，加息也影响到全球证券市场走势。10月6日纽约股市三大指数涨幅全部超过1%。德国、伦敦股市大幅收高。再次，国际市场大宗商品价格也因澳央行的升息有所异动。其中，国际金价每盎司涨21.90美元，至创纪录的1038.60美元，涨幅2.2%。
　　对于各类投资市场来说，对于突发消息面做出快速反应是正常的。在国际金融危机到来后，美国出台了不少经济刺激计划，都在瞬间对外汇、股票、商品三大市场行情走势发挥了强有力的影响。但也只是“瞬间”而已，至于这三大市场的行情趋势，还要看世界经济基本面是否发生变化。前不久，国际货币基金组织预测，2009年世界经济将萎缩1.1%，果真如此，澳央行升息的代表性到底有多大不得而知，但标志性还是有的。
　　如果将世界经济对澳央行升息的影响比喻为鸡生蛋，而将澳央行升息对世界经济的影响比喻为蛋生鸡，那么，对此番澳央行的升息行为的关注更多是鸡生蛋。明白了这个情况，就不难了解现阶段其他国家央行对澳央行升息的“双不”态度：一不反对，二不跟随。
　　(白明 和讯博客）
　　和讯消息 据国外媒体报道,投资大师吉姆・罗杰斯(Jim Rogers)10月8日表示,股票市场可能持续上涨较长一段时间,不过股市强劲上涨后可能进行回调。
（和讯财经原创）　　罗杰斯指出,由于美国政府不可持续的借款,美国政府债券市场将是下一个破裂的泡沫,大宗农产品(000061,股吧)(000061,股吧)、贵金属和原油仍是他的投资首选。他说:“我知道农产品库存正位于几十年来最低点,而农业投资匮乏。”他认为近期触及28年半高点的糖价未来十年可能继续大幅上涨。
（和讯财经原创）　　在贵金属方面,罗杰斯认为钯金和白银更具投资吸引力,因为这两种贵金属的价格较低;不过他会将黄金作为长期投资,因为从历史上看,黄金一直被视为实质资产。
（和讯财经原创）　　罗杰斯还认为,随着原油的不断消耗,原油价格可能在牛市期间达到每桶200美元。
（和讯财经原创）　　罗杰斯于1970年与乔治・索罗斯(George Soros)共同创立了量子基金,该基金关闭前,未来十年收益率高达4200%,而同期标准普尔500指数涨幅仅为50%。被问及他的投资哲学时,罗杰斯警告称,不要追逐过热的市场而且不要冒险进行自己不熟悉的投资。
　　日前，航空证券五大股东在天津产权交易中心挂牌出让全部股权，把此前国开行可能收购航空证券的传闻再次推到风口。产权交易所此项目的经办人在电话中向记者表示，目前仍没有摘牌企业出现。航空证券的下家也由此变得更加神秘，但有分析人士表示，今年以来，券商挂牌的现象十分火爆，由于国开行此前主要是政策性银行，目前正在努力实现赢利模式的转变，新设了直投公司，而航空证券又迫于整合压力，国开行出来摘牌也不是没有可能。
　　五大股东统一行动
　　9月30日天津产权交易所挂牌的标的企业内赫然出现了航空证券的名字。以持股70.96%的第一大股东哈尔滨东安发动机(集团)有限公 司 为首，一共五大股东要转让全部股权，合计挂牌价格为11.5亿。
　　航空证券隶属于中国航空工业集团公司，于2003年12月29日正式注册成立，公司注册地为北京市，注册资金5.2亿元。公司主要业务包括：证券经纪业务、自营业务和投行业务等。共有员工240人。
　　“五个股东的股份都在挂牌转让，这在股权转让中并不多见。”一券商机构金融行业分析师分析说，这种情况下，很大可能是已经谈好了买家，挂牌只是走走“形式”。
　　周五下午，记者致电该标的经纪机构天津盛源产权交易有限公司相关联系人，该人员表示，他们只是帮助负责挂牌，其他细节并不清楚。天津产权交易中心负责该业务的经办人告诉记者，目前尚没有企业来摘牌。对于市场上此前盛传的国开行拟接洽航空证券的传闻，该负责人表示，并不清楚，具体要到摘牌企业出现才知道结果。
　　国开行或将接手？
　　对于市场上此前盛传的国开行拟接洽航空证券的传闻，天津产权交易中心负责该业务的经办人表示：“并不清楚，具体要到摘牌企业出现才知道结果。”
　　按照国开行的改革方案，国开行转制商业银行后，母公司为集团性质的银行股份有限公司，下设两个子公司：投资公司和投资银行。国家开发银行此前表示，该行根据国务院批复的改革方案，新成立全资子公司，注册资本金350亿元人民币，主要从事私募股权基金(PE)、直接投资、投资咨询和财务顾问等业务。
　　此前有媒体报道，国开行正在就股权收购一事与航空证券接触。按照知情人士分析，选择航空证券作为收购目标之一，主要为其航空系背景。
　　中航集团旗下除了航空证券外，还有另外一家江南证券，总部设在江西，营业网点全国共28家。根据监管层“一参一控”和国资整合的要求，两家券商不能并存。按照业内人士分析，由于体制方面的原因，两家券商之间整合起来比较困难，在这种情况下，对于较小的航空证券来说，选择另外的途径似乎更加合乎情理。
　　爱建证券金融行业研究员孙亚超表示，“银行都在考虑向大金融集团努力，比如平安集团、招商银行(600036,股吧)等等，而一些小的券商又迫待整合，这种‘合作’的可能性很大。”
　　券商或瘦身减半
　　今年以来，证券公司股东通过产权交易市场转让股权的现象十分火爆。节前，就有兴业证券12064万股股权、中银国际证券12%股权分别在福建省产权交易中心和上海联交所挂牌，挂牌价格分别为188198.4万元和90000万元。
　　对此，孙亚超分析说，主要有三个原因：首先，券商机构在二级市场的投资难度增大，未来保险系数下降；其次，三季度券商的业绩已超全年，但在二级市场上表现一般，始终涨不上去；第三，部分证券公司的股东，或基于减持套现的考虑，或出于财务投资退出的考虑，选择出手。
　　他表示，目前国内券商有107家，未来兼并重组的可能性很大，估计会整合掉目前的一半。“相比一些大券商，小券商注册资本少，容易收购，操作起来更加容易，一些质地优良的券商股权往往受到青睐。”孙亚超说。　本报记者　王亚宁
　　●航空证券股东持股情况及挂牌价格
　　哈尔滨东安发动机(集团)有限公司持股比例为70.96%，挂牌价为81604.0万
　　航空信托投资有限责任公司持股比例为12.50%，挂牌价为14375.0万
　　中国航空工业集团公司持股比例为11.15%，挂牌价为12822.5万
　　成都飞机工业(集团)有限责任公司持股比例为3.85%，挂牌价为4427.5万
　　江西洪都航空(600316,股吧)工业集团有限责任公司持股比例为1.54%，挂牌价为1771.0万
上周黄金一举刷新历史纪录，并站上了1050附近。
这是令人兴奋和无奈的一个历史时刻，黄金的上涨，在我看来，并不是一件好事。其实它的上涨，都会早于实体经济而预先告诉世人，未来的经济将会再一次的深度下探，而且比前一阶段的更加惨烈，金融海啸再一次来临前，海面总是那么地风平浪静，天空总是那么地风和日丽，人们总是那么地欢天喜地。国内的人们还沉寂在国庆大礼的欢乐之中，房价却仍在日益推高，使地方政府呈现出一片繁荣昌盛的景象，当一片片可以重复利用的良田被钢筋水泥覆盖变成了失地农民心中永远的痛和开发商手中花花响的钞票时，可持续发展还能从何谈起？要是房子能实现可持续发展的唯一结果，就是房价不断地被重复炒高，最后变成了少数人手中或者说是少部分人手中的奢侈品，原来那句“城市化进程”是为了让农民进城的口号，却只成为了一种漂亮的口号而已，农民将更加的走向贫穷，而拥有财富的富人将更加的不仁，他们永远不会满足已有的财富，而是会更加地暴力集中财富，这样的泡沫和矛盾终有一天会被刺破而爆发意想不到的和历史上经常上演的大戏，那是人们不想看到，却不得不经历的一个过程。
扯远了，黄金这一轮是前期到1024附近又下探，然后回打986之后一举上攻，一鼓作气，成功突破1032，冲到了1061附近，这次突破其实是很明显的。我一直说1032和原来的730一样没有任何压力的。所以，本次黄金在1061附近止步，只是因为指标太高位，需要用向下回调来作一修正。本周突破1008之后就是做多进场的一个契机。从技术上看，1008是9月第三周的中心线压力位，突破了这一压力位后，黄金其实没有压力啦，从这一长波看，黄金突破980之后，就没有回压过这一支撑位，然后一路上行，说明黄金的上涨是那么地迫不急待，这背后，我又不得不说一说基本面上的原因了。
其实在IMF出售400吨黄金的计划出台后，中国就说要一口吞下这400吨之后，着实让美国等一些怀着不良心计的国家吓了一跳了，然后黄金就一路上冲，因为，中国在前段时间才加了400吨黄金，储备到了1000吨之上就立马向世界宣布增加黄金储备了，这是西方列强不想看到的结果。那么前期400吨加仓的基准价是不高的，因为那时加仓是悄悄的，国际金价不高。当中国明确要增加黄金储备后，国际金价就没有回头的意思，不停地上扬。到现在已经突破历史高点，一些国家特别是中国要增加黄金储备，成本又增加了很多。而美元的进一步下滑，让其他国家对美国国债的兴趣降到了冰点，甚至有了想抛售的想法，那么这样一来，国家投资方面就仍然是取向黄金居多，成本高也会不断增加。所以，黄金在今后一段时间会继续被不断地推高。国家战略投资不是短线炒手的行为，所以，买进之后一般不会马上卖出。那么到一定的时候，黄金突然跌下来的时候，高位套牢的就是1000以上加仓买进的国家。因为黄金的成本目前来说只不过800美元左右，任何商品都会一个价值理性回归的过程。
下周操作区间1024-1086。1024是前期的压力带，1086是这波986起点加100点涨幅的位子。因为黄金没有前高，我们无法参考，所以，只有这样计算涨幅，作一参考。
操作：黄金下周开盘后1050以上做空，目标1025；然后1025做多，目标1085。
白银的幅度会比较大。区间是16.96-18.86。
（特别提示：本文内容纯属网友个人观点，不代表本网观点。仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）　　国资委要求央企勒紧裤带“现金为王”
　　临近年末，到了企业编制下年度财务预算的时节。对于属下135家中央企业2010年财务预算的安排，国资委以四字相告――“现金为王”。
　　“现金为王”
　　在本月10日下发的《关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》（下称“通知”）中，国资委明确要求，“2010年，各中央企业预算管理中要继续坚持‘现金为王’的理念，以现金流量管理为核心，细化资金预算安排，高效配置企业财务资源”。
　　“现金为王”是国资委在去年就已经提出的财务策略，因为资金链断裂一直是国务院国资委对中央企业最为担心的问题。
　　目前国有企业的资产负债水平仍然较高。根据国资委此前公布的数据，截至2008年底，中央企业资产总额176287.6亿元，净资产总额73289.2亿元，换言之中央企业2008年资产负债率为58.43%。到今年8月，中央企业的累计利润还在下滑，偿债能力在减弱，国资委没有理由不对央企对外负债继续念“紧箍咒”。
　　在《通知》中，国资委对央企提出了三项现金管理的要求。一是要加强信贷政策走向分析预测，做好资金管理预案；二是要认真分析集团财务资源对发展战略规划的保障能力，坚持量力而行原则，谋求资金的长期动态平衡；三是资金支出预算要充分体现效益优先、质量优先原则，严格控制资金支出范围与结构，并通过资金集中管理、加速资金周转等手段，减少资金沉淀，提高资金使用效率。
　　对于国资委“现金为王”的战略，许多央企今年已经严格执行。一位央企的财务人士对记者表示，他所在的企业就已经规定，2009年度有息债务比例不得超过35%，利息保障倍数不能低于5。包括国家电网、中化集团、中国水利水电、武钢等企业，则已经在信贷资金之外扩大企业债比例，优化债务结构。
　　继续过“紧日子”
　　早在去年年末，国务院国资委主任李荣融就强调，央企要准备过两年的“紧日子”。正如其言，2009年中国的中央企业正是在国资委的“紧箍咒”下挺过了经济最困难的时期，而在经济企稳回升的阶段，李荣融“过两年‘紧日子’”的要求依旧有效。
　　在实际财务策略方面，降本降耗在国资委眼中“是决定企业生存和发展的关键因素”。在《通知》中，国资委明确要求，各中央企业要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，认真贯彻“过紧日子”的要求，继续压缩可控费用预算。
　　2009年上半年，在全部中央企业中，累计实现利润同比增长的只有67家，约占49.6%，其余都出现了经济效益下滑。这样的经济效益下滑的企业将会是国资委费用监控的重点。国资委在《通知》中要求，对于经济效益下滑的企业，可控费用预算要细化控制项目，明确下调目标。
　　国资委继续提出过“紧日子”的要求，也是着眼于去年对央企成本收紧后所取得的良好效果。今年1~6月，中央企业成本费用利润率同比上升的就有56家，占全部央企数量的41.5%。
　　加强预算控制
　　“保资金、紧成本”后，国资委在紧控央企财务预算方面祭起了考核的大旗。针对部分企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项成为明年国资委预算控制的关键指标。
　　特别对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，明年国资委将要求设置负债率控制警戒线。
　　对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，明年的应收账款的增长幅度被要求应当低于收入增幅。对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，国资委要求企业原则上不作预算安排。
　　当然，在“现金为王”的战略上，国资委还是希望中央企业战略性地活用资金，而不是一味地将规模继续做大。2009年进入《福布斯》全球500强的中央企业仍存在“只大不强”的弊病，《通知》也明确要求，明年的预算安排要“防止片面追求规模和夸大盈利”。
　　另外，2010年是国资委定下的将央企数量减少到80~100家的收官之年，也是央企处理主辅分离后续工作的关键之年。在要求企业保持稳健经营的同时，李荣融在去年年末和今年年中的中央企业负责人工作会议上都不断强调中央企业联合重组、优化资源配置的重要性，也强调了加快清理非主业和低效资产的迫切性。
纽约股市9日小幅上涨 今日A股走势预测
　
10月9日国际股市动态
纽约股市小幅上涨 道指创52周新高
到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨７８．０７点，收于９８６４．９４点，涨幅为０．８０％。标准普尔５００种股票指数涨６．０１点，收于１０７１．４９点，涨幅为０．５６％。纳斯达克综合指数涨１５．３５点，收于２１３９．２８点，涨幅为０．７２％。
9日伦敦股市微幅收高９日伦敦股市微幅收高，《金融时报》１００种股票平均价格指数收于５１６１．８７点，比前一交易日上涨７．２３点，涨幅为０．１４％。
当天欧洲其他两大主要股指微幅下挫。法国巴黎股市ＣＡＣ４０指数以３７９９．６１点收盘，比前一交易日减少７．２０点，跌幅为０．１９％。德国法兰克福股市ＤＡＸ指数报收５７１１．８８点，比前一交易下降４．６６点，跌幅为０．０８％。
亚太地区主要股市涨跌不一日本东京股市日经２２５种股票平均价格指数比前一个交易日上涨１８３．９２点，收于１００１６．３９点，涨幅为１．８７％。韩国首尔股市综合指数上涨３１．３３点，收于１６４６．７９点，涨幅为１．９４％。新加坡股市海峡时报指数上涨１．５６点，收于２６５２．５１点，涨幅为０．０６％。
　　中国香港股市恒生指数上涨６．５４点，收于２１４９９．４４点，涨幅为０．０３％。中国台北股市加权指数当天上涨６８．６５点，收于７５７１．９６点，涨幅为０．９１％。
10月9日国际油价、金价
国际油价9日小幅上扬
截至当天收盘，纽约商品交易所１１月份交货的轻质原油期货收于每桶７１．７７美元，比前一交易日小幅上涨８美分。伦敦北海布伦特１１月份交货的原油期货价格上涨２３美分，收于每桶７０美元。
纽约黄金期货小幅回调
受获利卖盘打压，纽约商品交易所黄金期货９日未能再创新高，１２月合约每盎司下跌７．７０美元，收于１０４８．６０美元，跌幅为０．７％。
１２月份交货的白银期货价格每盎司下跌１２．５美分，收于１７．６９美元。１月份交货的白金期货价格每盎司下跌１３．８０美元，收于１３３９．４０美元。
10月9日汇市动态
纽约汇市美元反弹
９日纽约汇市尾市１欧元兑换１．４７０９美元，低于前一交易日的１．４７７８美元；１英镑兑换１．５８３５美元，低于前一交易日的１．６０６７美元。
　　１美元兑换８９．８４日元，高于前一交易日的８８．５２日元；１美元兑换１．０４４１加元，低于前一交易日的１．０５１６加元；１美元兑换１．０３２２瑞士法郎，高于前一交易日的１．０２７２瑞士法郎。
●外汇市场技术解盘
股市辩论台
　
　　最近两年的10月都不同寻常――2007年10月，沪指登顶6124点，随后直奔山下，去年10月见底1664点。
　　今年10月有一个很好的“开张”，沪指以4.76%的涨幅一扫节前阴霾。它会给四季度带来什么？有人担心市场会像深秋一般一天冷比一天，乃至二次探底；也有人预计新的泡沫正在积聚。
　　目前A股约30倍的市盈率（按去年净利润）和约3.3倍的市净率（按今年半年报净资产），相对历史数据，既谈不上泡沫，也谈不上低估。宏观经济底子铺得怎样、即将公布的三季度业绩如何，将决定这个不同寻常的年份最后一个季度的走势。至于流动性，目前看来没有大起大落的苗头。
　　刚刚公布的9月制造业采购经理指数（PMI）露出一些乐观苗头。9月制造业PMI为54.3%，为去年5月以来的最高点，已连续7个月位于临界点50%之上。重要的是，消费品分项指标表现较好：食品饮料等消费品行业的PMI（新订单和生产量）较高，而上游行业（原材料和能源类）PMI处于最低。
　　中国国际金融有限公司认为，这反映出消费增长加速，而能源和原材料行业增长减速，可能是最早预示未来经济增长引擎将逐渐从投资转向消费的信号。
　　9月制造业新订单指数为56.8%，比8月上升0.5个百分点。分行业来看，烟草制品业、饮料制造业、食品加工及制造业等9个行业达到60%以上。从产品类型看，中间品、生活消费品和生产用制成品类企业均高于50%，尤其以生活消费品类企业最高，达到60%以上。
　　9月非制造业PMI商务活动状况指数为58.9%，环比回落1个百分点。其中消费性服务业有较好表现，消费性服务业业务活动预期指数最高，为66.3%。商务活动指数和新订单指数的环比均连续3个月保持回升态势；业务活动预期指数连续6个月保持在60%以上。不过，9月带动消费性服务业上涨的主要行业则是和“十一”长假密切相关的零售业和住宿业。
　　另外，8月房地产开发投资增长率从7月的同比增长19.6%骤升至34.6%，同时8月外商直接投资流入量8个月来首次出现增长。这两项数据都被认为是私人部门投资开始好转的迹象。
　　政府部门的刺激性投资，其目标是带动消费和私人部门投资、恢复商业活力，使经济走上正轨。目前后两者开始露出尖尖角。接下来将公布的货币供应、物价指数、三季度国内生产总值等数据，将反映这尖尖角的长势。而这个冬季和下一春季，将是抚育这些苗子的关键季节。
　　不确定因素还相当多，消费增长还很稚嫩，经济结构调整远未到位；城镇居民可支配收入和农村居民现金收入的增速还远低于财政收入增速，社会消费品零售总额增速也远低于固定资产投资增速；房地产市场“金九银十”落空，变数甚多；出口依然严峻，美元走低、贸易争端，而主要经济体的复苏也尚不明朗……
　　这个10月也许还是呵护成长的季节。
发行价趋于理性 市盈率有所降低
　　今日，创业板第二批上市的部分公司各自发布公告，确定了最终的发行价格，与第一批创业板10家公司相比，已公布发行价的第二批5家公司在确定发行价时要理智得多，且市盈率也有所降低。按照创业板上市计划，第二批9家公司将于明日起开始申购。
　　截至记者发稿时，已敲定发行价的第二批创业板公司有5家，最终发行价格（和发行前的市盈率）情况如下：网宿科技（300017）24元/股（47.06倍），华测检测（300012）25.78元/股（44.45倍），爱尔眼科（300015）28.00元/股（45.90倍），亿纬锂能（300014）18元/股（40.92倍），新宁物流（300013）15.60元/股（33.91倍）。不出意外的是，5家公司均出现了超额募集的情况。5家公司计划募集合计9.99亿元，实际募集26.61亿元，平均超募2.66倍，其中超募最多的是爱尔眼科，原计划募集3.4亿元，而实际募集额高达9.38亿元，成为5家公司中圈钱的庄家。
　　从已公布的情况来看，第二批公司询价区间中确定发行价时，其态度更加务实，并没有一味追求高发行价而带来的高融资额。让人意外的是，根据节前第二批公司的询价结果，新宁物流和华测检测最终确定的发行价均低于最低询价，此前两者的询价区间分别为18.40-20.24元/股、27-32元/股。已公布的5家公司中，只有网宿科技以最高询价24元发行。此前已完成申购的第一批创业板公司，在确定最终发行价时，有一半的企业都选择了以最高询价作为最终发行价。
　　分析人士认为，原则上上市公司可以在询价区间内任意确定发行价，如果定价过低，公司很可能会筹集不到发展所需的足额资金，但如果发行价定得过高，相当于是在“透支”公司的未来，因此，上市公司在确定发行价时一定要根据实际情况，慎重决策。
　　同比增长103.48%，环比下降20.52%
　　●上期所9月份成交量为0.98亿手，成交额为75625.33 亿元，分别占全国市场的47.9%和62.15%。
　　●郑商所9月份成交量为0.41亿手，成交额为18024.85亿元，分别占全国市场的20.11%和14.81%。
　　●大商所9月份成交量为0.65亿手，成交额为28031.54亿元，分别占全国市场的31.99%和23.04%。
　　证券时报记者 李巧宁
　　本报讯 中国期货业协会最新统计数据显示，9月份全国期货市场运行平稳，当月共成交期货合约2.04亿手，成交金额为121681.72亿元，同比分别增长91.86%和103.48%，环比分别下降20.52%和25.29%。
　　数据表明，1-9月份全国期货市场累计成交期货合约14.76亿手，成交金额为903828.4亿元，同比分别增长60.42%和67.02%。
　　从三家交易所来看，上期所9月份成交量为0.98亿手，成交额为75625.33亿元，分别占全国市场的47.9%和62.15%，同比分别增长355.48%和205.69%，环比分别下降6%和18.74%。1-9月份上期所累计成交量为5.73亿手，累计成交额为520512.3亿元，同比分别增长253.2%和140.45%。其中，月末持仓总量为1783178手，较上月末下降20.98%。
　　郑商所9月份成交量为0.41亿手，成交额为18024.85亿元，分别占全国市场的20.11%和14.81%，同比分别增长52.3%和106.63，环比分别下降17.27%和19.81%。1-9月份郑商所累计成交量为2.97亿手，累计成交额为114643.27亿元，同比分别增长0.42%和4.38%。月末市场持仓总量为1381036手，较上月末下降26.78%。
　　大商所9月份成交量为0.65亿手，成交额为28031.54亿元，分别占全国市场的31.99%和23.04%，同比分别增长了12.65%和6.43%，环比分别下降36.72%和40.78%。1-9月份大商所累计成交量为6.05亿手，累计成交额为268672.83亿元，同比分别增长31.11%和25.06%。月末市场持仓总量为2296998手，较上月末下降30.34%。
　　中国投资有限责任公司监事长金立群10日表示,过分加强主权财富基金透明度,如公布季度报告等行为弊大于利。他还表示,只有在盈利的情况下,中国才应考虑道德投资。
　　主权财富基金国际论坛10日在阿塞拜疆巴库达成协议,将进一步推广使用作为主权财富基金最佳行为准则的圣地亚哥原则,该原则要求主权财富基金在实现预期的长期资产配置和制定相应的业绩评估标准之后,披露一些相关信息。
　　兼任主权财富基金国际论坛副主席的金立群在接受媒体采访时说:“主权财富基金不是公开上市的公司,我们没有义务向公众公布季度报告。实际上公布季度报告是弊大于利,这会鼓励经理人不顾长期回报,追求短期效益和高利润。我们会提供年度报告,上面有所有的结果。”而在挪威、新西兰等主权财富基金所重视的企业社会责任领域,金立群说:“我们不会当成补贴去做这件事,我们只有在能获得利润时才会这么做,我们通过创造利润,还利于民来践行我们的社会责任。”（任晓）

看好小额贷款市场 保险联手银行分食市场
2009年10月12日09:36来源：东方网
　　　　　沪上小贷生意的竞争越来越激烈，早已不再是小额贷款公司的专利。
　　记者昨日了解到，平安产险与光大银行近期在上海正式开展个人小额信用贷款业务战略合作，范围将扩展到全国。小贷生意的商机其实并不小，甚至掀起了金融巨头之间的激烈竞争。
　　记者了解到，按照双方的合作协议，平安产险将与光大银行共同合作，向个人客户提供短期小额无抵押贷款业务。平安产险通过向个人客户提供“平安个人消费信贷保证保险”，即能帮助客户从光大银行获取无抵押小额短期贷款。这就意味着个人小额信贷将从原本的个别城市和地区普及到全国。
　　“个人消费观念发生改变后，个人贷款需求激增，国内民众小额消费信贷市场的潜力巨大。”中国平安集团副总经理顾敏慎对记者表示，中国平安此次与光大银行立足强强联合，力争在小额消费信贷业务上有所突破。
　　光大银行副行长单建保分析，目前市场上的个人消费信贷产品服务对象往往是有稳定收入来源，有一定资产的中高收入者。而广大的中低收入群更有着非常庞大的贷款需求，但他们却因为种种原因而无法顺畅地从商业银行获得贷款，这正好为个人小额信用贷款业务提供了巨大的市场，光大银行将个人小额信用贷款业务作为个贷创新产品给予重点支持。
　　低门槛贷款策略扩张网点数量
　　“已有近8.5万客户获得小额贷款。”平安信用保证保险事业部总经理宋光洙向记者介绍，平安自2007年底先在上海开始尝试“个人消费信贷保证保险＋银行小额贷款”的创新业务模式，之后还在杭州、无锡、南京、宁波、成都、广州、厦门等20个城市与多家地方性商业银行合作。
　　在业务规模不断扩大的背后，平安个人消费信贷保证保险的低门槛起很大作用。该产品主要针对中低收入客户群体。客户申请的门槛是年龄在21D55周岁，在申请地工作或居住，拥有稳定的职业，月收入不低于2000元。客户无需提供抵押品，只要提供相应的文件即可办理，一旦投保成功，最快2到3个工作日贷款即可到账。
　　目前小额无抵押贷款市场的竞争愈发激烈，宁波银行、渣打银行和花旗银行等中外资银行纷纷推出此类主打产品，但是最低门槛通常要求客户最低月收入需达到3000元，部分银行甚至要求申请客户必须属于公务员等优质客户范围。但平安此次和光大联手“杀入”小额无抵押贷款业务，则明显降低了申请门槛，而且借助两家金融巨头的网点数量优势实现市场占有。而且平安和光大两家在沪网点总数明显超过竞争对手。
　　小贷公司受挤压
　　“小贷业务的利润其实并不小。”银行业内人士向记者透露了银行和保险巨头纷纷涉足小贷业务正是看重了其中的商机。在个人房贷业务不断增长的情况，客户在负担每月较高月供的情况经常有资金临时周转的需求，因此小贷业务近年来也被带动得到快速。
　　“平安小贷的额度最低1万最高15万，平均在3万左右。”宋光洙介绍。据了解，在保险公司为贷款担保的情况下，银行按基准贷款利率收利息，而保险公司则收取保费以承担坏账风险。目前1年期保险费率在17%D21%，实际的坏账率远低于8%的国际标准，因此该业务未来的盈利空间确实不小。
　　在消费金融公司试点尚未正式开展的情况下，各家金融公司在以消费用途为主的小贷业务上已提前吹响了“集结号”，但一度吸引眼球的小贷公司则越来越有被“边缘化”的倾向。（作者：徐可奇 ）

海康人寿投资部经理 刘思恩　　第一批10家创业板股票的发行市盈率都超过了40倍，个别公司超过60倍。估计上市后再高开一下，出现静态市盈率超过百倍的股票并不稀奇。当然，如果看到市盈率几十倍就恐慌，会被笑话是没见过世面的书呆子，因为不管中国A股市场还是海外股市，市盈率上了一百倍后继续高歌猛进的股票比比皆是。
　　况且，多头们可以说现在大家看到的市盈率都是静态市盈率，说不定到了年底报表出来的时候，每股收益翻个倍，100倍市盈率就变成50倍了，明年业绩再翻番，市盈率就25倍了。这种故事在主板市场每天都有人在说，何况是创业板？
　　不过，业绩连年翻番的案例，并不多见，而且收益是建立在上市公司资产的基础上。少量资产创造大量利润的故事，编过火了就是神话。ROE（净资产收益率）今年是5%，后几年变成10%、15%，还算正常。但是如果ROE已经20%了，会轻易变成30%、40%吗？甚至ROE连续多年维持在20%都是很不容易的事儿呢！从宏观面看，一个社会的资产回报率，总是在一个理性的范围内。过去近十年来，上市公司平均ROE不过是10%出头一点，07-08年由于客观的经济背景和主观的股改利益驱动，ROE也不过上升到15%。退一万步说，即便大部分公司的ROE能长期维持在20%，一块钱的公司资产让诸位用两块钱、三块钱甚至五块钱去买，诸位觉得有意思吗？
　　见过世面的投资者，不仅对股票的疯涨要有记忆，对股票的暴跌和长期低迷也要刻骨铭心。入市三五年的新股民，可能觉得股票低迷是暂时现象，但是股龄十年、十五年的投资者，直觉上应该感受到经历的熊市时间绝不比牛市短。而且，在主板市场也见识过市盈率10倍以下的股票。非主板市场就更触目惊心了。上个世纪的STAQ、NET法人股市场，某种意义上也算非主板市场的形态之一。刚上市时某些股票以10元左右开盘，而最惨的时候有些垃圾股票跌破1毛，绩优股也只有一、两元而已。
　　创业板看似是个新生事物，但是上市以后演绎的故事肯定不是什么新鲜故事。看好和看坏创业板的投资者，都该抱着谦虚的态度，大胆地想象，审慎地下手，做好思想准备接受一切可能的现实。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　今日期货市场分析:国庆长假期间外盘商品市场先抑后扬，绝大多数大宗商品均比节前收盘时有较大涨。黄金是涨幅最大的品种，创出了历史新高。纽约原糖则是唯一下跌的品种，美元下跌和通胀预期是推动商品价格上涨的主要动力，而国内市场一开盘传统工业品和农产品(000061,股吧)均大幅高开，只有螺纹钢和白糖(资讯,行情)有所下跌。技术上看传统工业品是一个非常复杂的“盘整结构”，今日高开基本一步到位，后市很可能在这个区域内继续震荡盘整。非豆类和油脂则未能跌破节前的平台，多空争夺仍未结束。
（和讯财经原创）　　一、农产品：
（和讯财经原创）　　豆类：节后豆类高开震荡，豆粕(资讯,行情)盘中有多头介入迹象，从大豆(资讯,行情)和豆粕连续指数价格来看期价这次没能有效打破七月中旬的平台低点，节前向下破位后节后又跳升至平台之内，同时这里也是年线所在位置。而主力合约则根本没有刷新低点，多空平衡仍未打破，但日线上是一个平缓的“下降管道”。从季节性角度看豆类的重要时间窗口在11月和12月份，十月份仍不具备转势条件。操作上短线为主。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　油脂：国内油脂与豆类一样高开震荡，豆油(资讯,行情)节前期价突破七月中旬低点，而节后又跳升收复这个支撑位，多空展开反得拉锯。今日豆油又开始比棕榈油(资讯,行情)强劲，这个区域的多空平衡短期难以打破。操作上短期关注15分钟图240MA的压力。
（和讯财经原创）　　能源化工：经过六周下跌之后，国内化工类品种终于出现反弹，但只有大连塑料反弹力度较强，PVC和PTA均是高开低走，收盘又回到了节前收盘价附近。技术上看塑料已经到了压力位，期价很难直接就此上涨，化工仍是商品市场中最弱的类别，不可追涨。
（和讯财经原创）　　二、工业品：
（和讯财经原创）　　工业品仍按传统工业品和钢材两个线索进行分析。
（和讯财经原创）　　1、传统工业品（橡胶(资讯,行情)、燃料油(资讯,行情)、金属等）：节后传统工业品高开震荡，其中沪铜的走势最有代表性，其它品种与期铜大方向和节奏都会保持相似。日线上看沪铜处于一个相当复杂的震荡盘整形态之中，目前这个形态仍未构筑完成。后市铜价走势有两种可能，一是守住小时图均线系统，不再跌破，走出一个与前期盘整区间相对应的盘整区间，然后向上突破。二是近期受阻后展开大C浪调整，打破节前的调整低点，下跌至42500点一线，启稳后再上涨。后市要关注期价如何演化。
（和讯财经原创）　　
（和讯财经原创）沪铜第一种可能的走势
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　沪铜第二种可能的走势：
（和讯财经原创）　　2、螺纹钢：今日螺纹钢高开低走，是今日少数几个下跌的品种，日K线上难得见到几根阳线。技术上正处于下降通道之中，后市继续看空。操作上切不可急于抄底。以空头思路对待。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场

　　金融海啸来袭前为何有人能全身而退？景气大萧条预言不断时，为何有人敢进场？关键就在于是否看得懂景气循环的秘密。人的一生至少会遇到1、20次的景气循环，学习让景气循环扩大财富是连“股神”巴菲特也不例外的学习内容。
　　去年是全球财富蒸发年，投资大师华伦.巴菲特(Warren Buffett)交出主掌波克夏40多年来最糟的成绩单，获利比前一年衰退62%，导致他在今年2月28日致全体股东的信中坦承，“因为去年我在投资上做了些蠢事，致使公司去年第4季净利骤减96%，创下历年来最糟纪录。”巴菲特是众所公认的“股神”，但是当他误判景气时，一样也得低头认错。
　　而距离美国有半个地球之远的台湾，却有人因为看对景气动向而守住了财富，那就是知名的部落客“总干事”黄国华。黄国华从2007年夏季次贷风暴爆发、9月美联储(Fed)降息等一连串事件中，分析空头即将来临，于是在2007年底时底出清了他手上所有的股票部位。
　　一年中，巴菲特与黄国华的境遇大不相同，关键就在于“景气循环”。事实上，在我们的一生中，至少会遇上1、20 次的景气循环，每次循环都是一次获利契机，如果懂得掌握景气循环，在扩张期加码布局、在收缩期时减码收割，就能减少亏损、甚至赚到最大的获利。
　　台湾《Money钱》杂志列出了8个可以分析景气荣枯的股市讯号，以及4个日常生活看得到的另类景气指标。
　　8个股市讯号可分析景气荣枯
　　股市是景气橱窗，当景气要转折时，股市会领先出现许多讯号，这些讯号是一般投资人容易观察与了解的，就像股市中有着名的“擦鞋童理论”，即如果连擦鞋童都开始侃侃而谈股票时，就是要赶快卖股票的时候。在台股拥有20多年经验的大华投顾董事长杜金龙，则用以下5个重要讯号，来观察股市动向与景气趋势：
　　1.散户是否热切询问明牌？
　　2.饭店或是高档餐厅，股市收盘后的下午茶时段是否不容易订到座位？
　　3.非专业投资人是否也纷纷赚大钱，艺人变达人？
　　4.股市相关新书是否频频上架与热卖？
　　5.股市、基金相关讲座是否经常客满？
　　如果以上答案为“是”的比例居多，就要开始提高警觉，景气与股市都有过热迹象。
　　如果是显现在股市交易面的讯号，还包括大涨数年之后出现的：
　　1.股灾频率升高。回顾2007年2月、8月及11月，都曾出现全球性的股灾。
　　2.落后产业与落后股市补涨，譬如2008年的农粮与台股。
　　3.领头高价股突然重挫，譬如联发科(2454)从2007年11月650多元起跌，不到4个月就跌到270多元。
　　
　　一房产商一次买下十公斤金条
　　斥资200多万元，业内人士称有8成买金者不会“炒”
　　随着国际金价攀上并站稳“千金”高峰，黄金投资的前景及避险功能更加引人关注。昨天，中国黄金集团江苏直营店在南京开业，作为民间黄金投资风向标的投资金条一天就被定购了约20公斤。
　　砸200多万元买金条保值
　　中国黄金集团在江苏首次开出的这一直营店，价格根据上海金交所交易价格实时变动。据介绍，投资金条的价格是在上海金交所实时价格基础上加8元，回购价格在实时价格上减2元，黄金首饰售价是在时价上加35元左右。以昨天为例，由于是双休日，根据的是周五金交所的价格，即投资金条在222.52元/克的基础上加8元，回购价格减2元；千足金饰品则是258元/克。
　　令人惊讶的是，两位来自温州的投资者，昨天分别一举定购了十公斤和七公斤金条。买了价格达200多万元、十公斤金条的投资者透露，他是做贸易和房产行业的，刚来到南京，正在江宁看地和接洽，打算进入南京房产市场，而黄金投资只是辅助的副业，这次买了十公斤金条，一部分会储藏保值，另一部分也有可能等到价格升高时再抛出。他说虽然黄金价格已经很高，但是升高的一个原因就是因为大家关注这个市场，价格起来了才会有投资机会，也就是“买涨不买跌”。而且黄金的量是有限的，因此他有闲钱，还是会购买金条。
　　金店承诺给投资者保密
　　除了房产商等大笔购入黄金的投资人，黄金也颇为普通市民青睐，昨天记者就看到不少市民来逛店。在上午的一个小时内，50克的金条就卖了4根。一天共销售了约20公斤。据悉，随着黄金价格走高，有意介入金市让资产保值增值的民间投资者越来越多。而直营店选择开在苜蓿园大街而非商业区，原因之一是希望为投资者提供一个私密性强的场所，让黄金投资者的“隐私”得到保护。中国黄金集团江苏黄金公司副总经理王进平说，通过网站，投资者也可以进行在线预定，并会得到专业投资顾问的一对一服务，不用担心个人资产隐私暴露的问题。
　　8成购金者不会短线操作
　　今年9月初，国际金价自每盎司950美元反弹，9月8日站上1000美元，并在最近这一周站稳。虽然高位风险存在，但在全球经济复苏进程中，黄金的避险“魅力”比较突出，业内人士认为仍有望继续上行。江苏黄金公司投资部人士表示，目前投资金条的购买者还是以收藏居多，相当一部分人的想法是用来“以备不测”，真正想炒金的人很少，就南京现在投资金条的销售回购情况来看，也是八成购买者不会短线操作。实际上，虽然黄金具有良好的抗风险能力，一般适合做中长线投资，但由于变现快，在市场行情大幅波动的时候，也是可以短现操作获利的。比如8月31日，国内黄金实时价格还只有每克209元，此后半个月一路涨到了227元，更有段时间冲上了230元的历史高位。如果买投资金条的人能够在8月底及时下手，并在高位回购，将赚不少。 薛 蓓
　　你相信房产商“亏本销售”的雷人谎言吗?
　　最牛炒房夫妇坐拥900套房产
　　串通专业炒家 房产中介自曝炒楼内幕
　　上海市民冷看"购房消费券":这纯属是房产商广告炒作　　十一黄金周，对于房地产行业来说，显得并不太光鲜。数据显示，北京、南京、广州等多个城市成交惨淡，以北京市为例，商品住宅期房、现房的网上签约量日均仅为160套，与去年同期相比下降了五成之多，遭遇3年来最冷黄金周。
　　不少媒体称这种现象为“量价齐跌”，于是坊间关于房地产的“拐点”论再次出现。“拐点”之论，想必各位读者已经不陌生了，已经至少被王石等诸多所谓专业人士喊过了N遍，然而，“拐点”并未到，反而房价节节攀高。
　　那么这次的“拐点”之论，是否真的会应验呢？网友们的愿望和笔者一样，都是希望“拐点”真的能到来，房价能真正降下来，以实现“居者有其屋”的梦想。可这仅仅只是我们的愿望，当感性的愿望碰到冷冰冰的事实时，往往带来的是失望。
　　房地产市场是不是真的“量价齐跌”？“拐点”是不是真的到来？笔者以为具体问题要具体分析，贸然下此结论，有炒作之嫌疑。
　　首先，此次房地产并非“量价齐跌”，反而是“价涨量跌”，房价不存在“拐点”迹象。“量跌”是事实，因为房地产在经过今年大半年“去库存化”的购房热后，房产库存确实降低了很多，但房价却仍在不断攀升。
　　国庆八天，笔者走访京城诸多地产。昌平新开盘的房子已经卖到了一万二，代表作就是金隅万科城，顺义大兴的房子也基本都在万元左右。房价相较于今年六七月份，许多房产的每平米售价就已经提高了两三千元，而且仍有继续上涨的迹象。
　　房价的疯狂可见一斑，哪有“拐点”可言！
　　其次，楼市交易量的大幅萎缩与房产商的“惜售”大有关系，并非楼市“拐点”。此次“黄金周”，全国楼市交易惨淡，之所以会出现这个结果，一个原因与房价大涨，购房者开始出现“观望”“犹豫”情绪有关，另一个关键原因在于房产商的“惜售”。
　　往年十一黄金周，房产商往往会打出“优惠”、“打折”等活动，然而，今天黄金周期间，房产商的行为让人感到蹊跷。许多楼盘不仅没有出现“优惠”、“打折”的活动，反而将前一个月的优惠措施取消，更有不少楼盘并没有真正开售，只是“开放”而已，不少售楼处连具体价格、开盘时间都未定。
　　房地产商的“惜售”心理源于以下几个原因，一个原因是今年的信贷刺激政策，房产商手里有钱，所以不存在资金链断裂的危险，而且房地产在经过大半年的“去库存化“后，存货不多，所以房地产商敢于涨价。另一个重要原因就是北京、上海等地“地王”频现，土地价格被屡次刷新，这预示着一个“高房价”时代的到来，所以房产商敢于“惜售”。
　　从客观上来讲，随着目前城市化建设的不断推进，以及百姓“通胀预期”的日益强烈，房价在近期出现降幅的可能性并不大。轻言楼市“拐点”到来，不仅不负责任，反而可能误导民众。
时间：2009年10月12日 08:23 来源：上海证券报(中国证券网)作者：陈威华
　　巴西总统卢拉和到访的南非总统祖马９日在巴西利亚一致表示，新兴经济体正在带动国际秩序发生改变，理应获得更大的国际空间。
　　卢拉在同祖马举行会谈后的联合记者会上说，新兴经济体正在带动世界经济重心发生改变。他说："由少数发达国家组成的俱乐部已经不足以应对复杂的国际形势，这些国家应该明白不能再忽视发展中国家的声音。"
　　他还表示，巴西主张建设一个更加公平、更加民主和多极化的世界，以促使发展中国家获得更大的国际空间。
　　祖马说，新兴经济体正在引领世界经济的恢复，这表明国际社会应该更加重视南半球国家的重要性，给予南半球国家更大的话语权。
　　第一个疑问是收购资金来源和收购后的负债率。第二个疑问是腾中重工收购悍马后的运营方式很可能难以持续。中美之间复杂的关系进一步提高了这一问题的潜在风险。难道这起交易双方都认定自己可以“摆平”中国的节能环保法规吗？
　　10月9日，腾中重工与通用汽车就前者收购悍马品牌达成了最终协议，但这桩掀起轩然大波的并购交易并不能就此尘埃落地，因为这份最终协议已经公布的内容并不足以消除人们的全部疑问，双方拟议中的交易及其后续发展策略，仍然存在与中国有关政策法规冲突的风险。
　　根据双方收购公告，腾中重工收购的标的仅仅是悍马品牌、商标和商品名称的所有权。就此一点而言，在这起交易中，腾中重工表现得不是如同一家制造企业那样，追求纵向或横向一体化的收益，而似乎是如同一家投资公司那样追求投资收益，或是如同恒源祥、耐克那样没有自有制造厂的品牌商。此举固然能让腾中重工在很大程度上规避美国企业复杂的劳资关系，但存在两大疑问：
　　第一个疑问是收购资金来源和收购后的负债率。双方的收购公告没有公布财务条款，因此目前只能根据媒体报道推断。根据有关报道，此项收购交易价格为1.5亿美元。按最新汇率计算，折合10.2384亿元。而据报道，腾中重工注册资金只有3亿元，2008年产值15.7亿元，上缴地方利税2000万元。以这样的资金实力，在一笔投资上投入超过3倍注册资本，对腾中重工影响可想而知。
　　当然，企业可以通过其他安排在一定程度上隔离风险。据报道，有关收购将通过设立一家投资公司完成，腾中重工将拥有该公司80%股权；如果该投资公司能获得贷款，需要腾中重工直接付出的资金还能进一步减少。在离岸金融中心注册的对冲基金等高杠杆机构投资者，往往采用非常高的杠杆率，亦即负债率很高，但这样做的结果是风险极高，而且通常只适合投资于高流动性的金融工具，不适合投资于实体经济部门的企业。
　　因此，笔者估计用于收购的这个特别目的实体的资产负债率时，不适合采用对冲基金的杠杆率，采用工业企业平均资产负债率数据更合适。近年来，中国规模以上工业企业资产负债率为50%左右，假设用于收购的这个特别目的实体也采用这样的负债率，腾中重工需要为此交易首期支付的资金为：10.2384亿元×80%×50%=4.09536亿元。令人遗憾的是，即使是这个数字，也比腾中重工注册资本高1/3以上；如果腾中重工为此一次性付出这么多资金，收购方本身是否会陷入债务深渊？
　　第二个疑问是腾中重工收购悍马后的运营方式很可能难以持续。腾中重工收购的仅仅是品牌、商标等无形资产所有权，这意味着收购方若计划持续经营所收购资产，只能走品牌商路线。不错，在外包发达的今天，单纯的品牌商中不乏效益火爆者，但成功的品牌商无不牢固掌握着技术、设计、研发等核心竞争力。对汽车这种技术含量较高的商品而言，专利技术更重要。然而，双方收购公告中并未提及向收购方转让相关技术的所有权，媒体报道称腾中重工获得的只是生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。置身于一个资金、技术密集行业，一个没有自有核心技术、需要乞求外部恩准使用核心技术专利的品牌商，能可持续经营吗？
　　中美之间复杂的关系进一步提高了这一问题的潜在风险。如果这笔核心技术专利使用权许可交易发生在同一国家的企业之间，其政治性风险很小，但如果发生在不同国家企业之间，政治性风险就不可忽视了，许可方―――通用汽车母国政府有可能出于这样那样的动机阻止相关技术许可。由于美国某些势力视中国为其最大潜在竞争对手，美国已经不止一次阻止中国企业收购美国企业，仍然对中国实施繁琐复杂的出口管制，无论是我们的企业，还是海外投资审批部门，都不要低估这一潜在风险。
　　笔者注意到收购公告中有这样一句话：“悍马的经销网络将在全球拓展优化，尤其是在像中国这样的待开发市场。”或许，选择腾中重工的重要目的之一，就是开拓中国市场？但不要忘了，悍马这种油老虎车型与中国相关产业政策导向是格格不入的，《中国汽车工业产业政策（2004年）》中有多项条款提及这一点。仅就此而言，难道这起交易双方都认定自己可以“摆平”中国的节能环保法规吗？
　　□梅新育（商务部国际贸易经济合作研究院副研究员）
　　为了有效遏制假币犯罪活动的蔓延，最高人民法院、最高人民检察院、公安部近期联合下发通知要求各地公安司法机关办理假币犯罪案件要始终坚持依法严惩的原则，坚决杜绝以罚代刑、以拘代刑、重罪轻判、降格处理，充分发挥刑罚的震慑力：对于假币犯罪累犯、惯犯、涉案假币数额巨大或者全部流入社会的犯罪分子，要坚决重判；对于伪造货币集团的首要分子、骨干分子，伪造货币数额特别巨大或有其他特别严重情节，罪行极其严重的犯罪分子，应当判处死刑的，要坚决依法判处死刑。
　　笔者以为，“两院一部”联合发布通知进一步加强假币严打的力度，一方面表明了中央政府严厉打击假币犯罪决不手软的决心，另外一方面，这也是一个打击假币由“中短期行动化”模式向“持久战”模式转变的契机。
　　假人民币“打而不绝”现象，对人民币国际化进程将产生不利影响。目前正在全国展开的“打击假币09行动”较之以往具有显着的进步成效。根据公安部的公开数据显示，截至9月初，今年全国公安机关共破获假币犯罪案件1807起，是去年全年破案总数的1.5倍；公安部确定的15起重大督办案件，已破获14起。
　　目前人民币造假有两个倾向：一是边防打击走私网络的不断完善，所以以往的“境外印制、海上或者陆上走私入境”假币产业模式基本已被犯罪分子淘汰；二是假人民币印刷技术和设备在境内的窝点开始出现和增加，从被抓获的印刷窝点人员基本都是农民等信息推测可知，控制制假设备、技术升级、耗材等是幕后犯罪集团唯一露在外面的“马脚”，但是组织严密的犯罪集团常见的“隔离”工作做得很狡猾，剁掉个别“触角”并不能算是“捣毁”，所以要想在打击假币上获得“斩草除根”的效果还须进一步深入。国际经验表明，组织严密的假币犯罪活动往往具有高智商、跨国跨境、集团化等典型特征，对付这些“海底老鲨鱼”的办法，就是长效机制，天天打，月月打，年年打，唯有实行“持久战模式“建立长效打击机制，才是严厉打击假人民币犯罪为人民币国际化“护航”的最佳选择。（作者单位：南京市公安局）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
　　外管局负责人详解QFII审批原则，称将优先考虑养老基金、保险基金等中长期机构投资者
　　根据国家外汇管理局最新数据显示，截至2009年8月末，外管局已批准76家合格境外机构投资者（QFII）共计153.20亿美元投资额度，实际已汇入资金138.46亿美元。同时，合格境内机构投资者（QDII）额度则已批准逾559亿美元，已有287.11亿美元QDII出境。
　　前9月批22.77亿美元QFII额度
　　外管局披露的数据显示，截至今年8月末，中国已批准QFII(合格境外机构投资者)76家，使用额度153.2亿美元，目前QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
　　QFII主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，于2002年11月正式启动。2007年底，为满足QFII投资A股的需要，国务院将QFII投资总额度从之前的100亿美元大力增加至300亿美元。粗略计算，2008年和2009年前9月，外管局新批准QFII额度分别为33.98亿美元和22.77亿美元，总计56.75亿美元，额度占比超过36%。
　　对于QFII投资额度的审批原则，外管局有关负责人表示，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，将优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者。该负责任人介绍说，QFII试点初期，由于准入的门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　上月，外管局出台《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元，进一步松绑QFII。
　　亏多赚少 QDII未新批额度
　　与QFII相比，我国资金走出去的速度更快。2006年我国启动QDII制度，截至2009年8月末，已有56家境内机构获得境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　值得注意的是，QDII额度多为2006和2007年两年批准，2008年仅新批8家机构的56.28亿美元QDII额度，2009年以来，外管局未新批QDII额度。一银行人士表示，2006年QDII制度实施之初，监管层和金融机构都非常积极，但遭遇到金融危机之后，QDII产品亏多赚少，金融机构较为谨慎，目前已批的额度还有很大的利用空间，不需要再批新的额度。
　　专家表示，QDII主要为了平衡外汇流入，拓宽境内机构和个人境外投资的渠道，这样可以提高民间持有海外金融资产的比例，有利于促进国际收支平衡，有助于改变目前我国海外金融资产中官方储备占主体的格局。据外管局透露，截至2008年底，在中国2万多亿美元的海外金融资产中，外汇储备资产约占7成，而同期日本官方储备占海外金融资产比例仅约2成。
　　■ 名词解释
　　QFII制度 是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场,其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。
　　QDII制度 是指允许符合条件的境内机构投资者，经监管部门批准在一定额度内，通过专用账户投资境外证券市场的一种开放模式。

9月减产力度不大 钢材库存量仍高达1123万吨
2009年09月29日07:52来源：《中国证券报》
　　中钢协最新统计数据显示，9月中旬国内粗钢日产水平推算值约为165.5万吨，比9月上旬的粗钢日产水平166.6万吨仅下降1.1万吨，与8月168.8万吨的日产水平相比，也只3.3万吨，整体降幅不大。
　　而钢材社会库存量并没有出现明显下降，月初库存为1129.6万吨，月底时为1123.2万吨。
　　分析人士认为，钢厂普遍对四季度市场有信心，减产动力不强。由于9月钢价仍然处于向下探寻底阶段，市场信心开始趋于谨慎。
　　此前中钢协顾问吴溪淳已经警告国有大中型钢厂，如果不减产，四季度可能要迎来今年最困难的时期。
　　165.5万吨日产水平仍处高位
　　联合金属网分析师表示，165.5万吨粗钢日产水平相当于年产60407.5万吨粗钢，这个数字仍然处于历史高位。减产的原因主要是由于部分大钢厂检修停产所致，主要钢厂生产水平没有发生变化。估计10月钢厂减产力度要加大。
　　2009年9月19日在鞍山举行的全国第四届钢铁贸易商大会上，钢厂负责人透露的消息显示，9月的钢价，钢厂仍然有边际利润，因此，减产愿意并不强。
　　中国证券报注意到，相对于弱势的钢价，钢厂的生产水平仍然偏高。
　　“我的钢铁”分析师徐向春表示，9月以来，国内钢价并没有真正企稳，仍然向下寻求支撑，只是跌势趋缓。以上海钢材为例，板材中，冷轧从9月初的5000元/吨降至4920元/吨，所有钢材主流品种降幅最小；中板从3600元/吨降至3370元/吨，热轧从3600元/吨降至3350元/吨。建材中，螺纹钢从3560元/吨降至3390元/吨，线材从3610元/吨降至3380元/吨。
　　徐向春认为，目前处于高位的粗钢生产水平对钢价形成巨大压力。市场担心国庆节后价格继续下跌，信心不足，普遍趋于谨慎。
　　建材库存降 板材库存升
　　中国证券报记者注意到，一边是国内处于高位的粗钢生产水平，一边是苦苦向下寻底的钢价，但国内钢材市场的社会库存并没有出现明显下降。
　　“我的钢铁”统计数据显示，9月初国内钢材库存1129.6万吨，到月底时仍有1123.2万吨，微降6.4亿吨。其中，建材库存从552.1万吨降至508.5，下降43.6万吨，降幅达到7.9%。而板材库存，则从月初的577.5万吨升至614.5万吨，增加37万吨库存。这其中，热卷库存量从326.9万吨增至359.6万吨，增加32.7万吨。
　　徐向春认为，热卷的产能释放太快，市场承受能力有限，价格难以获得支撑。从去年年底到今年以来，就有近2100万吨新增热轧产能投产。其中包括鞍钢鲅鱼圈400万吨产能、邯宝新区450万吨产能、曹妃甸一期项目470万吨产能、本钢500万吨产能。另外，还有沙钢、华菱钢铁、韶钢、山西海鑫、宣钢、重钢等钢厂近2000多万吨产能要投产。
　　今日是青啤权证的最后一个交易日，尽管该权证已经连续下跌11个交易日，跌幅高达67.06%，但上周五该权证2.019元的收盘价依然远低于真实的行权价值。资料显示，青啤权证的行权价为27.82元，行权比例为1：0.5。按照青岛啤酒(600600,股吧)（600600）上周五29.88元的收盘价计算，青啤权证的真实价值为1.03元。

望海楼
姚景源:畅想新中国百年 人均GDP将达2.5万美元
姚景源
2009年10月10日09:24来源：人民网-《人民日报海外版》
　　国庆之后，正式上班，心情还沉浸在刚刚举国欢庆新中国成立六十周年的巨大喜悦中。
　　新中国成立60年，世界发生了翻天覆地的变化。我国经济总量占世界的比重不断提高，2008年已达6.4%，经济总量位居世界第三位，人均国内生产总值达到3000美元以上。
　　当前，席卷全球的金融危机正在改变全球的经济格局。中国经济上半年保持了7.1%的增长率，已经名副其实地成为世界经济复苏的领跑者。
　　可以预期，再过10年，在新中国成立70年之际，中国可望以人均GDP 6000美元步入全面小康。这10年将是中国城市化加快发展时期，城市化率可望由现在的45%左右上升到55%左右，城乡人数之比将发生根本性的转变。随着城市化的快速发展，经济结构将发生重大变化，第三产业比重和消费比重将明显提高，以内需为主特别是消费为主要拉动力的经济增长模式得以形成，经济增长的内生性将明显增强。
　　可以畅想，在科学发展观指导下，再过40年，在新中国成立百年之际，中国人均GDP可望达到2.5万美元，中国由此进入发达国家行列。届时，3/4的人口将居住在拥有更多绿地和清新空气的城市。随着高速公路、高速铁路网线密度的提高，地区间交流将更加活跃，更多的类似珠三角、长三角的都市圈将形成，各类整合上下游生产企业、研究机构的产业集群将更合理地得到分布，在和谐的基础上形成强大的国家竞争力。在大中城市人口持续增加的同时，2000多个县城可望成为基础设施比较完善、功能比较齐全的小城市。广大的农村地区将不再是落后的代名词，而将以其更加集约的发展模式、更高的劳动生产率和更加优美的生态环境成为现代农业的产业基地，展现出社会主义新农村的全貌。
　　届时，中国的工业化得以完成，国家创新战略将取得明显成效，中国不再只是世界的加工厂，产品不再只是低廉产品的代名词，一大批享誉全球的企业将成为行业领跑者和标准制定者。市场化程度将得以明显深化，各类影响资源合理配置的制度障碍和进入壁垒得以消除，各种经济成分的企业将成为吸纳就业和推动经济增长的主要力量。
　　届时，随着经济的发展和改革的深化，城镇居民家庭年度人均可支配收入可望接近2万美元，汽车将类似今天彩电可望成为寻常百姓必备的消费品，居住条件将普遍得到明显改善，覆盖全社会的社会保障制度健全，中国人将有更多的条件进行旅游度假和参与娱乐休闲健身活动，在生活质量不断改善的同时平均预期寿命将进一步提高。
　　展望百年新中国，我们充满信心！
　　（作者为国家统计局总经济师）
在各国政府就退出策略时机展开的辩论日益升温之际，日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)表示，中日韩三国一致认为目前退出为应对全球金融危机而设置的经济刺激计划为时尚早。
　　在结束同中国总理温家宝和韩国总统李明博进行的三方峰会后，鸠山由纪夫表示，"目前考虑实施退出策略可能还太早。"他指出日本仍旧面临失业方面的压力，韩国可能也是如此。鸠山由纪夫引用温家宝总理的话称，过早退出刺激策略可能对全球经济造成损害。
　　鸠山首相的观点基本和中日韩三国政府此前的政策声明相一致。此番讲话发表前，澳大利亚央行(the Reserve Bank of Australia)刚于10月6日进行加息，成为金融危机爆发后G20成员国中首个上调利率的央行。
　　澳央行的举动无疑使有关退出刺激政策的争论进一步升温，尽管韩国央行(the Bank of Korea)于9日宣布维持基准利率不变，并表示将"维持宽松货币政策相当长的时间。"
　　鸠山由纪夫表示，三国应尽快达成日中和日韩自由贸易协议，并希望能尽快签署一份三边投资协议。
　　他还表示，将于12月举行的哥本哈根全球气候变化会议意义重大且应确保其取得成功。世界各国将于09年晚些时候汇聚哥本哈根制定新的全球气候框架，该协议将取代即将于2012年到期的现行协议京都议定书(the Kyoto Protocol)。
　　当今全球经济基本上仍以北美、欧盟和东亚这三大块为主。就经济合作的深度而言,欧盟走在了最前列,北美加上了中美洲,也早组成了“中北美自由贸易区”。东亚经济合作远远落在后面。因为日本一直前怕狼后怕虎,顾虑重重。现在,中日韩峰会决定加快三国之间的FTA 联合研究,虽然这离三国建立FTA还有很长的路要走,但毕竟已迈出了重要的一步。
　　中日韩三国领导人上周末在北京举行峰会,就建立东亚共同体的长远目标达成初步共识。这是等待了很久的事情。
　　自20世纪90年代后期以来,在世界经济全球化的同时,区域经济一体化的趋势也日益凸显,其原因之一是WTO谈判陷入了僵局。WTO 的决策效率随着成员国不断增加而逐年下降,乌拉圭回合的谈判旷日持久,却始终无法获得进展。1999年11月西雅图部长级会议不欢而散以后,这个趋势更加突出。既然无法在全球框架内取得进展,那就谋求在本来拥有密切经济关系的区域内国家之间加强合作,以此来推动各国的经济发展。于是各类建立自由贸易区的协议（free trade agreement FTA）层出不穷。
　　就当今世界而言,全球经济基本上仍以北美、欧盟和东亚这三大块为主。欧盟和北美的GDP 之和均在15万亿美元左右,东亚略少一点,也有11万亿美元的规模。显然,就经济合作的深度而言,欧盟27个成员国中的16个国家已以欧元取代了本国货币,走在了最前列,遥遥领先。如今欧盟正全力拓宽和深化合作。北美自由贸易区,因为美国的实力远超加拿大和墨西哥,所以实际上是“轴心加辐条”。在北美自由贸易区的基础上,后来又加上了中美洲国家,组成了“中北美自由贸易区”。
　　另外,近两年在推进FTA的进程中又出现了一个新趋势,即不拘泥于区域框架,怎么做对发展经济有利,就签署怎样的自由贸易协议。例如韩国与美国在2007年4月签署了FTA,今年7月韩国与欧盟也达成了这样的协议。东盟与欧盟之间的FTA谈判从2007年开始启动,而澳大利亚和智利的FTA 已于今年3月开始生效。
　　东亚的经济合作显然远远落在后面,尽管近年来正在急起直追。
　　毋庸置疑,目前东亚地区的头号经济体仍是日本,如果日本没有强烈的意愿,东亚的经济合作就会显得动力不足。而在推动东亚地区经济合作的过程中,日本一直前怕狼后怕虎,顾虑重重,小心翼翼。其最大的担忧是怕因推行FTA而使外国农产品(000061,股吧)长驱直入日本市场,从而使极为缺乏竞争力的日本农业难以为继。那样,日本的执政党就无法得到农民选票。因此,虽然日本的农产品平均关税是12％,但许多特定农产品的关税却高得惊人,如大米竟高达778％!砂糖为328％,小麦(资讯,行情)也高达252％。为此,日本不能不精心挑选FTA的伙伴,而几乎没有任何农业的城市国家新加坡就成了日本的第一个FTA对象国。在签署FTA协议后,新加坡唯一可向日本出口的“农产品”就是兰花和热带鱼,这对日本的农产品市场几乎没有任何影响。而就是这样一个协定,还是受到了中国于2001年宣布将在2010年前与东盟建立自由贸易区的刺激后,当时的小泉政府为了不让其曾苦心经营多年的东南亚国家的经济合作落在中国后面,才“紧急行动”起来的。2005年以来,日本相继与墨西哥、马来西亚、智利等国家签署了自由贸易协议。日本称此为“经济伙伴协议”（Economic Partnership Agreement, EPA）。目前与日本签署协议的国家和地区为11个,还有4个正在谈判,其中包括韩国。这15个国家和地区约占日本外贸的35％。
　　显而易见,由于日本顾虑太多,东亚两个最大的经济体即当今世界第二大和第三大经济体的日本和中国之间尚未启动相应的FTA谈判,这对东亚地区的经济合作来说,无疑是很不协调的。实际上对日本而言,与中国签署FTA,对其经济发展的推动效应,远在其他国家之上。据日本内阁府测算,若与中国签署FTA,对日本GDP 的推动作用可达0.5个百分点,而与美国的FTA,还不到这个百分点的一半,与欧盟的FTA对日本经济的推动作用,更只有0.2个百分点。另外,除了澳大利亚、泰国和韩国以外,与其他国家的FTA对日本经济的推动作用都远远低于0.1个百分点。 尽管有如此明显的利益,但此前日本就是按兵不动,所以至今未能启动与中国的FTA 谈判。日本的这一缺乏战略眼光的保护主义姿态一再受到各国的抨击,但日本自民党政府却像大象屁股那样,很难推动。
　　东亚共同体的建设如再不提上议事日程,那东亚地区的经济合作无疑将进一步落后于世界潮流,那是东亚各国都不愿看到的。
　　日本民主党掀起政治风暴取代了自民党政府,而鸠山首相在上任之前就一再强调要确立推动东亚共同体的建设,如今走马上任不到半个月,中日韩峰会已决定加快三国之间的FTA 联合研究,虽然这离三国建立FTA还有很长的路要走,但毕竟已迈出了重要的一步。
　　只要中日韩这东亚三个主要国家之间动起来,东亚共同体也就指日可待了。
　　联想控股昨天正式宣布，中国泛海控股集团作为挂牌期产生的唯一一家符合条件的受让方，以27.55亿元的价格接手联想控股29%的股权，成为其第三大股东。此次股权转让后，联想控股新的股权结构为中国科学院控股占36%，联想控股职工持股会占35%，中国泛海占29%。曾茂朝卸任联想控股董事长，由联想控股总裁柳传志兼任。
　　民营资本占新董事会三席
　　在联想控股新的董事会中，代表着国资的董事席位为两席，即曾茂朝和国科控股副董事长邓麦村，代表着民营资本的席位有三席，即柳传志和泛海集团董事长卢志强，以及联想投资总裁朱立南。
　　昨天泛海入股联想控股的所有相关方，均表示此次股权转让“是联想控股股权多元化的改制”，“是战略安排”。但记者追问二者将来是否在业务层面有所作为时，柳传志和卢志强均以“将来遇到具体项目时，双方会进行商榷”回答。
　　有分析人士认为，股权转让后，联想控股的国有资产比例下调，同时柳传志接替曾茂朝出任董事长，可以被看做是联想控股中科院时代的结束，“双方合作的象征意义大于实际意义”。
　　未来五年投资百亿收购资产
　　昨日，柳传志也公布了联想控股新的战略，“联想控股以上市为第一步目标”。他表示，联想控股未来将上市，但前提是“在多个行业内拥有成熟公司”。
　　“未来五年我们将投入100亿元，重点关注清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务以及与内需相关的行业，收购大吨位的核心资产。机会成熟时联想控股将上市，这些不同的核心资产也将不断上市。”柳传志昨天说，“但上市是完成远景的第一步，联想控股的最终目标是将成为一家具备国际影响的多元化控股集团。”
　　当被问到有关“接班人”的问题时，柳传志表示，这个问题现阶段不可能指出来是谁，但整个董事会都在就此问题进行研究，并在做长期的考核。
　　“我最后的任务是培养人才。”柳传志说，“联想对人才的培养方式以前一直是自己培养，但自从2003年赵令欢加入之后，联想也开始接纳越来越多的空降兵。”
　　- 热点回应
　　“29%股份价值与市值无关”
　　按照当前联想集团的市值计算，联想控股价值超过100亿元。而联想控股挂牌出让时要求，受让方“注册成立满20周年，注册资本不低于40亿元”等。昨天有媒体质疑，联想控股当时提出的要求是“为泛海量身定做”。
　　回应：柳传志表示，联想控股出让股权是按照国有资产转让程序进行的，通过有资质的评估事务所进行议价挂牌。他个人并不清楚联想控股29%股份价值27.55亿元是如何计算出来的，但肯定与公司的市值无关。“市值高低起伏变化很大，出让价格是按照国家规定来计算的”。
　　联想与泛海“不搞关联交易”
　　交易完成后，联想控股旗下的融科智地和泛海旗下的上市公司泛海建设将成为“兄弟企业”。双方在房产行业是否会出现竞争关系？
　　回应：柳传志表示，今后双方可能在地产项目上合作，在投资项目上也会考虑一起做。卢志强则表示，泛海会用三五年的时间，在房地产、金融、能源三大产业方面扩大战略投资，同时也会在相关产业上与联想控股的现有资源形成合力。“双方会有合作，也会有竞争。但是绝不会搞关联交易。”卢志强称。
　　- 主角简介
　　泛海集团
　　创立于1988年，集团创始人、董事长为卢志强。集团核心企业为中国泛海控股集团有限公司，注册资本为40亿元人民币，公司以房地产、金融、能源、综合投资为核心业务。
　　联想控股
　　投资于多个非相关多元化行业的投资控股公司，目前涉及IT、投资、地产三大领域，旗下拥有五家核心子公司。分别为：联想集团、神州数码、联想投资、融科智地、弘毅投资。　　英国《金融时报》新推出了一系列有关投资未来的文章。但我不知道，金融业本身的未来会怎样？有谁能够确信，现在正从危机中脱胎而出的金融体系会比之前的体系更安全，或者能够更好地服务于公众的需要？答案肯定是：几乎没人。问题是如何改变这种可怕的局面。
　　我们现在知道，本轮危机爆发之前，金融业管理糟糕、不负责任、高度集中、资金不足，充斥着利益冲突并受益于隐性政府担保。如今正从危机中脱离出来的金融业资本状况稍有好转，但它更集中，同时受益于显性政府担保。这不是进步：它肯定意味着未来几年仍将出现更多、规模更大的危机。
　　我的朋友及同事约翰・凯(John Kay)知道这些危险――他专栏的读者很清楚。他在为伦敦金融创新研究中心(Centre for the Study of Financial Innovation)编写的一本小册子上提出了解决办法――“狭义银行”(narrow banking)*。凯不同意下述观点：监管可以解决政府担保金融所引发的问题。他指出，监督总是会遭遇“规制俘虏”(regulatory capture)问题。另外，银行“遭遇此次危机时，资本金普遍超出了监管要求。事实证明，对于面临的问题而言，这些规定不仅是不够，而且是严重不够。”更糟糕的是，其中许多危险――特别是表外金融的增长――反映出银行试图绕过监管。因此，监管不是问题的解决办法，反而成为了问题的一部分。
　　那么解决办法是什么呢？凯的答案是把银行分为“公用”(utility)和“赌场”(casino)两类。他的妙策是，得到担保的存款应由“真正安全的流动资产”――即100%准备金体系――作为支持。在实践中，这些资产将是政府债券。这是狭义银行的最严谨形式。但他不清楚自己是否会坚持这一看法。看上去他似乎会接受更为宽松的约束条件。
　　但为了清楚起见，我们还是把焦点放在100%准备金体系上吧――这个观点也曾在奥地利经济学中探讨过。它可行吗？它可能暗示着什么？要回答这些问题，我们需要搞清楚我们是如何进入以信贷为基础的货币世界的。
　　假设有人为我们金融体系的核心机构进行了如下设计：主要资金来源是可随时取现的存款；投资于通常流动性差且不透明的广泛资产；参与复杂的交易活动；但资本缓冲非常薄弱。人们肯定会认为，这是欺诈。他们是对的。这种结构只有在央行作为最后贷款人的情况下才能存在。政府创造货币的能力掌握在私人利益手中。就在此刻，以零利率从政府借贷的能力就是一张印钞许可证。
　　然而，在实践中，我们走得更远。我们为许多存款提供显性担保，为更多负债提供隐性担保。实际上，在此次危机中，政策制定者为被视为具有系统重要性机构的所有负债都提供了担保。毫无疑问，核心金融机构如今已经是政府的一部分。
　　凯的建议是――简言之――结束欺诈：银行将被迫持有与负债同样安全和具有流动性的资产。我们知道，要让一个部分准备金银行体系变得更安全，还有其它方法：一个国内需求稳定大于供给的状况可以大致取得相同的效果。但这似乎是明显的倒退。
　　凯的答案能解决问题吗？一个明显的反对理由是，这将造成金融业的剧变。但鉴于此次危机，这种剧变是我们最不应畏惧的。另一个反对理由（尽管对某些人来说，这是一种优势）是，最终它将淘汰货币政策。银行持有的公债将决定货币供应。
　　一个更为深刻的问题是，基于狭义银行的金融体系能否有效配置资本。
　　以下是两种相反的风险。第一种：如果我们真的采纳狭义银行体系，高风险、长期活动所能获得的资金供给将大幅减少。人们或许会反驳称，鉴于公共部门债务都用来支持狭义银行的负债，投资者将被迫寻觅其它此类资产。
　　相反（且更大）的风险是，“准银行”将继承银行业的脆弱。毕竟，这正是刚刚发生在“影子银行”身上的事。那些机构最终也获救了。关键在于，以相对无风险的短期负债与风险较高的长期资产为特色的金融结构在轰然倒塌之前（这种情况很有可能出现），可以带来高收益。
　　第二种困局的解决办法是将银行业务变成非法的。也就是说，除狭义银行以外的金融中介，其负债价值均将取决于资产价值。若资产无法估值，负债将进入相应的锁定期。凭借微薄的股本借入短期资金用于购买较长期限高风险资产的游戏将不复存在。股权风险将由基金的投资者承担。交易实体还将存在，但它们需要进行股权融资。
　　提出此类激进想法的人士包括波士顿大学(Boston University)的劳伦斯・克特里考夫(Laurence Kotlikoff)和加州大学(University of California)洛杉矶分校的爱德华・利默(Edward Leamer)。它是我所能见到的避免狭义银行业将此类业务的内在风险转移到别处的最简单办法。
　　最重要的一点是，我们目前的处境是不可容忍的。当今这种受政府担保的私人财富和权力过于集中的局面，肯定必须改变。政府部门目前相信，更严格的监管，尤其是提高资本金要求，可以遏制这些风险。但它可能会失败。若是失败，我们就必须采取激进措施。不过，只有狭义银行还不够。我们还需要排除准银行。否则，我们很快就会回到不堪一击和必须纾困的境地。取代银行的基金必须把风险直接转嫁给外部投资者。
　　有关政府部门目前不会考虑这些激进的想法。然而金融体系本质上是如此脆弱，因而激进的改革不可能宣告消亡。它只是在休眠而已。
　　作者：英国《金融时报》首席经济评论员
　　译者/何黎
　　“北京桶装水抽检合格率近98%”，这是北京市卫生监督所2007年公布的一个数字。在电子防伪码普及之后，京城居民习惯性地认为市场上的假水已经绝迹，然而事实却是――
　　“这些地方，就算告诉你在哪里，你也找不到。”在暗访前，“朋友”这样告诉记者。但记者采访后发现，往往就算是站在黑作坊的门口，一般人也很难看出是个制假水的窝点。上周末，记者连续暗访了朝阳、大兴、丰台等地的多家黑水厂，发现的问题让人震惊。
　　暗访
　　拧开龙头灌进“纯净水”
　　地点：国防大学大兴基地
　　根据线人提供的消息，大兴工业开发区的国防大学大兴基地内有一处非法桶装水加工厂。记者与一位“朋友”于是假扮买水，开车来到基地大门口。被门卫拦住后只说了声“买水”便顺利过关。
　　基地深处，一排简易房隐藏在三四米高的煤堆后。一名男子打开房门，迎了出来。“朋友”往屋内一指，对方即已会意，让了进去。屋内就是“灌装车间”，地上摆着几排已经装好了的“景田矿泉水”。男子熟练地将空桶口的塑料盖用钳子撬掉，个别桶盖套口卡得较紧，就用小刀割开扔掉。
　　接着，该男子打开墙边的两个水龙头――纯净水和矿泉水就来自这里。为“保持卫生”，男子先将桶外冲了一遍，然后拧开水龙头灌进部分“纯净水”，涮了涮再将用过的水倒进下一只桶清洗，这就算“消毒”程序结束。
　　随着一桶又一桶的“矿泉水和纯净水”灌满水桶，该男子开始从一只洗脸盆内挑选不同牌子的蓝色小桶帽，包括娃哈哈、乐百氏、燕京等等――业内人士也称“聪明盖”。需要用哪个牌子，就在脸盆里涮涮，然后往桶口一扣。
　　扣好桶帽，接下来的是“细活”――男子从隔壁屋内拿出几张不同牌子的标签纸，一张一张小心翼翼地在桶帽上粘贴防伪监管码的标签。
　　接着，这名男子再在每一个贴了防伪标签的水桶帽上套上一层塑料套膜――专业人士告诉记者，这叫“热缩膜”。随后，男子拎来刚烧好的一壶热水，将滚烫的开水浇在“热缩膜”上，瓶口瞬即就自然封好了――看上去和平日见到的桶装水一模一样。至于个别瓶口有些封得不太紧的地方，用水壶底熨了熨，也就差不多平了。
　　有样学样，记者随后也学着亲手造出了一桶“天然矿泉水”。不到半个小时，同一个管子里流出的水不仅变成了几十桶纯净水、矿泉水，也变身成为娃哈哈、乐百氏、雀巢、燕京等品牌桶装水。
　　在“灌装车间”的一侧，记者看到这家“水厂”除了一组RO500逆渗透纯水机外，再没有其他的消毒卫生设施。
　　“你这纯水机万把块钱吧？”记者问。“不止，2万多呢！”男子回答。
　　在装水过程中，另一名男子开着摩的来拉水。原来，这家假水作坊
　　还有自己的外卖水站。记者看到，这家水厂的水源，就取自位于简易房一侧的一口水井。
　　暗访结束后，记者将两桶乐百氏桶装水的防伪涂层刮开后发现，两个号码完全相同。登录网站查询的结果是：该监管码已经被多次查询。第一次查询时间为2009年05月10日14时33分，生产日期为2009年03月26日。这表明，假水企业已经大胆地重复多次冒用这一防伪号码。
　　“根本没有人来查，你放心，周围几个小区都喝我的水。”临走时，该假水作坊的老板对记者打了包票。
　　随着经济学的不断进步，经济学家们也在重新解读亚当・斯密。最具代表性的如一群行为经济学家，如阿什拉夫（ Ashraf）等人，在2005年的《经济展望杂志》上发表了一篇题为《亚当・斯密：行为经济学家》的论文。在这篇论文中，人们会惊奇地看到，原来现在广为传颂的各种经典行为决策案例，在斯密那里早就有了深刻阐述，最具代表性的如损失厌恶、过度自信、公平、自我控制和利他主义等。这些心理现象，目前已经成为经济学中的成熟话题，并被写入了最新的教科书。
　　亚当・斯密在《国富论》和《道德情操论》中当然不是简单地给出人的心理描述，如果要从文字中推测其真实意图的话，恐怕是他明白，活生生的人拥有复杂的心理特征，而这些心理因素会通过行为来作用于经济系统，从而影响到经济系统的演变。要理解这点非常简单。当某一天美国股市下跌时，人们就会猜测，这会不会影响到A股市场的人气呢？出于这种担心，第二天A股市场的投资者为了保住胜利果实，于是先获利了结。结果，普遍的卖出行为促使股价果然下跌。一条似乎科学的规律就这样被制造出来了：美国股市下跌，必然导致A股股市下跌！而实际上，研究或者懂一点行为金融的人都明白，这不过是情绪的相互影响而已。
　　情绪的力量非常巨大，甚至也构成社会秩序的重要基石。这才是斯密的真正用意。但斯密的真实意图的确在很长时间内被无意或者有意地掩盖起来，使得后来者没有认真去欣赏一个百变斯密的有趣形象。看到这，恐怕有人会觉得笔者似乎一直在抱怨斯密之后的经济学家一直都在误解斯密。一些了解经济学历史的读者必然会提出反驳，说斯密之后的经济学家并没有放弃心理学。比如，经济学当中一个最基本概念――效用――就是一个心理学概念。何谓效用？当你在逛商场的时候，看到一件称心的衣服，赶紧买下来，满脸都洋溢着幸福的感觉，你肯定觉得买这件衣服特满足，特值。转化成经济学家的语言，就是这件衣服给你带来正效用了。你越感到满足，你得到的效用也就越大。为人处世，不就是想多获得一点快乐么？不就想多一点满足么？那么经济学家会严肃地说，你不就是想实现效用最大化么？是的，当充满智慧的边沁提出“幸福计算”这个天才的设想后，人们突然发现，对一个经济现象的评价变得异常简单：征税好吗？那要看征税给老百姓带来的快乐多点还是痛苦多点，如果是快乐多点，那就是好；如果是痛苦多点，那就是不好。这是典型的边沁式功利主义的思想，这种思想显然是很心理的（也就是很主观的）。
　　边沁的这种功利主义的看法，后来就转化成经济学当中的效用概念。可见这个效用概念大有来头。当然，不可否认，边沁的努力是对斯密的补充，毕竟在斯密那儿，还没有一个可计算的简单方法来评价经济决策的好坏。给定人的心理多样化，给定人的自由选择，这个社会能够自动实现某种秩序。只不过斯密眼中的秩序，与后来人们简单地用“看不见的手”来搪塞还是有很大区别的。
　　要理解这个问题，我们来看一个常见的例子就行。李连杰建立了一个壹基金，专门从事社会公益。按照其他经济学的看法，是这样一个李连杰：他做公益无非是为了满足自身的效用最大化而已，甚至说做好事其实是为了自己的某种私利，比如获得别人的好评（好的社会声誉）。而按照斯密的《道德情操论》中的观点，这也是现代行为经济学的看法，那么则是一个完全不同的李连杰：他这样做是因为他本身具有社会偏好！也就是说，其实每个人内心深处都潜藏着某种程度的同情和利他动机，所以会适时帮助处于弱势地位的人。注意，此时做好事，并不是为了自己的满足，而是因为我们骨子里就想做点好事！
　　多么不一样的世界。你说边沁是天使还是魔鬼？本来人家斯密把人想得好好的，结果边沁倒好，把所有的选择都看成可以用于功利计算，都可以按照快乐或痛苦的程度来权衡。结果，斯密笔下富有同情心的人演变成了边沁笔下精于算计的人。这种转变，也直接导致了经济学的转变。古典政治经济学当中那种蕴含着的人情味逐步消散，转而代之的是机器人。这大概可以算边沁的一大功劳。尽管不全是他的。
　　（作者系中国人民大学经济学院教授、博士生导师）
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　时值国庆之际，我国期货业也为祖国60周年献上了厚礼：截至2009年7月底，我国期货市场共有21个品种上市交易，商品期货成交量已占全球三分之一，成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场和第一大农产品(000061,股吧)期货市场。今年1至8月累计成交额已达78.2万亿，超过去年全年水平，有望在年内突破100万亿元的大关。但与中国期货市场规模迅壮大不相称的是，迄今为止，国内期货市场权威性的商品期货综合指数却一直未形成。而事实上，商品指数无论在商品市场中还是在对宏观经济的分析指导中，都扮演着极其重要的角色。
（和讯财经原创）　　一、美国权威性商品指数――CRB指数的悠久历史
（和讯财经原创）　　最早出现的商品指数是CRB指数。在CRB指数出现之前，美国劳动统计局（Bureau of Labor Statistics）就已开始发布反映现货商品交易的指数，然而，由于现货指数周期太长，不能像CRB 指数那么动态及时地反映商品价格的变动趋势，因而，政府最终停止了这方面的工作。
（和讯财经原创）　　CRB是“Commodity Research Bureau”的缩写。国内既有将其译为“商品研究局” ，也有将其译为“商品调查局”的。由于翻译之故，听起来似乎有些官方色彩，其实不然，CRB从头至尾都是一个民间公司，按中国人的语言习惯，似乎将其译为“商品研究所”更好些。
（和讯财经原创）　　早在1933 年，一个叫做 Milton Jiler的美国年轻记者发现，尽管华尔街日报对于股票信息报道非常详细，但很少报导有关商品期货价格的信息。Milton Jiler认为，有必要建立一个及时传播商品信息的媒介。带着这个想法，他建立了CRB。CRB最初的出版物就叫《期货市场服务》，这是一份周刊，该刊物除了在第二次世界大战中暂停之外，一直延续至今。刊物发行非常成功，这与CRB建立了一个来源众多的信息网络，向交易者提供了很多有价值的信息有关。1939 年，CRB又出版了第一个商品年鉴，该卷包含了所有交易所的商品交易的详细统计信息，同《期货市场服务》一样， 该年鉴除了在第二次世界大战中暂停之外，一直延续至今，长期以来，它一直被称为 “工业圣经” 。
（和讯财经原创）　　为了保持 CRB 指数的有效性，CRB 公司从1961年至1983年对CRB指数前后进行了6次修改，每次修改都会根据市场情况用一些新品种替换老品种。从1973年开始，CRB指数中已经没有现货品种了，成为纯粹的商品期货指数。自1995年第九次修改后，长达十年间，CRB指数一直没有修改。2005年，路透与Jefferies集团旗下的Jefferies金融产品公司进行合作，对CRB指数进行第十次修改。修改后的名称也因之改为 RJ/CRB 指数。
（和讯财经原创）　　我们回顾一下近年CRB公司的变迁。1984年12月 1 日，KRFP公司收购了 CRB 公司。1986年，纽约期货交易所（NYFE，1998年被NYBOT兼并）与CRB合作，推出以CRB指数为标的的期货交易，并获得了成功。成为交易标的后，CRB 指数在市场上的影响也因此更大了。1997年，由于KRFP被桥讯信息系统公司收购，CRB被命名为 Bridge/CRB。尽管公司的主人又变了，但 CRB 指数作为金融市场的品牌，一直未受影响。2001年10月，路透收购了桥讯公司的大部分资产，Bridge/CRB 的名称重新恢复为 CRB。CRB仍旧从事着原来的工作，而CRB指数更名为Reuters/CRB 指数。
（和讯财经原创）　　二、美国CRB指数对经济的指示、指导作用
（和讯财经原创）　　1、对投资者具有指导意义
（和讯财经原创）　　由于CRB指数涵盖的商品都是原材料性质的大宗物资商品，而且，由于其价格来自期货市场，其及时性无与伦比。因而指数在反映世界商品价格的总体动态上有着特殊的作用，不仅经济学家们对其非常重视，各种类型的投资者，包括商品期货的投资者对其也非常在意。事实上，CRB 指数已经成为投资者在进行投资分析时极为重要的咨询内容。
（和讯财经原创）　　2、为宏观经济调控提供预警信号
（和讯财经原创）　　国际商品指数不但在商品期货市场、证券市场领域具有强大的影响力，也为宏观经济调控提供预警信号。正是由于CRB指数涵盖的商品都是原材料性质的大宗物资商品，因而指数在反映世界商品价格的总体动态上有着特殊的作用，广泛用于观察和分析商品市场的价格波动与宏观经济波动，并能在一定程度上揭示宏观经济的未来走向。商品指数走势和宏观经济的走势具有高度的相关性。当经济进入增长期，商品指数就会走出牛市行情；当经济进入萎缩期，伴随而来的就是商品指数的熊市。从这个角度看，商品指数的走势成为宏观经济走向的一个缩影。在一定程度上，反映了经济发展的趋势。
（和讯财经原创）　　3、反映通货膨胀的先期指标
（和讯财经原创）　　一般来说，观察通货膨胀的状况首先会想到CPI与PPI，但是，这两个数据是每月公布一次，且所反映的是上一个月的状况，就某种层面来说，CPI与PPI最大的问题就是它们的滞后性，这对于需要掌握先机的交易者来说不免有些延迟的遗憾；而CRB指数是每十五秒钟更新一次，且它所反映的价格是最初生产阶段的水准，因此其价格趋势领先于PPI，而PPI 又领先于CPI。研究表明，尽管CRB指数不能预测单个月份的CPI和PPI的变化，但是，一年内的CRB指数趋于PPI和CPI一样方向的波动。正因为如此，CRB 指数是一种较好反映通货膨胀的指标，可以成为通货膨胀的早期预警指针，是观察通膨状况的重要依据。
（和讯财经原创）　　4、与债券收益率具有相关性
（和讯财经原创）　　经济学家的研究显示，CRB指数与债券收益率之间有着高度的相关性。在过去的几十年时间中，CRB指数与债券收益率基本上是在同一方向上波动。事实上，在经济复苏发展时期，随着需求的不断增长，商品的供不应求的局面促使价格持续上涨，通胀压力增加。为了抑制通货膨胀，利率水平持续上升。相反，当经济处于滑坡和衰退时期，由于需求的急剧　减少，商品供求矛盾突出，供过于求的压力使得商品价格不断下跌，市场显现出紧缩的局面。为了缓解通货紧缩的状况，政府就会不断调低利率水平。
（和讯财经原创）　　三、我国商品期货综合指数的尝试与努力
（和讯财经原创）　　长期以来中国期货市场各个商品价格的运行都以单个品种的形式出现，缺少一个反映期货市场总体走势变化的综合指标。随着中国期货市场的不断发展，市场需要一个统一的标准指数，一个能综合反映整体市场共同表现的指数。在中国期货市场需要商品综合指数的背景下，市场不乏先行者，多家机构对此进行了不断的尝试与努力。
（和讯财经原创）　　1、第一财经南华期货中国商品指数
（和讯财经原创）　　南华期货研究所是国内商品期货价格指数研究和发布的先行者。联合上海财经大学、浙江大学、浙江工商大学和上海金融学院于2001年8月成立的南华期货研究所早在2003年就研究编制了南华商品期货综合指数。其截取2003年2月11日至今的行情， 2004年12月30日收盘为1168.63点。
（和讯财经原创）　　其实，早于“南华期货综合指数”（NFI）2003年推向市场之前的上世纪末，上海商品交易所（上海期货交易所前身）及一些学术研究机构已曾在内部开展过有关国内商品期货指数的研究和试编制，但由于当时期货市场处于清理整顿之际，上市品种屈指可数且流动性缺乏，这些已粗具雏形的商品期货指数未能维系下来。
（和讯财经原创）　　2009年4月2日，南华期货经纪有限公司又和第一财经研究院共同编制的“第一财经南华期货中国商品指数”，并正式对外发布。该指数由覆盖上海、大连、郑州三个商品期货交易所全部上市商品期货品种的综合指数，和工业品、农产品、金属、能源化工四个系列指数组成。经验证明，“第一财经南华期货中国商品指数”具有表征作用，特别是在揭示经济运行拐点时，通常领先于生产者物价指数（PPI），可以作为PPI的先行指标，为宏观经济提供预警信号。
（和讯财经原创）　　业内人士认为，权威媒体与业内具有领先优势的期货公司开展的民间合作开拓一条指数产品市场化运作新路。
（和讯财经原创）　　(注：第一财经传媒有限公司是中国唯一以投资者为对象的专业财经传媒，与全球着名财经媒体CNBC结盟，和道琼斯共同发布道琼斯第一财经中国600指数，通过跨地域、跨行业的经营，力争成为一个拥有跨媒体信息传播渠道的财经资讯供应商。第一财经频率是国内最具影响的专业广播，和全国30多家财经广播电台有节目的合作与互动。第一财经频道总部设在上海，在北京、深圳等地拥有演播室，部分节目通过东方卫视覆盖全国，内容涵盖经济、金融、贸易、投资等各个领域。《第一财经日报》是一份权威、主流的全国性财经日报，面向中国社会中最具影响力、消费力和决策力的"三最"人群，关注全球背景下中国经济的发展和社会进步，提供财经新闻和政策解读，是一份深具决策参考价值和投资指南价值的报纸。)
（和讯财经原创）　　2、证券时报商品指数(SCI)
（和讯财经原创）　　证券时报商品指数咨询委员会也早在2004年9月年开展过从商品期货市场取样本的商品指数“SCI”的编制。
（和讯财经原创）　　3、中科-格林商品期货指数
（和讯财经原创）　　2006年6月，中科院管理、决策与信息系统重点实验室与格林集团合作研究开发，稍后于南华期货研究所研究编制出中科-格林商品期货指数和中科-格林粮食期货指数两个产品。其中，中科-格林商品期货指数是以国内期货市场商品期货价格为基础编制的反映国内商品期货价格总体动态的经济指标；中科-格林粮食期货指数是在此基础上编制的专门反映粮食类商品期货价格整体走势的经济指标。
（和讯财经原创）　　4、中期期货商品综合指数
（和讯财经原创）　　中期期货商品综合指数把2004年2月1日作为基期,基期指数定义为1000点。这是因为，2004年2月，《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》颁布，而在此之前，中国期货市场一直处于试点阶段，《若干意见》确立了期货市场在我国社会主义市场经济中的重要地位,期货市场的发展步入了正常的轨道。中期期货商品综合指数的构成包括了目前所有在国内期货交易所上市的品种。
（和讯财经原创）　　5、文华财经商品指数
（和讯财经原创）　　2009年4月2日，首个中国商品指数“第一财经南华期货中国商品指数”已由第一财经研究院与南华期货经纪有限公司共同对外发布，但该指数目前尚只能根据国内各期货交易所的收盘价逐日编制。
（和讯财经原创）　　可是，紧接着，在2009年6月，文华财经资讯有限公司开始正式对外发布基于国内三大商品期货交易所19个活跃上市品种的实时综合价格指数（wenhua CCI）。这一国内首创的实时商品期货价格指数系列，由“文华商品”总指数和“文华谷物”、“文华金属” 、“文华石化”三大分类指数构成。作为国内最大的期货分析软件提供商，其雄厚的IT背景可保障“wenhua CCI”这一全新指数于盘中实时发布，给投资者提供一个国内大宗商品价格及时走势的有效参考。
（和讯财经原创）　　(注：文华财经是期货行业的业务软件主流供应商，为期货公司提供集行情、分析、资讯、交易前端为一身的业务系统。采用文华软件的期货公司数达到156家，占中国163家正常经营期货公司的96％。根据2009年9月的统计，文华财经的的用户已达646693。用户分布在全国各省市，海外的香港、台湾、新加坡、澳洲和北美也有部分用户。其他领域，文华的产品已经进入光大证券等一流券商，也进入了华夏银行(600015,股吧)、交通银行(601328,股吧)等全国性银行。文华财经还在为新浪、和讯等网站提供后台的信息支持。)
（和讯财经原创）　　四、市场呼唤权威性的商品期货指数
（和讯财经原创）　　商品期货指数编制目的是，通过科学客观的方法，反映国内市场基本商品价格的变动趋势，使该指数成为通胀水平的领先指标，为政府部门制定宏观经济政策、产业政策等提供有效的参考，为债券市场及股票、期货市场投资者提供敏感的参考指标。该指数也是商品市场领域相关投资活动的评价基准，还可作为相关金融衍生产品的基准指数。随着我国市场经济的进一步发展，我国极为需要这样一个敏感的商品价格指数，作为反映通胀趋势的领先指标，为政府部门制定宏观经济政策、产业政策等提供有预见性的参考；同时也为债券、股票、期货市场投资者提供敏感的价格参考指标。
（和讯财经原创）　　1、商品期货指数对我国通胀具有警示作用
（和讯财经原创）　　一般来说，国际社会把CPI与PPI作为通胀指标，但是这两个数据据有滞后性，而商品期货指数则是实时更新，且它所反映的价格是最初生产阶段的水准，因此其价格趋势领先于PPI，而PPI又领先于CPI。研究表明，商品期货指数在长期内趋同于PPI和CPI一样的波动方向。正因为如此，CRB 指数是一种较好反映通货膨胀的指标，可以成为通货膨胀的早期预警指针，为观察通膨状况的重要依据。
（和讯财经原创）　　目前全球经济在遭遇了金融危机的创伤后，世界各国好不容易开始逐渐布出经济衰退的危机、但由于为了刺激各国都采取了宽松的货币政策，更有量化宽松这一创新，因此世界经济包括我国经济又将面临通胀的威胁。因此，随着我国市场经济的不断发展变化，我们的宏观经济监测领域急需一个能够敏感反映通胀趋势的经济指标。
（和讯财经原创）　　2、国内、国际投资者需要更好的判断大宗商品走势的指标
（和讯财经原创）　　商品期货指数作为一种重要的领先经济指标，是国内商品市场投资者急需的工具。随着中国经济的日益开放，国内市场与国际市场逐步接轨，中国是原材料消费大国，对国际原材料和大宗市场的价格波动发挥着越来越大的影响力。特别是2004年以来，随着中国商品期货品种的日益丰富和完善，商品期货指数能更客观、全面、真实地反映商品期货市场的总体状况，并且连续地描述商品市场的历史，成为一个重要的商品价格指标。商品期货综合指数的推出，将为投资者客观准确地把握期货市场的整体运行态势，提供一个真实有效的市场信息。
（和讯财经原创）　　3、各方应支持权威性商品期货指数形成
（和讯财经原创）　　（1）多宣传、多公布
（和讯财经原创）　　我们在了解CRB指数的历史后，可以发现其成功的一个关键因素是其强大的媒体支持。CRB 最初的出版物就叫《期货市场服务》，该刊物的发行成功，与 CRB 建立了一个来源众多的信息网络密不可分。再就是在2001 年 10 月，路透收购了CRB的母公司桥讯公司的大部分资产后，拥有了CRB，并把CRB 指数更名为 Reuters/CRB 指数。而路透集团（Reuters Group PLC）则是英国着名的集新闻资讯、财经服务、投资管理于一体的集团公司，至今已有150年的历史。目前第一财经南华期货中国商品指数就是采取了此措施，而文华财经商品指数的背后则有强大的用户群。
（和讯财经原创）　　（2）经济学家、央行、金融机构要多采用
（和讯财经原创）　　作为美国最早出现的商品指数，长久以来，CRB 指数一直在经济领域发挥着重要的指标作用，不仅经济学家们对其非常重视，各种类型的投资者（包括商品期货的投资者）对其也非常在意。事实上，CRB 指数已经成为投资者在进行投资分析时极为重要的咨询内容。尤其在1986年，纽约期货交易所与CRB合作，推出以CRB指数为标的的期货交易，并获得了成功。成为交易标的后，CRB指数在市场上的影响也因此更大了。而我国现在虽然也有多家机构推出商品期货指数，但都不够权威性，这就需要我国知名经济学家和大型金融机构选取合适的商品指数后多采用、多宣传，造一定声势，进而为广大投资者所熟悉并接受。

青海发现远景储量超300吨大型金矿
2009年10月12日13:19来源：新华网
　　记者自青海省国土资源厅获悉，经过地矿部门勘查，青海省一处金矿远景金资源量有望超过300吨，将成为我国重要的金矿开发基地。这是继青海省成功钻获“可燃冰”实物样品之后又一重大发现。
　　据青海省国土资源厅矿产开发管理处处长高聚平介绍，这一金矿――大场金矿位于青海省玉树藏族自治州曲麻莱县境内，属于素有“金腰带”之称的巴颜喀拉山成矿带。经过青海省地矿局多年勘查，目前，该金矿已圈定金矿体106条，主矿带长4200米，控制斜深200米，整个地区已控制金资源量达113吨，已达到超大型规模。(何伟、陈国洲)

广州百事贿赂佛山商家被罚70万
2009年09月29日11:16来源：《南方日报》
　　继可口可乐最近爆出在华卷入商业贿赂门后,百事可乐也发生商业贿赂事件。记者昨日从广东省佛山市治理商业贿赂办公室的一份简报里证实,广州百事可乐饮料公司(以下简称“广州百事”)因向商家支付实物替代的“陈列费”被佛山工商局判定为“商业贿赂”,并处以共70万元处罚。对此,昨天百事中国公司表示,正与相关方面进行沟通,“对此事项进行核查与澄清”。
　　记者昨日从佛山市治理商业贿赂领导小组办公室最新发布的《关于我市2008年查办商业贿赂案件情况的通报》中获悉,2007年5月到2008年2月间,为了进入市场、达到促进销售业绩的目的,广州百事先后与佛山市禅城区47家零售商签订“纯果乐果缤纷”进场协议及促销陈列协议,要求零售商按照其要求陈列和堆放系列商品,广州百事则支付投放陈列费、进场费共24.79万元,取得305万元的销售收入,赚取65万元利润。该通报中还称,“广州百事公司支付上述陈列费及进场费是以等值商品的形式来支付的,并将其记入‘费用-促销费用’的财务科目”。据此,佛山市工商局依法对广州百事公司作出“责令改正、没收违法所得65万元、罚款5万元的行政处罚”。
　　对于上述事件,昨天百事(中国)投资有限公司发出声明称,“该公司高度重视此事,正与相关方面进行沟通,对此事项进行核查与澄清”。
　　据业内人士介绍,零售商向供货商征收数额不等的“进场费”和“上架费”,早已是司空见惯的操作潜规则。(记者/欧志葵)

　　・贸易摩擦常态化：中国成“替罪羊”？
　　・中国无缝钢管被双反调查 可能失去最大出口市场
　・输美钢管遭反倾销调查 国内几大企业拟联合应诉
　　・欧盟可能延长对中国产皮鞋的反倾销措施
　　・贸易保护主义暗流涌动 欧盟反倾销中国受害最大
　　・欧盟欲延长对中国鞋反倾销税 全球鞋商集体抗议
・美国《外交政策》杂志：威胁美国的不是中国
　　10月6日,欧盟部长理事会发布公告称,裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁,决定征收17．7％～39．2％的最终反倾销税。
　　而随后一天,美国商务部也宣布,将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　近来类似的消息充斥媒体空间：欧盟对中国鞋类产品长达3年的反倾销税征收或将延长。近日有消息称，欧盟委员会可能提议将针对中国鞋类反倾销税的征税期再延长15个月，欧盟成员国将在近期对该项提议进行投票。
　　G20峰会达成的“反对任何形式的贸易保护主义”共识言犹在耳，新一轮的"反倾销"又蜂拥而至。特别是9月以来，美国、欧盟等轮番制造贸易摩擦，对中国出口的服装、汽车零配件、新能源等领域的产品连连发难。据商务部统计，1至8月共有17个国家和地区对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。上半年有15个国家和地区向中国发起了60起贸易救济调查，涉案金额高达83亿美元。不仅美日欧等发达经济体，印度、巴西、阿根廷、俄罗斯等经济体对中国的贸易壁垒也越来越高，涉及产品越来越多，涉案金额也越来越高。
　　美国政府“伤人一千 自损八百”
　　9月17日，美国钢铁公司向美国商务部提交申请，要求对从中国进口的某些钢管征收最高90%的反倾销和反补贴关税。继轮胎特保案之后，中国出口美国的钢管或再次成为两国贸易争端的一个焦点。（中国广播网9月18日报道）
　　在刚刚过去的一段时间里，中美轮胎特保案让全世界仿佛看到了一场贸易战的雏形。中国钢管、中国轮胎、中国铜版纸、美国肉鸡和汽车部件、美国拟议的碳关税……，等等，中美之间诸多领域的贸易摩擦令全球各国看傻了眼。分析人士预测，此类情况若连续发生，或掀起一波全球贸易保护浪潮，甚至可能出现贸易战。
　　1929年大萧条发生之后，1930年，美国国会通过了《斯穆特-霍利法案》，对进口商品提出高得异乎寻常的税率――60%。尽管当时有1028名经济学家联名上书反对，胡佛总统还是签署了这一法案。随后，世界各国竞相报复，两年内，全球贸易量萎缩了2/3。近80年后的今天，美国以保护工人就业为借口发起轮胎特保案，将可能带动全球贸易保护主义的兴起，扼杀世界经济复苏的绿芽。
　　从全球经济形势看，世界经济在缓慢复苏，但美国经济复苏势头明显弱于中国，甚至弱于欧元区和日本。特别是，在美国对外贸易中，货物贸易持续多年巨额逆差，而原本顺差的商品和服务贸易也出现逆差并持续扩大。中国出口产品不可避免地成为“替罪羊”。中国轮胎特保案让我们咂舌，像美国这样一个大国，由奥巴马总统亲自出马，向中国这样一个对美国有较大贡献的国家下手，还是金融危机后第一次。
　　
　　长假期间,众多A股投资者最关注的是境外股市的表现,浏览各大财经网站了解各大股指的表现,成为杭州股民每天的一项必备功课。昨天,香港恒生指数经历了一番挣扎后,总算翻成了红盘,全天上涨53点。不过之前的两个交易日,恒指都告下跌,累计跌幅超过3%。
　　恒指的最近几天的表现,可以说是全球股市的一个缩影。在A股处于国庆休市期间,全球股市跌跌不休。日本、韩国、欧美股市纷纷下挫。分析人士表示,周边市场全线下挫的局面在未来几天内如果没有改观,可能会对重新开市后的A股带来一定的调整压力。
　　全球股市表现欠佳
　　日本股市自10月1日跌破万点大关以来已是连续3个交易日收阴,昨天再跌58点,收于9674点。韩国股市昨天则大跌37点,跌幅达2.29%。自9月23日创下近15个月来的新高后,韩国股市最近8个交易日中有7个交易日下跌。
　　欧美股市的情况也是如此。自9月23日创下近一年反弹的新高9918点以来,到上周五收盘,道琼斯指数已下跌了430点,最近4个交易日内,道琼斯指数下跌了3%,标普500指数则下跌3.48%。
　　欧洲股市同样冲高回落。到上周五收盘,法国股市在4个交易日内下跌了4.6%,英国股市跌了3.43%,德国股市的跌幅则达到了4.69%。
　　美股和全球股市的下跌,主要是近期公布的经济数据欠佳,打击了投资者经济复苏的信心。美国劳工部表示,9月份美国失业率上升至9.8%,创26年新高。此外,8月份工厂订单下降0.8%,而市场预期为增长。
　　市场转暖根基不牢
　　世界银行行长罗伯特・佐利克称,今年全球经济一直面临着“困难的状况”,明年的前景目前看来“很不确定”。他还指出,2011年以前可能还需要向全球经济注入更多资金。西方七国集团的财长和央行行长最近发表的公报说,近几个月全球经济开始出现复苏迹象,金融市场形势继续好转,但目前还不能自满,因为增长前景依然脆弱,就业市场形势尚未好转。
　　虽然A股市场受中国经济率先复苏的提振,今年以来受外围股市的影响并不明显,一旦全球经济复苏的步伐放缓,加上各国贸易保护主义势力不断抬头,作为我国经济“三驾马车”之一的外贸出口形势将依然困难重重,并影响中国经济复苏的步伐。
　　分析人士认为,包括欧美股市在内,全球主要股市经过第三季度的大幅上涨,出现暂时休整尚属正常。法国股市继第二季度上涨12%后,第三季度又上涨21%;英国股市第二季度上涨8.2%,第三季度也上涨了21%。德国股市第二、第三季度的涨幅均在18%左右。美国道琼斯指数第三季度则上涨了15%。
　　几大因素影响节后行情
　　从目前看,影响节后A股市场的主要因素,除了境外市场外,还有以下几个:反映我国经济复苏步伐的各项经济数据;10月天量大小非解禁带来的心理压力;创业板推出等对主板市场资金的抽血效应。
　　据了解,9月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54.3%,比上月微升0.3个百分点,呈稳中略升的态势。而接下来公布的一系列经济数据将对A股产生重要影响。10月天量大小非解禁虽然实际减持压力并不大,但对投资者的心理压力仍存在。尤其是创业板推出的步伐不断加快,无疑对A股市场最活跃的资金产生巨大的吸引力。节前A股市场连续缩量就是最好的证明。
　　而从资金面看,虽然9月份新增贷款超6000亿,但放眼全年,四季度新增贷款比上半年大幅放缓将是不争的事实。
　　因此,可以判断,在天量大小非解禁、创业板推出的消息已经基本明朗,经济数据要节后才公布的背景下,短期看,全球股市最近的低迷表现将对节后A股行情产生不利影响,除非接下来的三四个交易日全球股市重新回暖。
　　近年来国庆前后沪指涨跌一览
　　时间 节前首周 节后首日 节后首周
　　2001年 -2.33% -2.17% -4.17%
　　2002年 -1.45% -1.18% -3.64%
　　2003年 -0.27% 0.33% 2.70%
　　2004年 -2.71% 1.88% 1.88%
　　2005年 0.32% -1.44% -1.39%
　　2006年 1.57% 1.88% 1.84%
　　2007年 1.79% 2.53% 6.32%
　　2008年 10.54% -5.23% -12.78%
　　第二批九家创业板公司首次公开发行股票初步询价工作完成，各公司发行价10月12日确定，10月13日进行网上申购。至本报截稿，共有八家公司公布发行公告。
　　鼎汉技术（300011）发行价为37元/股，对应发行后市盈率为82.22倍。发行1300万股，募集资金将主要用于轨道交通信号智能电源产业化项目以及轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目。
　　华测检测（300012）发行价为25.78元/股，对应发行后市盈率为59.95倍。发行2100万股，募集资金将用于华东检测基地建设项目（一期）和桃花源检测基地建设项目。
　　新宁物流（300013）发行价为15.60元/股，对应发行后市盈率为45.48倍。发行数量1500万股，募集资金用于昆山新宁保税仓储扩建、深圳新宁保税仓储建设、江苏新宁供应链管理服务、苏州新宁物流保税仓储扩建等项目。
　　亿纬锂能（300014）发行价为18元/股。对应发行后市盈率为54.56倍。发行2200万股，募集资金主要用于绿色高性能锂/亚硫酸氯电池项目、锂/二氧化锰电池项目和锂电池工程技术研发中心项目。
　　爱尔眼科（300015）发行价为28元/股，对应发行后市盈率为60.87倍。发行数量3350万股，募集资金主要用于扩建成都、济南爱尔眼科项目；襄樊、武汉等地新建医院项目以及信息化管理系统项目。
　　北陆药业（300016）发行价为17.86元/股，对应发行后市盈率47.89倍。发行数量1700万股，募集资金主要用于对比剂(主要用于CT和磁共振)、九味镇心颗粒生产线改造和营销网络构建，另外也用于其他新产品的开发。
　　网宿科技（300017）发行价为24元/股，对应发行后市盈率为63.16倍。发行2300万股，募集资金主要投资于CDN网络加速平台技术升级及扩建、流媒体及网络游戏互联网数据中心（IDC）专用平台建设项目。
　　硅宝科技（300019）发行价为23元/股，对应发行后市盈率为47.96倍。发行1300万股，募集资金主要投向建筑节能用中空玻璃有机硅密封胶技术改造、耐久型建筑门窗用有机硅密封胶技术改造、汽车用有机硅密封胶技术改造等项目。（林 龚小磊）
吴溪淳：产能过剩将使中国钢铁市场长期不稳
2009年10月09日13:18来源：新华网
　　新华网沈阳１０月９日电（记者王炳坤、陈光明）中国钢铁工业协会顾问吴溪淳日前在辽宁参加中国钢铁贸易商大会时表示，中国钢铁产能过剩将进一步加剧，这使国内钢铁市场难保稳定，将呈现波动周期缩短、频次加快的特点。
　　吴溪淳透露，２００９年，中国钢铁业在建项目投资额达到３４００亿元，同比增加３％，而２００８年的投资增速则为２３％。２０１０年，这些项目将为我国增加至少５０００万吨粗钢产能，这意味着明年我国钢铁产能将达到７．１亿吨。
　　在面临全球金融危机，钢铁出口不畅的情况下，中国钢铁供给大于需求的矛盾将进一步加剧，并会导致钢市波动频繁，难保稳定。“今后一段时间，国内钢市会反复动荡，难以稳定，而且暴涨暴跌的升降周期会缩短，频率加快。”吴溪淳判断，在中国钢铁产能严重过剩背景下，未来不能顶替进口的普通钢材价格将长期低于国际价格，而且随着中国内陆钢铁企业低成本的优势逐渐削弱，中国进口钢材的数量很可能增多，“今年上半年我国重新成为钢铁净进口国就证明了这一点。”
　　本报讯 在国内国庆中秋双节的长假里，海外金融市场跌宕起伏，全球股市各主要股指先抑后扬。国际期货市场则名副其实地过了一个“黄金周”，其中油价攀上每桶70美元，金价再度突破1000美元并连创新高。
　　10月1日，第四季度的首个交易日，美国股市创下了近三个月以来的最大单日跌幅。当天，道指大跌2.09%，报9509.28点，标普500指数和纳指分别下跌2.58%和3.06%。 欧洲和亚太地区股市也未能幸免，日本股市日经225指数更是创下自7月22日以来的最低水平，2日该指数大跌2.5%，报9731.87点。
　　随后，美国劳工部公布的最新调查报告显示，9月份美国失业率为9.8%，创下自1983年6月以来的最高水平。有分析人士表示，美国就业市场的下滑速度依然很快，美国经济仍然面临诸多问题，同时也给美国股市再度带来打击。
　　不过，美国股市很快就“雨过天晴”，在澳大利亚央行意外加息的刺激下，6日道指上涨1.37%，道指5日和6日的累计涨幅更达到2.57%，为自7月16日以来最大的两日累计涨幅。与此同时，投资者对美国上市公司即将开始的三季度业绩报告似乎越来越乐观。当地时间7日，美国铝业公司宣布，第三财季出乎预料地实现了扭亏为盈，全季实现净利润7700万美元。美国铝业指出，盈利超预期主要归功于金属价格的回升和公司削减工作岗位和原材料成本的双重作用。
　　国际期货市场方面，纽约市场黄金期货价格在每盎司1000美元徘徊多时之后，也于6日开始强势上涨。在昨日的亚洲交易时段，黄金价格突破每盎司1050美元，触及历史新高。有分析人士也表示，由于美元重陷颓势促使投资者对金价走势持乐观预期，金价站稳1000美元的态势已逐渐明朗。
　　不过，导致美元疲软和国际金价的飙升还有一个“幕后推手”。日前，英国《独立报》援引未具名消息来源的报道指出，多国政府正探讨以一篮子货币取代美元作为石油贸易计价货币的可能性。尽管多国政府官员分别否认了相关报道，但由于美元可能失去石油结算货币地位的担忧四起，美元再度陷入颓势，从而也推动了金价的上涨。
　　中国股票发行市场正在悄然发生重大而深刻的变化：批量发行、市场化定价、多层次上市等一系列新鲜事儿接踵而来，标志着中国股票发行市场的市场化改革又向前迈出了一大步。这给IPO公司和拟IPO公司提出了一个市值管理的现实课题。
　　10月9日，国庆长假后的第一个工作日，华谊兄弟、红日药业和金亚科技等9家公司同时刊发招股，并将于15日同时申购。此前，9月28日，鼎汉技术、亿纬锂能和爱尔眼科等9家公司同时开始招股。
　　回首中国证券市场近20年的历史，如此大批量集中发行的现象还是第一次出现。
　　市场化定价。上述28家公司全部采用了全新的股票发行定价机制：由保荐机构根据发行公司的具体质地、参考同类企业的估值水平，提出询价区间，组织询价路演，征询市场意见，然后形成发行价格，报送监管部门核准。这种定价机制有别于早年的“行政定价机制”，也不同于此前的推行的“区间指导机制”，它把新股的定价权更多地还给了市场。
　　分析2009年7月恢复新股发行以来已经发行和正在发行股票的60多家公司，可以发现，它们的上市选择不但有上海和深圳，有主板和中小板，最近又增添了创业板。
　　创业板是上述变化的催化剂。由于有了创业板，中国证券市场有了更丰富的层次，企业有了更多的上市板块选择。创业板上市公司规模普遍偏小，大批量发行有了现实可能：既不会对市场构成太大冲击，又可以给投资者参与打新提供一定的中签率保障。创业板没有历史包袱，在市场化改革的道路上拥有更多先行先试的条件，肩负更大的历史使命。首批创业板上市公司是股票发行市场变革的先行军。无论在批量发行的实践上，还是在市场化定价的探索中，首批创业板上市公司都冲在了最前面。
　　股票发行市场发生的上述变革是中国证券市场市场化改革进一步深化的具体体现。核准制替代审批制后，将发行主体的选择权交还给了市场；今天的变革则正在将定价权归还给市场。
　　市场化的本质在于竞争。批量发行在增加投资者选择的同时，强化的恰恰也是发行市场的竞争。面对大量公司同时组织询价、同时刊发招股书、同时组织网上路演，投资者分身乏术，只能有选择地参加，有限度地关注，有重点地研究。有关注才有了解，有了解才有认可，有认可才有合理估值，才有申购行动。因此，赢得市场的关注成为股票发行主体之间竞争的焦点。
　　市场化改革的深化必将终结发行市场里发行主体好坏一个价、承销机构承而无销、一级市场投资者稳赚不赔的时代。创业板首批10家发行公司为此加上了一笔活生生的注脚：平均发行市盈率52.7倍，其中最低的40倍，而最高的则达到68.8倍，后者比前者高出71.5%；超额认购倍数最多的达258倍，而最少的只有80多倍，后者不足前者的三分之一；冻结申购资金最多的达1500多亿，而最少的仅有375亿元。面对这一注脚，承销商在研究，投资者在思考，发行公司在算账。蓄势待发的众多后备公司，将来怎么样才能脱颖而出，在批量发行、市场化定价中争取到最高的市场认同呢？加强市值管理，无疑将成为它们必须面对的一个严肃课题。
　　（作者为中国上市公司市值管理研究中心主任）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
美国小银行的倒闭速度仍在递增，且已经出现2009年第100间倒闭的银行。美国联邦存款保险公司因此负担越来越重，储备基金已现赤字。
　　几乎每周五，美国联邦存款保险公司(FDIC)都会为几家倒闭银行收拾残局。虽然经济回稳令诸如高盛、美银等大机构的业务有缓慢增长，但这并不意味着小银行也有同样的待遇。
　　相反地，美国的小银行还没有从金融危机中解脱出来，随着房屋贷款问题的不断恶化，许多小银行都不堪重负。许多分析员指出，目前的有毒资产，足以令成千上百的小银行在未来几年内纷纷关门。
　　FDIC现赤字
　　在这种情况下，FDIC的负担不断增加，且储备基金日渐枯竭，两年前还有超过500亿美元，现在已经出现赤字了。FDIC还将未来4年因银行倒闭而需要的善后费用，从最初估计的700亿美元调高至约1000亿美元。FDIC主席贝尔(Sheila Bair)认为，短期来看，小银行倒闭的趋势还将持续。
　　可见，金融海啸的余波还未过去，小机构若想继续生存，必须收紧信贷，或者取消高息存款，而且要调高客户信贷水平。长远来讲，许多银行都需要关闭一些分行，来节省开支。
美元兑其他货币周四跌至14个月低点,加剧了美元的疲软势头;尽管奥巴马(Obama)政府公开建议反对弱势美元,但他们似乎准备悄然接受这一状况。
　　不过,美国的很多交易伙伴正朝着另外一个方向努力。在亚洲,交易员表示韩国、台湾、菲律宾、泰国、印尼、香港再次干预外汇市场,试图延缓美元兑本币的下滑势头。
　　据《华尔街日报》报道称,对此,亚洲官员担心,美元贬值可能会损害到他们出口推动的经济。泰国央行助理行长基拉库尔(Suchada Kirakul)说,较之泰国经济基本面,泰铢的升值步伐有点过快了。
　　美元贬值世界担心
　　强势欧元正在给欧洲出口增长前景蒙上一层阴影。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四说,在当前的情况下,美国声称的"强势美元"政策非常重要。
　　自奥巴马上任以来,美元兑一篮子货币已经下跌了11.9%,周四再次下滑0.7%。当日美元兑日圆报于88.48日圆,为2008年12月以来的最低水平。
　　美国财政部周四没有对美元发表评论。本周在伊斯坦布尔会见七大工业国(G7)其他财政部长之后,美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)说,继续拥有强势美元对美国来说非常重要......美国将采取任何必要措施,确保我们保持信心。
　　但除了特里谢,似乎没有什么人把这番言论当真。资产规模80亿美元的纽约对冲基金FX Concepts副董事长克拉克(Jonathan Clark)说,美国愿意讨论强势美元的事情,却不愿意采取任何行动。他说,如果你没有行动的话,那就只是嘴上功夫。记者未能联系到美国财政部发言人对此置评。
　　目前还没有迹象显示不断走软的美元正给美国政府敲响了警钟,除非美元跌势升级为一场摧毁信心的灾难──一些分析师多年来一直在预测这种可能性,否则美国政府不太可能改变当前立场。
　　美元仍将强势？
　　目前来说,弱势美元可能使得美国商品在海外更加便宜,从而提振美国出口行业,在美国国内经济疲软的当下,这是个有利的状况。美国商品在海外更加便宜可能有助于实现人们长期寻求的全球经济重新平衡,即美国增加出口,而中国等其他国家增加进口。盖特纳上个月说,(全球经济)再平衡是一个必要的有利过程。
　　尽管这一声明似乎与美国政府官员关于强势美元的立场相互矛盾,但奥巴马和其他政府官员说,美国需要降低对国内消费的依赖。虽然他们不会说这意味着美元走软,但很多交易员和经济学家都把美元走软当作实现经济再平衡的一个内在条件,这也是为什么很少有人相信强势美元说法的原因之一。
　　尽管美元汇率大幅下挫,但美国股市却在上行。事实上,美国银行美林全球研究(BofA Merrill Lynch Global Research)估计,标准普尔500指数成份股公司40%的税前利润来自于海外,美元疲弱反而能够推动美国股市上涨。
　　与此同时,美国财政部的借款利率一直保持稳定。只要这种局面继续维持,且美元汇率的下跌是逐步的,而非一场摧毁信心的灾难,奥巴马政府的官员们大概就会一面继续念着"强势美元"咒语,一面却对美元下跌袖手旁观。在七国集团本周伊斯坦布尔会议结束后发表的公报中,美元竟然未被提及。
　　英格兰银行10月8日投票决定，维持英国商业银行现有利率0.5%不变。这是英格兰银行连续第七个月维持利率在历史最低纪录，其同时宣称将继续保持其1750亿英镑的资产收购方案。这个投票结果结束了大家对英国可能追随瑞典央行对银行存款实施负利率政策的猜测。
　　此前，各国央行都在密切关注瑞典央行的负利率“实验”。就在9月，英格兰银行行长默文・金暗示，他可能会效仿瑞典。
　　其实，如果不是英国媒体大张旗鼓的报道“负利率”事件，恐怕很少有人会注意到瑞典已对银行的存款准备金支付负利率。因为在很多国家，实际利率早就已是负数，即名义利率已低于通胀水平。瑞典央行7月2日宣布，将基准利率降至0.25%的历史低点，同时，开始向各家银行存放在央行的存款准备金征收利息，而非支付利息，以刺激银行放贷。根据声明，从7月8日开始，瑞典各商业银行在央行的存款准备金的利率将降至负0.25%。瑞典此举在全球央行开启了先河。其实，将存款准备金利率降至负数，目的旨在惩罚那些将钱存放在央行而不愿放贷的商业银行，从本质上说，也是超宽松货币政策一种形式。只不过，相比美、欧、日等主要经济体纷纷采取的量化宽松政策，这一做法更为极端。自那时以来，瑞典克朗一直是全球表现最好的主要货币之一，仅次于利率情况与之完全相反的新西兰元，这未免有些自相矛盾。
　　零利率或负利率可能会吸引投资者购买高风险资产，因为他们十分清楚：一旦经济复苏，这些政策迟早将会逆转。这一说法确实是非积极货币政策所推崇的论点，欧洲大陆普遍青睐这种看法。但如果非积极政策导致通胀率剧烈波动，也可能会造成金融动荡和财富分配不公。因此对于各国央行而言，通过调整利率，将通胀预期稳定在一个理想的水平上，通常是最佳做法，哪怕这有时候需要有力的政策行动。
　　央行对存款准备金实行负利率的想法，可以追溯到100多年以前。当时，德国经济学家希尔沃・格塞尔提出，在金融危机期间应对现金征税，否则人们会有囤积现金的倾向。凯恩斯后来也对此表示赞同。这也就涉及了“流动性陷阱”。流动性陷阱是凯恩斯提出的一种假说，指当一定时期的利率水平降低到不能再低时，人们就会产生利率上升而债券价格下降的预期，货币需求弹性就会变得无限大，即无论增加多少货币，都会被人们储存起来。此时，再宽松的货币政策也无法改变市场利率，使得货币政策失效。简单说来，就是指现金滞留在银行体系内部，而无法渗透到更广泛的经济领域。而这正是在2001至2006年间日本所发生的情形。当时，日本央行实施定量宽松政策时，但由于对严峻的经济形势感到担忧，日本各家银行仍拒绝放贷。
　　从宏观上看，一国经济陷入流动性陷阱，大致有三个特点：第一，整个宏观经济陷入严重的萧条之中，需求严重不足，居民个人自发性投资和消费大为减少，失业情况严重，单凭市场的调节显得力不从心；第二，利率已达到最低水平，名义利率水平大幅度下降，甚至为零或负，投资者对经济前景预期不佳，消费者对未来持悲观态度，这使得利率刺激投资和消费的杠杆作用失效。货币政策对名义利率的下调已不能启动经济复苏，只能依靠财政政策，通过扩大政府支出、减税等手段来摆脱经济的萧条；第三，货币需求利率弹性趋向无限大。
　　应该说，政府如何营造环境，让经济活动变得更自由、更富创造力等，都是让经济复苏的要点。央行只能从货币角度来贡献力量。简单点说，就是让人们感受到，市场上有需求，有生意可以做，钱也能贷到，因为这样市场上星星点点的火种，才是孕育明日辉煌的基础。
　　从楼市看，英国全国建房互助会9月公布的数据显示，英国房价已连涨5个月，已升至去年同期的水平。今年9月英国房价比上个月上涨了0.9％，至此，英国普通房屋的均价为每套16.18万英镑。英国房屋价格持续攀升，是与最近几个月以来一系列经济及金融数据好转相符的，这些经济数据，是英国保持0.5%利率而非采取负利率的底气所在。
　　（作者系伦敦欧金投资首席经济学家）
【导语】中国石化(600028,股吧)将在今日解禁570.88亿股，占本周解禁总量的95%；解禁市值将达到6730.65亿元，占本周解禁总市值的97.17%。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行(601988,股吧)7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。　　国内期市成交连续大幅增长的势头遭遇“急刹车”。综合三大交易所数据，9月份期市交易总额为12.16万亿元，较8月份16.3万亿的历史高点，大幅回落25.4%。而统计显示，1-9月份国内期市累计成交额突破90万亿关口，至90.38万亿元人民币。
　　业内人士认为，市场对宏观经济走向判断未明，令9月商品市场波动幅度收窄；而股市成交清淡不仅导致其与期市联动性减弱，也是当月期市活跃程度骤降的主要原因。
　　成交额环比全线下滑
　　各大期货品种活跃度普遍呈现下滑态势，成为9月份国内期市的主要特征。三大期货交易所数据显示，上期所当月成交额为7.56万亿元，尽管同比增幅高达205.69%，但环比降幅达18.74%；郑商所成交1.8万亿，环比下滑19.80%；而大商所成交额下滑幅度最大，当月成交2.8万亿元，环比下滑40.8%。三大市场整体出现萎缩，令国内期市连续8个月的增长势头受阻。
　　分品种看，交易萎缩明显的上海铜、铝、燃料油(资讯,行情)和线材期货；郑州菜籽油(资讯,行情)、强麦和早籼稻期货；大连玉米(资讯,行情)、棕榈油(资讯,行情)、豆粕(资讯,行情)、豆油(资讯,行情)等期货品种，其下滑幅度普遍在30%-66%之间。此外，为防范风险，投资者在长假前普遍对持有头寸进行了大减仓，因此，三大市场月末持仓量均出现大幅回落，其中，上海、大连和郑州的持仓量下降幅度分别为20.98%、30.36%和26.78%。
　　对于9月份期市交易额出现大幅度下滑，上海中期研发部总经理蔡洛益认为，主要原因是市场对未来的宏观经济趋势暂时“迷失”方向所致。步入9月份以后，大宗商品价格出现上下两难的现象，投资者一方面担忧经济二次探底，以及中国需求的减弱的利空；另一方面，美元破位下行、市场对通胀预期升温，以及西方国家经济走暖对商品有利，多空交织影响市场，令投资者主动减少操作，观望情绪浓厚。
　　黄金期货异军突起
　　值得注意的是，在各大品种交易活跃度降低的同时，上海期金成为各大上市品种中，成交额等三项指标唯一环比上涨的品种，这也是9月国内期市的唯一亮点。
　　数据显示，9月份上海黄金期货成交额、成交量、持仓量三项数据环比均出现大幅增长。9月份上海黄金期货成交2017亿元人民币，同比增长130.05%，环比增长242.92%；成交913532手，同比增长91.24%，环比增长22418%。即使扣除长假前减仓因素，上海黄金期货月末持仓增幅仍达15.20%。
　　黄金期货的异军突起，与9月份国际金价突破1000美元关口密切相关。9月11日，国际金价收盘价首度站上1000美元上方；9月24日，美联储议息会议结束，维持利息不变，延长债券收购计划；黄金依然表现强势，并基本确立中期上涨行情，吸引大量资金的介入。
　　国泰君安研究所认为，近期黄金走强的原因主要包括：美国基础货币和债务激增，通胀风险加大；美元重返贬值趋势；世界货币体系的不确定性开始上升，美元地位下降，黄金重要性回升以及市场期货与期权的多头持仓保持在高位等多种因素构成。业内人士预计，由于国际金价在国内“十一”长假期间创下历史新高，国内黄金期货有望再度成为10月份资金追逐的对象。
　　数据来源：中国期货业协会
　　广汽重组长丰汽车获国资委批准
　　发展规划是真正的重点
　　时隔4个多月之后，广汽集团对长丰汽车（600991.SH）的重组最终落槌。10月10日，长丰汽车发布公告，表示国资委已审批长丰集团和广汽集团之间的股权转让。
　　长丰汽车在公告中表示，国资委同意长丰集团将其持有的本公司国有股 151052703 股股份（占本公司总股本的 29%）转让给广汽集团。而广东省国资委也同意广汽集团协议受让该等股份。重组批准之后，股权的交割也将随之进行。
　　作为汽车产业振兴规划公布以来的首例重组，广汽集团对长丰汽车的重组吸引了业内人士的关注。国资委的批复标志着重组告一段落，但其实真正的重组才刚刚开始，广汽集团对长丰汽车的发展规划才是真正的重点，而广汽集团需要迈出的第一步则是管理的组建问题。
　　组织架构待定
　　国资委批准、股权交割完成之后，组建长丰汽车新的管理团队将是第一步。这直接关系到日后的发展战略，以及广汽集团对长丰汽车的掌控。
　　5月21日，在签署重组协议之后的发布会上，广汽集团总经理曾庆洪表示，广汽集团在股权转让完成之后，将依法行使大股东的权力。早在6月份，广汽集团就派了以付守杰为组长的四人工作组，进驻长丰汽车，提前熟悉其经营情况。
　　根据重组时双方的约定，股权转让完成之后，长丰汽车董事长由广汽集团提名，副董事长由长丰集团提名。而高层管理人员中，总经理将由广汽集团任命。
　　重组协议签署之后，一名广汽人士对CBN记者表示，董事长一职将由广汽集团董事长张房有亲自担任。广汽集团副总经理付守杰将担任新的长丰汽车总经理。
　　作为上市公司，新管理团队必须由董事会任命。长丰汽车的一名高层对CBN记者表示，从程序上来说，本月的20日会召开长丰汽车董事会，而股权交割之后的新董事会则要到下个月才会成立。按照这种说法的话，股权转让之后的长丰汽车经营管理团队，要等到下个月才会正式露面。
　　对于兼并、重组来说，新管理团队的组建是一个棘手的问题，既要充分行使大股东的权力，顺利地按照自己的思路改造企业，又考虑到企业的平稳过渡，以及被兼并重组者的心态。在权衡利弊的过程中，往往会顾此失彼。
　　在汽车史上着名的戴姆勒和克莱斯勒合并案中，文化的冲突被认为是其最终失败的原因。但大家都忽略了戴姆勒在合并初期为了照顾克莱斯勒员工的面子，将合并粉饰为“对等合作”，仅派出了蔡澈等少数人员担任高层职务。这也导致了其发展意图无法顺利贯彻，不得不在几年之后大量派驻员工，但是最好的发展时机已经丧失。
　　关键的三菱
　　而对于长丰汽车的发展规划，广汽集团派驻到长丰汽车的一名工作组成员以“工作忙”为理由拒绝了CBN记者的采访。
　　一名熟悉广汽的人士对CBN记者表示，最终解决长丰汽车的后续发展问题，还是需要借助外资的力量，国内还没有哪个汽车集团证明拥有完全重组、救活一家企业的能力。这家外资企业确切来说应该是三菱汽车。目前三菱汽车拥有长丰汽车14.59%的股份，是其第三大股东。
　　在2009中国汽车产业发展国际论坛上，曾庆洪曾坦率地表示：“目前国内企业还没有具有完全重组一个企业的能力，不管是一汽、二汽、上汽、广汽，还是长安。”
　　该人士表示，广汽集团和三菱汽车之间一直进行着密切的沟通。但是三菱汽车和长丰汽车以及东南汽车三者已经咬合在了一起，很难截然把他们分开。要解决长丰汽车的发展问题，就不可能绕过东南汽车，这是目前的难点。而三菱汽车最近以来一直没有什么消息。
　　解决长丰汽车的发展问题，对广汽集团来说，很可能同时涉及到对东南汽车的重组。重组东南汽车的消息，在业界流传了很久，而且广汽集团人士之前也对CBN记者确认过，但是目前仍然处于僵持的状态之中。
　　目前，广汽集团持有长丰汽车29%的股份，为大股东。长丰集团持有21.98%，为第二股东。三菱汽车持有14.59%，为第三大股东。在这样一种股权结构中，如果股东之间协商不充分，决策的推进速度会很迟缓。
　　曾庆洪之前曾表示，之所以收购长丰汽车29%的股权，主要在于避免要约收购。据接近广汽集团人士表示，为获得控股权，广汽集团或许会向证监会申请豁免权，进一步收购长丰汽车股份。
“亚健康”不只是表现在身体上，也可能表现在投资理财上。日前，招商银行发布“2009年中国城市居民财富亚健康报告”指出，城市居民理财存在六大亚健康症状，包括家庭保障不足，收入来源单一，盈余状况不佳，资产流动性低，投资目标不明，负债比率过高等。
如何改善理财“亚健康”呢？身体的亚健康可以通过培养健康的生活习惯来改善，但是要培养健康的投资理财习惯，并不容易，因为人们往往容易关注目标，比如“少吃垃圾食品”或者“每天早点睡觉”，但更重要的是首先要培养健康的投资理财习惯。例如，为生活的中长期目标买一份基金定投就是很好的理财习惯，如养老定投，子女教育定投等，这样既分散了短期的择时风险，一定程度上又可以强制自己执行投资计划，更可以用时间复利来积累财富，为未来生活增添一份长远规划。
其次，多元投资，不要把鸡蛋放在一个篮子里。收入来源单一和投资方向单一都意味着风险积聚，对不同类型的投资要保持开放的心态，比如股票、债券、房地产、黄金、定期储蓄等等，当然，有时候要安心持有现金，静待更好的投资机遇。
第三，闲钱投资。投资的收益往往与风险并存，这就要求投资者一定要量力而为，从而保证良好的心态。如果因为担心自己的投资而不能安然入睡，就说明你持有的筹码太多了，或者你承受的风险太大。最后一点：了解自己在做什么。有些投资者买棵白菜都要货比三家，然而在投资上却连自己投资的是什么都不清楚就盲目出手，这种损失更大。投资之前必须要做功课，并定期检查投资品种，摆脱投资亚健康状态，你的理财目标才能实现。（周婷婷）
　　与2008年“大小非”一解禁股价就下跌不同,2009年的限售股虽不断爆出天量解禁,但市场却平静了许多,有些股票甚至不跌反涨。
　　今年头两只超级大盘股的限售股解禁均平稳“落地”。3月2日,招商银行(600036,股吧)解禁47.99亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,解禁当天,招商银行上涨2.45%,上证指数微涨0.51%。7月6日,中国银行(601988,股吧)解禁1713.25亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,与招商银行相似,中国银行在限售股解禁当日上涨1.94%,上证指数上涨1.18%。
　　再看市场,大涨的7月,“大小非”减持量猛增至13.65亿股左右,市场不但没有被打垮,反而在调整后继续上行。面对10月份即将到来的2万亿元单月解禁市值最高峰,A股在“十一”长假后第一个交易日以开门红回应……
　　无论是股改形成的“大小非”,还是首发形成的“大小限”,曾被谈虎色变的限售股,突然一下变成了“乖乖虎”。究其根本,还是因为股价到了“合理水平”――限售股股东不愿意卖;或是限售股股东愿意卖也有人愿意买,而不冲击市价。
　　对于股改,很长一段时间充满了“全流通=大扩容=大崩盘”的忧虑;对于首发限售股,在2008年也与“大小非”一同被打上了不道德的烙印,无数人齐呼“限行”。一年以后,至少到目前为止,限售解禁股并没有摧毁A股市场,我们看到的反而是资本市场融资功能的恢复和增强。
　　如果撇开6000点下跌到3000点的情感因素而言,对限售解禁股的坚持“放行”的确起到了让市场回归合理估值的作用,有人称其为产业资本和金融资本的博弈,也有人归功于监管部门对于市场化原则的坚持。
　　无论原因如何,经过此番博弈,我们看到经济学家华生在2006年曾经描绘过的现象出现了:“全流通而控股股东们几乎都会自动选择长期不流通将是证券市场最大的'奇观’。”的确,大小股东利益一致,以及收购兼并必须通过二级市场进行,使得限售股股东解禁后并不会急于减持;即使减持也会寻找高价窗口进行。这为资本市场的长期健康稳定发展奠定了真正的基础。
　　解禁依然“洪水”,但已不再是“猛兽”。
　　本月,工商银行(601398,股吧)即将实现全流通;明年11月,解禁量更大的中国石油(601857,股吧)也将实现全流通。全流通公司越来越多地出现在A股市场,其意义不仅仅在于市场对于股改对价和发行价格的接受,更在于全流通将对我国企业治理结构、经营水平的提高,国企国资体制改革乃至加快发行体制向市场化转变等方面产生更加深远的影响。
　　北京时间10日凌晨,四川腾中重工和通用汽车共同宣布,就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。腾中中国总经理杨毅10日在接受中国证券报记者专访时表示,已向商务部门递交申报材料,有望在今年年底或明年初完成交割,腾中已对在中国建立悍马长期制造基地进行评估。
　　杨毅表示,此项交易尚需得到美国和中国政府审批。商务部相关负责人表示,尚未收到腾中收购悍马相关申请。据悉,申请材料已递交至四川省商务厅。
　　根据协议,腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权,同时,拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成。腾中重工将拥有该投资公司80％的股权,旭光资源董事局主席索郎多吉持有其余20％的股权。悍马将继续由现任领导团队管理。
　　杨毅表示,腾中和通用双方将派出董事进入新公司。此前报道称,此次交易金额为1.5亿美元,但杨毅并未对交易财务细节作出解释。
　　杨毅表示,美国市场仍为悍马主要销售市场,但随着中国SUV车型需求增加,会相应扩大在中国的市场。“我们已对在中国建立额外的长期制造基地进行评估,主要向中国消费者提供消费和服务。”杨毅说。
　　根据协议,在一个约定的过渡期内,悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的Shreveport组装厂将继续代工组装H3和H3T型车,AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H2型车。两家组装厂的代工期直到2011年6月底,并可选择将合同期延长至2012年6月底。
　　杨毅表示,悍马管理层已在美国多地选址考虑建立制造基地,“合同到期后仍会有不少基地可作为长期生产的选择。”
　　通用汽车发布的销量数据显示,2009年上半年,悍马全球的销量为1万辆,同比下降54.1%。其中,北美销量仅为7230辆,同比下降58.2%。包括中国在内,悍马在亚太地区的销量为503辆,同比下降52%。杨毅表示,销量不是腾中重工近期追求的目标。在接收悍马之后,稳定悍马现有的团队和供应商网络,将是工作的重点。
　　中新社上海九月十六日电(卢向青 金懿 姜煜)据上海海关十六日发布的统计数据，今年前八个月，上海关区合计实现进出口总值三千一百七十一亿四千万美元，比去年同期下降百分之二十二点八。其中八月份出口降幅有所扩大。
　　在上海海关申报进出口的企业来自中国各地，该数据表明中国对外贸易尚在低谷徘徊。
　　据统计，今年一至八月，上海关区对主要贸易伙伴欧盟、美国和日本的进出口额分别下降近二成四、一成九和近二成二。
　　八月份当月，上海关区进出口规模为四百四十点一亿美元，较上月回落百分之六点一，同比降幅两成。其中对欧盟、美国和日本的出口降幅更达近三成三、二成三和一成七，降幅较七月份均有所扩大。
　　今年前八个月，上海关区主要出口商品机电产品的出口额为一千一百七十二点一亿美元，下降二成四；服装及衣着附件、纺织纱线织物及制品、家具及其零件、塑料制品、箱包及类似容器、鞋类、床垫寝具、玩具和灯具九类传统劳动密集型产品合计出口五百四十五亿美元，下降超过一成二。
社科院报告预计今年GDP增速将达8.3%左右今明两年不会发生明显通胀
2009年10月12日08:08来源：《中国证券报》
　　中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”经济增长目标。
　　报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面，产能过剩凸显，在相当一段时间内仍将保持价格稳定。预计CPI指数将在2010年转正，保持在3%左右。（卢铮）
　　美豆主力911合约在确立880美分―900美分的支撑区后,后市有望扩大上扬空间,目标或将触及1000美分位置;国内豆类期货亦有望震荡上扬,其中连豆主力1005合约将升至3700元/吨位置,连粕1005合约亦有望挑战2900元/吨价位。
　　在我国“十一”长假期间,CBOT大豆(资讯,行情)走势先抑后扬,上周持续五日收阳,创下三周新高,美豆主力911合约上周最低下探879美分,随后大幅回升至964美分收盘,投资者预期季节性低点已经确立,后市期价将震荡趋升。大连豆类期价在长假后首个交易日也全面飘红,成交最为活跃的连粕1005合约仓增价扬,技术强势凸显。连豆和豆油(资讯,行情)1005合约也皆从节前疲势中反抽,料本周仍有续升空间。
　　美盘数据在预期之中
　　10月9日美国农业部（USDA）公布了当月供需报告。本月报告预计09/10年度全球大豆产量达到2.4607亿吨,较前月提高213万吨。需求总量预计为2.3162亿吨,与上月预测几近持平,期末库存预估值较前月提高426万吨至5479万吨,库存消费比为23.6%,比上年的19%有所提高,供需形势较上年略显宽松。其中美国大豆产量预估值为8845万吨,比上月略升13万吨。预计本年度南美巴西大豆产量预估值仍为6200万吨,阿根廷大豆产量则提高150万吨至5250万吨。中国大豆产量料较前月下降50万吨至1450万吨,预计中国09/10年度大豆进口总量为3950万吨,较前月预估提高100万吨。上年度预估则达到4070万吨的进口新高纪录。
　　从报告公布后的市场反应看,由于交易商普遍预计本年度大豆丰收,且USDA提高美国大豆产量预估幅度低于市场平均预测的32.81亿蒲式耳水平,所以并没给市场带来明显利空影响。而08/09年度期末库存为1.38亿蒲式耳,尽管较9月初的1.10亿蒲式耳提高,但仍为六年来的最低水准。在今年美国大豆成熟期较往年延迟两周的情况下,短期内新豆上市供应有限,后续两周美国现货大豆供应仍偏紧,对CBOT大豆近月合约仍有支撑作用。
　　美中西部天气利多
　　由于今年春季产区气候潮湿,播种较晚,加上成熟期气温偏低,导致今年美国中西部大豆作物较往年延迟两周收成。美国农业部上周初公布的作物生长报告显示,截至10月4日美国大豆收割率仅为15%,比去年同期低13个百分点,也远低于五年平均值36%的收割进度。而近期美国作物区出现强降雨,集中在密苏里州,伊利诺斯州以及印第安纳周南部。导致部分地区大豆收割暂停。天气预报周末期间该地区气温进一步降低,气温较正常水平低15到20摄氏度。预计密西西比河流域以西的大部分地区将出现冰冻,将损害未成熟的大豆作物。霜冻以及可能出现的冰冻或将扩至密西西比河以东地区,作物带的南部和东部地带的强降雨导致收割严重推迟。天气情况使得本周农户不太可能有大的收割进度,对CBOT大豆市场构成短期利多影响。
　　全球宏观经济环境转暖
　　由于经济复苏预期升温,美国股市上周持续上涨,道琼斯工业指数周收盘在9864.94点,创下近一年来新高,投资者信心恢复。澳大利亚央行则在10月6日决定将指标利率上调25个基点至3.25%,原因是全球金融危机已趋于缓和,经济恢复增长,复苏态势料在2010年持续,中国经济增长尤其强劲。澳洲央行成为二十国集团中首个加息的国家,也是全球有影响力的央行首个加息,对全球经济影响较大。经济复苏料将改善消费状况,对商品市场有偏多影响,支撑商品期价。
　　今年1至7月我国大豆进口总量达到2648万吨,比去年同期大幅增加547万吨,其中7月份进口量创下439万吨单月历史新高。但从8月份开始,大豆进口量下降,因国内库存偏高,油厂放慢了进口步伐。海关数据显示,8月份我国进口大豆数量为313万吨。商务部预计9月份进口大豆数量将回落到248万吨左右,10月份受长假影响,进口量可能会低于200万吨。但随着库存逐渐消化以及消费旺季来临,预计11月和12月大豆进口量将再度增加,粮油信息中心预计今年最后两个月单月进口逾400万吨。
　　养殖效益好转
　　自6月初商务部启动冻猪肉收储工作以来,我国生猪价格持续小幅上涨,猪粮比价也从5月初的5.9:1盈亏平衡点之下回升,到9月中旬已经升到6.60:1的水平,养猪利润则从亏损转为盈利135元/头。从家禽情况看,今年上半年尤其是第二季度,国内商品肉鸡和蛋鸡养殖持续亏损,养殖户饲养热情下降,导致国内多数产区肉鸡存栏量明显不足,商品鸡供应不充分,价格从7月初开始上涨,国内肉鸡和蛋鸡养殖效益从年内低点回升,持续走高。
　　养殖户在三季度初期补栏,待两节前出栏销售,肉鸡存栏数量上升。8月份肉鸡盈利在1元―2元/只。养殖效益逐渐好转。在中秋国庆后。我国进入食品传统消费旺季,饲料需求有望增长,有望带动大豆制品豆粕(资讯,行情)需求的扩增。
　　从大豆现货市场看,节后首个交易日港口进口大豆分销价维持在3650―3700元/吨之间。产区大豆收购价则在3500―3600元/吨之间。豆粕现货价格在3400―3500元/吨之间,四级豆油现货价格在6600―6900元/吨之间,现货大豆压榨利润仍在每吨100元以上的盈利区间内,预计将有助于压榨量的增长。从连豆市场走势看,连豆主力A1005合约成交量平稳,持仓量略减,空头主力回补略显积极。连粕主力1005合约交投活跃,多头增仓略显积极,该合约跳空收阳,收复均线系统,技术走势偏强,豆油主力1005合约交投亦活跃,持仓略减,多空阵营内部皆有换手,市场仍有分歧,该合约当日收下影线较长小阳,凸显反抽之势仍有延续力。
　　上海黄金交易所交易行情（10月9日）（单位:元／克）
　　全球金属库存报告
　　合约 收盘价 涨跌（元） 涨跌幅 开盘价 最高价 最低价 成交量（公斤）
　　Ａｕ9999 229．00 9．29 4．23 231．00 231．00 228．50 3226
　　Ａｕ9995 228．97 9．97 4．55 229．50 230．20 228．80 7910
　　Ａｕ100ｇ 228．95 9．40 4．28 230．00 231．00 228．80 116
　　ＡｕＴ＋Ｄ 229．00 9．94 4．54 230．45 228．90 219．06 2．46万
　　Ｐｔ9995 305．00 11．00 3．74 304．50 305．00 304．5 192
　　Ａｇ（Ｔ＋Ｄ） 3844 227 6．28 3955 3955 3820 12．8万
　　交易所 ＬＭＥ ＣＯＭＥＸ
　　品种 铜 铝 锌 锡 铅 镍 铜
　　库存 346600 4568200 433525 26115 128200 121608 55,661
　　变化 －250 －7950 －1100 50 325 192 634
　　注: ＬＭＥ计量单位为吨,ＣＯＭＥＸ计量单位为短吨。ＳＨＦＥ每周公布;ＬＭＥ和ＣＯＭＥＸ每日公布。
　　资金未落实、前景不确定的投资不做预算安排；自有资金低于30%的固定资产投资须详细说明
　　上周六，国资委下发通知，要求中央企业从紧安排2010年财务预算，坚持“现金为王”，对于债务、投资、金融衍生品等重大事项继续从紧预算，提高企业运行质量。
　　非主业方向投资不安排预算
　　受金融危机影响，石化、电力、钢铁等行业利润大幅下滑，2008年中央企业实现利润6961.8亿元，比上年下降30.8%。国资委要求央企2010年对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不做预算安排。对排名前十位的重大固定资产投资项目的资金来源和构成做出具体说明，对非主业投资占总投资的比重超过10%、自有资金占总投资的比重低于30%的固定资产投资予以详细分项说明。
　　“虽然要求做好财务预算是一项例行工作，但明年的财务预算要求显然更高，控制更严。”国资委相关人士表示，在当前国际市场需求尚未全面转暖的情况下，降本降耗是决定企业生存和发展的关键因素，有部分企业运行质量下降、经营风险加大，因此要求对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项从紧预算，确定预算控制的关键指标。
　　金融衍生业务坚守套期保值
　　去年数家央企投资金融衍生品亏损数百亿元。对此，国资委强调“金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配”。
　　为了加强监管，国资委特别要求，财务预算必须以年度生产经营情况为依据，要求企业在财务预算中，预测企业经营情况。此前投资、筹资、人工成本等实际发生额与年初预算如存在重大差异，国资委要求2010年的预算中必须对上述重大差异一并说明。
　　国资委财务监督与考核评价局相关人士举例表示，如钢铁企业可选取铁产量、钢产量、吨钢成本等，石油石化企业可选取原油产量、成品油产量等说明企业经营变动情况。
　

腾中重工“骑马”_审批结果成悬念
2009年10月12日07:55来源：《第一财经日报》
　　腾中重工已接过策动通用悍马的“马鞭”，但它最终能否骑上悍马，还要看中美双方政府监管机构的态度。
　　美国东部时间10月9日(北京时间10日凌晨)，通用汽车与四川腾中重工正式宣布，双方就通用旗下高端全路面悍马车业务的出售签署最终协议。
　　腾中重工总经理杨毅在签约后接受CBN驻纽约记者采访时说：“和悍马最终签下协议是一件具有里程碑意义的事情。下一步申报工作将正式展开。”
　　对于此次交易获得中国和美国监管机构批准的可能性，悍马的CEO金泰乐昨日充满乐观地对CBN记者表示：“我们相信监管机构能够看到这次合并对于双方企业和市场的益处， 能够使这个交易顺利通过。”
　　根据中新社10日的报道，商务部表示尚未收到该案申请材料，并再次表态希望中国企业作出审慎投资。
　　根据最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成。腾中重工将拥有该投资公司80%的股权，索郎多吉（又名李炎）持有其余20%的股权。后者目前还拥有包括在港上市的芒硝生产公司旭光资源在内的其他业务。
　　针对部分媒体所报道的“此次交易的全部价格约1.5亿美元、腾中重工还将计划投入8亿～20亿美元资金发展悍马品牌”，金泰乐对CBN记者表示，所有的协议都还属于商业机密，目前无法公开对此进行讨论。如果1.5亿美元的交易额属实，这与之前透露的5亿美元相比，显然便宜了很多。
　　在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的Shreveport组装厂将继续代工组装H3和H3T型车，AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H2型车。两家组装厂的代工期直到2011年6月底，并可选择将合同期延长一年至2012年6月底。此项交易预计会使3000个与悍马在美国销售和制造相关的工作职位得以保留。
　　腾中重工对悍马的并购，从消息在数月前传出伊始就备受争议。其中之一就是，作为一家从来没有汽车生产经验的中国民营企业，如何能够吃下通用旗下并不景气的悍马品牌。
　　对此，杨毅表示，腾中重工本来的业务就涉及很多不同领域，这次兼并悍马将会在全球对其扩展品牌非常有帮助。
　　“我们的宗旨是通过兼并进行快速的发展。”杨毅说。
　　金泰乐在接受CBN采访时则认为，这并不是难题所在。“正是因为腾中重工没有生产汽车的经验，才需要我们的专业管理，”金泰乐说，“这也是投资者对我们感兴趣，并且双方能够合作的最大原因。”
　　金泰乐表示，悍马拥有生产能力和成熟管理经验可以使腾中重工顺利地进入汽车生产领域，他们并不是一定要理解汽车这个领域才可以合作。而对于悍马来说，这次因为通用已经明确表示不会为悍马继续投入，找到买家，寻到未来发展资本，是悍马不得不走的道路， 腾中重工的资本投入显然是一个很好的选择。
　　而且悍马也无意于让腾中重工插手管理业务。目前的协议规定，对企业的管理都还是在路易斯安那州和印第安纳州由悍马原先的团队独立完成。因而这次兼并和当年联想兼并IBM PC并直接运营将颇为不同，也因而可以想见，并购后双方的融合将会经受考验。
　　对于悍马的未来发展，腾中重工和悍马都表示，未来要发展节能车型，寻找更好的市场扩展。双方都显示了足够的信心。
　　杨毅表示：“相信我们的投资将有助于加速下一代节能车型的问世，满足客户的需求和达到未来监管方面的要求。”
　　“耐用消费品”这个词听起来有点无聊。谁会对美国人购买多少洗碗机感兴趣？然而，现在对于中国来说，这是个重要的话题，因为如果美国人不敢买洗碗机了，那通常就意味着他们不会购买耐用消费品了。这样一来，中国工厂将关闭或开工不足，大批中国工人将失业。因此，这对于很多中国公司来说，这可能不是一个无聊的话题。实际上，如果你是一名失业的美国人，这也不是一个无聊的话题。
　　当前，美国经济界的人士都在说，尽管耐用消费品的购买再次回升，但不会增长太多，而且很可能还会在一段时间内保持低迷状态。其理由是，美国的失业率太高，人们只能推迟购买耐用消费品，如汽车、家具等。
　　当几乎所有的经济学家都认同一件事的时候，可以肯定，他们都错了。我们认为，耐用消费品的购买将在近期快速增长。我在《中国新时代》9月号上说，相对于世界其他地区，美国经济是长期衰退的，至今我还坚持上述观点。那么，理由是什么呢？我们可以从以下几个方面来审视：
　　一、钱来得容易。利率现在超低，至少还有一年是这样。低利率对于购买更贵的商品如耐用消费品来说影响最大。低利率让所有的东西看上去都像是赠品。美国人最喜欢赠品。低利率就像是巨大的一次性折扣。所有的耐用消费品都被“赠品化”了。当失业率复苏一点的时候，美国人肯定会张开双臂抱走赠品。而且在政府即将推行的刺激消费者购买电器的计划下会更明显。
　　二、年轻人消费升级。中美两国的人口特征从本质上来说是不同的。中国目前面临着人口增长停滞状态，平均年龄在增加。美国的人口在不断增长，相对较年轻，老龄化的步伐要慢得多。这主要是因为大量移民（主要是年轻人）比土生土长的美国人更能生孩子，家庭规模更大。如今的移民，包括非法移民，因为经济衰退而数量下降。但一旦走出衰退，移民很快会增长，这将降低人口的平均年龄。这些移民将生育很多孩子，家庭比美国家庭的平均规模大很多，也因此会大量购进耐用消费品。
　　非法移民的增长速度大大超过合法移民，这些移民也要购买耐用消费品，并对耐用消费品的购买产生重大影响。但我们在政府的统计数据里看不到他们购买了耐用消费品，因为他们是非法移民，政府不会承认他们的存在。我们仅看到了他们对耐用消费品购买数据的影响。
　　三、老年人消费降低。老年人也会对耐用消费品的购买产生影响。“婴儿潮”一代出生在二战刚结束时，现在他们都面临退休。他们退休后会搬到气候温暖的几个州。因此他们也需要购买家具和电器布置新家。但目前他们在美国内部的迁徙几乎停止，因为住房价格太低，他们不能出售自己的房子。但随着住房价格的稳定和复苏（尽管不再像过去那么高），老年人又将开始迁徙。他们的房子会比以前小，所以需要购买较小的电器和家具。他们的孩子离开了家，所以车子也要买小一些的。而且，他们的收入下降了，需要的商品更少、更高效。因此，老年人的消费标准降低，购买的新商品要符合他们较低的生活标准。
　　四、迷恋精巧的东西。耐用消费品都是精巧的东西，让人兴奋。美国人虽然处于衰退中，但还是购买了成千上万的iPhone手机和其他电子产品。精巧的东西不仅是智能手机和上网本，也包括智能冰箱、数字家庭能源系统和轿车中的免提电话等。
　　如今，很多耐用品如家具、电器和轿车都变得更加精巧、更加智能化，具备新的功能或者“新瓶装旧酒”。这样一来，原先科技含量低的耐用品现在成了数字化耐用品，也就创造了很高的新的需求。
　　新技术正在产生新需求，即使处在衰退中，美国人也会购买这些东西。这就是为什么苹果公司能做得那么好。亚马逊的电子书阅读器“Kindle”也在脱销。如果具备足够的吸引力，那些令人兴奋的数字化耐用品会迅速增长，有时甚至是爆炸式的增长。
　　五、政府激励。我们还没有看到美国政府刺激经济的真正效果。中国政府的激励政策从今年第一季度就开始了，而美国的激励政策刚开始产生影响，我们要到今年晚些时候和明年年初才能看到影响到底如何。激励政策将增加房屋的销售量，也因此将促进轿车、家具和电器购买的增长，推动经济，并与较低的利率一起刺激耐用消费品的普遍上涨。政府针对电器的激励政策可能在年底看到成效，尽管效果可能不那么显着。
　　六、顽固的物质主义。这是一种很难解释的行为因素。美国人的物质欲望很强，即便没有足够的钱也很难消除这种欲望。强烈的物质欲望包括购买大房子和很多东西。一无所有的移民很快吸收了这种物质享乐主义文化，也开始大手大脚。引领美国人成长的文化中，越多就是越好，即使遭遇严重的经济危机，也不会改变这种根深蒂固的行为和欲望。
　　美国文化从本质上是物质主义的。它的价值就取决于自己的财富，包括购买大量的耐用消费品。如果手中没钱，他们借钱也要买。到现在这种情况也不会改变，即使因为经济衰退而在短期内减少开支。
　　物质财富是美国人心灵和自我形象的基石，构成了他们幸福和精神充实的基础。这是一种心理现象，其他国家的人通常难以理解。
　　随着我们脱离经济衰退，我们可以看到，美国人在永不休止地寻求财富和幸福时会购买更多的耐用消费品。
　　（译者：许玫）
　　
　　澳大利亚央行10月6日宣布提高基准利率,成为二十国集团中首个实施退出经济刺激措施的国家。不久前闭幕的二十国集团峰会发表领导人声明指出,短期内各国将继续实施经济刺激计划,支持经济活动,直到经济复苏得到明显巩固。所以,澳大利亚作出的加息决定出人意料,但同时表明各国的非常规经济刺激计划的退出已经进入实施阶段。
　　由于各国经济复苏步伐不一致,在实施退出的时机上难免会存在分歧。笔者认为,退出政策的分歧将可能导致世界经济在复苏过程中产生新的不平衡问题,各自为政的退出计划会在一定程度上抑制其他国家的经济复苏。
　　尽管澳元加息有其出乎意料之外,但却在情理之中。经济增长和通货膨胀是促使其货币政策调整的两个主要因素。澳大利亚率先加息虽是个案,但是促成其加息的原因对世界各国具有普遍意义,即是在控制通货膨胀和支持经济增长之间找寻平衡。
　　澳大利亚率先加息,预示着世界各国的退出计划不会同步。正如危机爆发伊始世界各国的救市措施不一致一样,各国刺激政策在退出时机上也难以达成一致。国际会议达成的共识对世界各国并不具有普遍约束力,本国经济的需要依然是各国出台政策的首要考量因素。
　　笔者认为,各国退出计划的不同步,将对世界经济产生诸多不利影响。首先,退出不同步将会引起汇率的动荡。加息会促使本币升值,汇率相应发生变动,增加国际贸易中的汇率风险。各国不同步的加息动作将导致国际金融市场持续动荡。为规避风险,国际资本进入大宗商品市场,将推高原油、黄金等商品价格。第二,将加剧国际资本流动。由于各国的退出时机不一致,套利动机使资本的跨境流动活跃。依然实施宽松货币政策的国家将出现资本流出;相应地实施收缩货币政策的国家出现资本流入,将助长股票和房地产等资产价格的泡沫,从而消弭了各自货币当局的努力。第三,将抑制国际贸易规模的恢复。率先经济复苏和上调利率的国家可能出现本币升值,从而抑制出口规模的扩大,经济复苏的步伐将放慢。
　　短期来看,美、欧、日、中等主要经济体不会跟进加息。从我国来看,尽管经济增长速度喜人,但基础依然不稳固、结构依然不均衡,需要政府投资支持。只有在社会投资启动、出口回暖和消费持续后,才能判定经济迈入稳健复苏的轨道。同时,当前的物价依然在央行设定的目标区间内。所以,维持宽松的货币政策并留意物价发展状况是目前中国央行的动作取向。（作者系中国社科院世界经济与政治所博士）
　　受到美国经济数据改善刺激,美国股市持稳走高,风险偏好情绪持续上升,打压美元指数滑落触及76.60的日内低点,也支持现货黄金攀升突破1010关口,触及9月24日以来的新高1017.40美元/盎司。
　　美国供应管理学会周一公布的数据显示,美国服务业部门9月份以高于预期的速度出现扩张。数据显示,美国9月ISM非制造业指数升至50.9,上个月为48.4。这是该指数自去年8月以来首次高于50,而且是去年5月以来的最高水平。此前,市场预计9月份该指数为50.0。
　　同时,美国谘商会周一表示,9月美国就业趋势指数自去年1月以来首次出现增长,显示经济复苏道路缓慢且崎岖。数据显示,其9月就业趋势指数小幅上扬至88.5,8月份数据从此前的88.1上修至88.2。9月就业趋势指数较上年同期下降15.6%。
　　受到经济数据好转影响,美国三大股指持稳走高,道指目前大涨125.30点,标普500指数上涨16.20点,纳指上涨22.70点,风险偏好情绪上升,给大宗商品价格走势带来支持。
　　分析师表示,现货黄金此前下探985美元/盎司强劲拉起,表明该水平附近支撑稳固,金价突破1010关口之后,顺势触及1017.40美元/盎司的日内新高,后市进一步阻力位于9月17日高点1023.87美元/盎司,突破后将打开上行至08年3月17日高点1032.20美元/盎司的空间。
　　北京时间03:29,现货黄金报1015.60/80。
　　世界银行(World Bank)3日在伊斯坦堡发表一份针对中东及北非地区报告指出，石油每桶均价在2009年为55.5美元，预期明年均价为每桶63美元。
　　在《经济发展及预期》(Economic Development and Prospects)报告中指出，前述油价足以避免产油国发生重大危机，但较2008年高点低很多。
　　世界银行指出，2009年石油价格不太可能受到造成2008年中期之前油价高涨因素明显影响。
　　在世界银行及国际货币基金于土耳其金融首都伊斯坦堡年度会议公布的总结报告指出：“全球对石油需求仍低。”
　　⊙国盛证券 王剑
　　在国庆节后的第一个交易日市场以上百点的上涨长阳收盘，两市仅涨停个股就多达80只，只有一只个股下跌，其他个股全线上涨，市场出现了近一个月以来少有的涨幅，唯一不足的就是市场的成交金额略微偏小。从走势来看，10月9日股指的上涨彻底扭转了前期市场向下调整的态势，也使得后市趋向乐观。
　　多项积极因素将对股指形成有力支撑。此次支撑股指大涨的主要因素就在于黄金价格的上涨，并且由于澳大利亚的升息举措导致市场对未来的通胀预期加强，因此国际市场大宗商品的价格全线上扬。而且，在10月份将会迎来三季报的业绩，根据当前不断好转的宏观经济数据来看，上市公司的业绩必将会有明显的改善。从各种估值数据来看，当前的市场定位已经进入合理区域，使得股指下跌的空间不大，一旦出现了超预期的业绩数据则将会刺激股指的进一步上涨反弹。此外近期基金大量的成立，而银行储蓄存款的转移态势也表明有大量的资金正在入市，这对于市场资金压力的缓解有积极的意义。
　　市场有望继续上行走高展开攻势。而展望未来一周的行情走势，由于节后首个交易日的大幅上涨，使得大盘股指至少短期内实现企稳，从技术态势来看，大盘则有望进一步向上挑战前期3000多点的高点。因为从技术面上来看，跳空高开的大涨意味着市场存在非常强的做多力量，那些被牢牢封住涨停个股相当一部分有望进一步上涨.只要没有出现新的重大利空因素，大盘股指的持续向上走高概率是极大的。而从基本面的情况来看，陆续公布的三季度宏观数据向好的概率较大，会给市场有力的支持，并且在13日将有首批公司公布季报，预计也会给市场带来信心的支撑。外围市场方面，美国的股指走势强劲，大有一举攻克万点的气势，一旦成功也必将给其他市场鼓舞的作用。当然如果初期涨幅过大，则其后会有一个回落调整的过程，但整个趋势应是不断向上的。
　　就操作而言，建议投资者从三个方面去关注投资机会：第一是三季报中业绩有望大幅增长的品种，这可以从以往上市公司主营业务大幅增长的个股和业绩预告的个股中去寻找；第二就是关注具有独特优势的个股，如包钢稀土(600111,股吧)、安泰科技(000969,股吧)等，在前期市场调整中股价也随之下行，当前则应可以逢低进行参与；第三就是未来向好有明确预期的板块或群体，如医药、智能电气设备制造等，这些属于被机构资金长期关注的品种，只要下跌就存在机会。预计在未来的行情中，必然还有一批个股股价出现较大的上涨，会有新一批股价创出历史新高的品种。
　　突围银行层层“防线”，５８１８万元汽车贷款落入汽贸公司幕后“黑手”的口袋，“优质客户”最终导致银行损失贷款５０００余万元。一场由一对母子导演的巨额车贷诈骗案近日在辽宁省沈阳市中级人民法院宣判，行骗者被判无期徒刑。在惊叹金额之巨大、诈骗手段之简单之余，也叫人不得不反思――是怎样的漏洞让银行５０００多万元巨款灰飞烟灭？记者通过调查采访，发现了隐藏其中的银行审查机制漏洞以及制度软肋。
　　步步为营１３６份假证件套现银行巨款
　　２００３年１０月，建筑面积达上千平方米的沈阳超世纪新华厦汽车连锁有限公司在沈阳市大东区珠林桥附近正式开张营业。公司装修得富丽堂皇，宽敞明亮的橱窗里摆满了各式车辆。
　　然而令人奇怪的是，新华厦公司营业执照上注明的法定代表人巴振奎自公司开业起，就从未露出过“庐山真面目”。而公司实际经营者为李庸和当时已年过七旬的孙素芝。孙素芝虽然在公司没有任何职务，但是公司经营业务和财务等一切大事均由她说了算。李庸是孙素芝的大儿子，负责联系银行等“涉外”事宜。
　　据知情人士介绍，巴振奎的真实身份其实只是李庸过去所开的东辽物资公司的一名员工，李庸借用他的身份证注册了新华厦公司。实际上，巴振奎只是挂名而已。
　　既然是自己的公司，李庸为什么要找个下属来当法定代表人呢？原来，这只是孙素芝、李庸母子俩酝酿的“银行骗贷计划”的第一步棋……
　　他们的第二步也是稳扎稳打，旗开得胜――新华厦公司之所以装潢得如此豪华，目的只有一个：吸引银行的目光。
　　果然，两个月后，沈阳一家银行负责贷款业务的工作人员主动登门拜访，联系车贷业务。很快，双方签订了合作协议。一场“骗贷”大戏由此正式上演。合作之初，孙素芝、李庸办理车贷手续十分规矩，完全按照规定操作，在办理的３０００多万元车贷中没有发生任何差错。这样的“成绩”博得了银行的信任。此时，二人认为银行对自己的信任程度已经达到了预期效果，时机已经成熟，便托人花了近两万元制作了１３６套用于骗贷的假证件。
　　这之后，孙素芝、李庸指使他们聘用的汽车贷款部经理吴波，填写虚假的汽车贷款合同、担保合同等贷款所需资料，报送银行审批。由于此前良好的“信誉”，这些假材料顺利通过了审查。
　　在不到１年的时间里，李庸共办理１３６笔虚假贷款，套现总额达５８１８万元。
10月12日消息 中日韩三国领导人周六上午在北京人民大会堂举行了会谈，他们在联合公报中呼吁尽快恢复六方会谈，说服朝鲜通过弃核换取经济援助和安全承诺。
　　据《华尔街日报》报道，在峰会上，温家宝向鸠山由纪夫和李明博通报了他与金正日会谈的详细情况，他称会面的总时间长达10个小时。温家宝说，朝方希望同美国改善关系，也希望同日本和韩国改善关系。
　　据朝鲜国有媒体报导，金正日说，如果与美国的双边会谈取得进展，朝鲜可能改变此前拒绝重返六方会谈的立场。六方会谈包括美国、朝鲜、中国、日本、韩国和俄罗斯。
　　美国尚未对这个建议做出公开表态。但鸠山由纪夫在上周六回答记者提问时说，华盛顿和平壤在不太遥远的将来可能会举行会谈。
　　韩国总统李明博说，三国领导人应保持协调与合作，促使朝鲜做出改变。他说，目标不仅是让平壤重新回到谈判桌前，而且要让其放弃核武器计划。
　　日本和韩国对朝鲜的立场一直比中国更为强硬。中国是金正日封闭的社会主义政府的长期盟友。持保守立场的李明博自去年上任后放弃了前任基本是无条件援助朝鲜的做法，而将援助同弃核进程联系起来。
　　鸠山由纪夫和李明博上周五举行了双边会谈，他们在会后说，双方一致认为在朝鲜开始放弃核武器计划前不应向其提供任何援助。中国一直延续与朝鲜开展贸易和提供援助的政策，让朝鲜经济避免了进一步的恶化。
　　温家宝上周六说，中国向朝鲜提供援助主要是用于朝鲜发展经济，改善民生，这与安理会的决议精神是一致的。
　　在朝鲜今年5月进行第二次核试验后，联合国安理会对朝鲜施行了新的制裁，并扩大了其它国家拦截朝鲜涉嫌运送核原料或武器相关材料的船只的能力。

奥巴马有点乱了
2009年10月09日13:49来源：人民网-《环球时报》
　　奥巴马有点乱了。他实在是焦头烂额，方寸已乱。上台之前，奥巴马开口闭口地大谈变革。上台之后这位“变革”总统什么也没变，变来变去只是变了自己。奥巴马自己也不好意思再提什么变革了。奥巴马口才极好，能说会道，属于很会忽悠的一类人。他是该做的不做，不该做的乱做：对内投降华尔街，对外继续穷兵黩武，贸易方面又是与华为敌。
　　中国真的是想当美国的“战略伙伴”，经济方面对美国是一让再让：汽车行业，开放；保险业，开放；银行业，开放；证券业，逐步开放。连美国投资银行那么多骗人的金融衍生产品，我们的国有企业也买进不少；不能说眉头也没有皱一下，但与所受损失相比，怨言确实不多。可好心没有好报。奥巴马总统选择首先拿中国开刀。
　　不错，世界上局部贸易争端从没停止过。但美国这样一个大国，由总统亲自出马，向中国这样一个对美国有较大贡献的国家下手，还是金融危机后第一次。轮胎加税是奥巴马本人的决定，所适用的贸易法第421节授权总统完全根据自由裁量做出决定。奥巴马主要是屈服于美国汽车制造商和工会的压力，为难中国以换取工会的支持。但轮胎增税对美国来说恐怕是损人不利己。即便是从美国的利益考虑，奥巴马也不应该出此下策。
　　美国金融监管改革那么重要的事情奥巴马推动不了，反倒亲自前往纽约，去亲切看望奋斗在金融战线的投资银行家。通常的理解是，国家领导人视察一家公司，是对该公司最大的支持。美国也不例外。如果真的有心整肃华尔街，不应该是奥巴马屈尊去华尔街，而是应该由美国国会传唤各大银行的一把手到国会作证。
　　金融改革奥巴马推动不下去，便转而全力推行医疗保险改革。医疗保险改革搞不下去，奥巴马又去向中小学生发表讲演。奥巴马号召美国中小学生好好学习，天天向上。口号是不错，但出自奥巴马之口却是虚伪和慌张的表现。奥巴马上台之后继承了布什的政策，不计成本、不计后果地为华尔街的金融毒枭们输送钱财，创下美国巨额赤字，需要几代人来还债，而美国中小学的在校学生便是日后的债奴。好好学习干什么？好好学习长大后可以为奥巴马还债。
　　外交方面奥巴马也很烦心。英国一向是美国坚定的盟友，在外交事务中紧跟美国。但奥巴马上台后不到一年，英国便释放了利比亚的一名前特工。此人被认定有罪，炸掉了当时正在苏格兰上空飞行的一架美国客机。遇难的乘客大多是美国人。利比亚特工凯旋回国，美国人极为愤怒，但又无能为力。英国首相布朗无疑是给了奥巴马政府一记响亮的耳光。
　　奥巴马当选美国总统的时候，美国人民对他寄予厚望，世界人民都对他寄予希望。或许，奥巴马本来就有问题，只不过总统大选时他的问题没有暴露，或是说媒体故意袒护，没有披露。比如，奥巴马吸烟，但总统大选期间美国媒体就是不报。倘若媒体当时报了，奥巴马能够得到的选票肯定会少掉很多：吸烟是一个很不好的恶习。比吸烟恶习更严重的是，奥巴马不戒烟：他要么是知错不改，要么是知错想改，但缺乏意志力。不管是前者还是后者，都是很严重的缺陷。奥巴马乱了，恐怕不完全是偶然。▲
　　（作者是社科院法学所兼职教授。）
　　本版文章欢迎参与讨论或投稿电子信箱：taolun@globaltimes.com.cn
　　□中证证券研究中心 丛榕
　　受假日期间外围市场走势强劲影响，节后短期内A股市场可能迎来强劲反弹，但整个第四季度A股仍将延续震荡走势。原因在于：决定A股自身运行的根本动力发生了变化――从单纯流动性推动转向业绩预期推动。
　　在这一前提下，市场必然出现三大特征：从单边上涨转向波动震荡，从估值扩张转向估值化解，从系统性机会（风险）转向结构性机会（风险）。我们预计，节后短线黄金股有机会，中期看好消费板块和低碳概念。
　　震荡仍是主旋律
　　2009年已过去四分之三，总体来说前一、二季度表现为单边上涨，第三季度表现为加速筑顶后宽幅震荡。我们预计，十月份甚至整个第四季度，股指震荡的格局不会改变。
　　上半年A股涨幅巨大，前两个季度沪综指和深成指累计上涨了62.53%和78.35%，沪深300指数和中小板100指数的涨幅也达到74.20%和52.37%。但是第三季度，沪综指转而下跌6.08%，深成指和沪深300指数也分别下跌了3.11%和5.11%，只有中小板100指数仍然实现1.67%的正收益。
　　我们判断，中国的股票市场已经从“快速急升”阶段进入“震荡整理”阶段，并且这一阶段将至少维持到年底。
　　第一，市场上升的动力逐渐从流动性转向业绩，前者从上半年的变量转化为下半年的常量，影响性质趋于中性；第二，与流动性的显性、冲击性相比，业绩更大程度上表现为隐性、缓慢性和不确定性，因此业绩预期主导下的市场波动性将更大；第三，虽然经济已经摆脱技术性衰退，但从世界范围看政府支出无不扮演重要角色。随着明年危机式管理逐渐退出，私人投资、消费和全球贸易才是股票市场进入“持续性复苏（Sustained Rally）”阶段的重要指针，而年底前这些变量彻底转好的概率并不大。
　　估值期待业绩支撑
　　2009年上半年中国股票市场的上涨，更大程度上表现为流动性推动的估值扩张。但随着流动性从不确定的爆发增长（实际上2009年上半年信贷波动较大）转向确定的平稳释放，以及业绩从确定的低迷转向曲折的复苏，应该说不仅仅是A股，全球的股票市场都在从前期资金推动、估值扩张的特征向未来经济复苏、盈利确认的特征演化。我们判断，在业绩没有进入高速增长通道之前，股票市场估值将被“锁定”在相对合理的范围内，估值压力要么通过股价下跌、要么依靠盈利复苏化解。
　　我们以沪深300指数为标的，截至9月30日该指数市盈率（当年中报X2，剔除负值，以下皆同）为19.25倍，在PEG=1的情况下，业绩增速也应在19.25%；2008年EPS为0.4027元（期末股本摊薄），照此增速2009年应为0.4802元，而Wind一致预测2009年EPS为0.4709元。考虑到新兴市场国家PEG可适当大于1，可以认为当前沪深300的估值比较合理。
　　但合理估值既是安全的象征，也划定了安全的边界。8月4日沪深300指数到达反弹以来最高峰，市盈率为23.72倍。如果想在股价上涨的情况下保持相对价值合理，唯一的途径就是业绩增长化解估值压力。目前全球宏观经济仍然面临许多不确定性，不仅来自于“二次探底”的经济风险，同样也来自于宽松计划过早或过晚退出的政策风险。上市公司业绩增长是宏观经济的“放大器”，好的和坏的宏观经济数据交织出现，证明业绩从修复性上涨重回持续增长通道还需时日。
　　结构性机会更突出
　　估值扩张阶段伴随的是系统性机会，估值化解阶段则更多表现为结构性机会。我们认为，节后短期内黄金股有机会，中期看好消费板块和低碳概念。
　　由于假日期间国际黄金价格创出历史新高，金价走高有望提振黄金生产企业的盈利预期，节后黄金股势必受到资金热烈追捧，中金黄金(600489,股吧)、山东黄金(600547,股吧)值得关注。由于黄金股上涨的背后是投资者担心美元地位和通胀预期，因此短期内美元指数决定黄金资产走势。
　　中期看，一方面值得关注的有商贸、医药、汽车和通讯设备的等内需消费类板块。本轮反弹经历了从上游资源股到中游行业上涨的顺序，处于下游的消费类弱周期股票存有超额收益空间。此外，未来“CPI-PPI”上行空间有限，联合证券统计，2000年以来“CPI-PPI”下行时，医药、日常消费品行业通常表现较好。
　　另一方面，四季度低碳概念也有一定机会。年底哥本哈根气候谈判将召开，结合经济政策从“保增长”向“调结构”转变，相关政策有望在四季度密集出台，为低碳概念股票带来结构性机会，环保、节能减排和清洁能源都有发挥的余地。
　　工商银行、中国银行、建设银行昨日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告，汇金公司于近日增持工行A股股份30073579股。汇金公司此前持有工行股份118286742560股，约占工行总股本的35.41%；本次增持后，持有本行股份118316816139股，约占工行总股本的35.42%。
　　中行公告，汇金公司于近日增持中行A股股份5126029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171407012157股，约占中行总股本的67.5258%；本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171412138186股，约占中行总股本的67.5279%。
　　建行公告，汇金公司于近日增持建行A股16139217股，本次增持前，汇金公司持有建行股份133390752772股（其中A股128608238股，H股133262144534股），约占建行已发行总股份的57.08%；本次增持后，汇金公司持有建行股份133406891989股（其中A股144747455股，H股133262144534股），约占建行已发行总股份的57.09%。
　　<b>■专家解读：增持比例虽小维稳效果较好</b>
　　西南证券首席银行业研究员付立春指出，虽然一年中汇金增持比例较小，但对市场“维稳”起到了切实作用。经过一年“试验”，汇金增持已表现出“成本低、效果好”的显着特征。基于良好收效，汇金本次表示将继续增持，体现了其扩大增持范围、加大增持力度的决心。
　　除汇金增持成效外，值得关注的是，在过去的一年中，汇金对三大行增持比例存在较大差别。工行股份增持最多，达到2.81亿股；其次是建行1.33亿股；中行为8100万股。汇金增持排序似乎与2008年以来三大行业绩表现座次“不谋而合”。针对增持差别，付立春表示，鉴于绝对控股地位，汇金增持以加强控制权的战略意图明显较弱。在增持比例选择中，已接近于机构投资者行为，在追求较高的股票利得。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，因为汇金公司有平准基金的性质，那么在银行股股价估值有吸引力的时候，汇金继续增持银行股是在情理之中的。国泰君安银行业研究员伍永刚也表示，银行股在经历几轮涨跌之后估值已经偏低，估值过低不仅可以吸引到汇金增持，其他机构也会进入，这些机构购买银行股，一年期的分红率可能达到3%或4%,将高于一年期存款利率。所以从估值角度看，银行股板块受到机构的普遍认可。（记者 高晨）
美国富豪榜出炉 比尔盖茨仍是首富
2009年10月10日17:22来源：《中国证券报》
　福布斯杂志最近公布了美国最富有四百人排行榜，榜单显示，如今美国的超级富豪财产已大幅缩水，富人们正日益变得“贫穷”。由于股市低迷、房产贬值和离婚及受到欺诈等因素，上年度最富四百人的净资产总值已在过去12个月减少了3000亿美元，超过30人因此被挤出今年榜单。
　　微软公司合伙创始人比尔?盖茨仍位列美国富豪榜之首，不过因受微软股价下跌和对外投资减少的拖累，盖茨本年度的净资产减少了70亿美元，其净资产总值达500亿美元。股神巴菲特则以400亿美元资产位居第二。甲骨文公司的劳伦斯?埃利森以270亿美元摘得第三名。位列第四至第十名的分别是：沃尔玛继承人克里斯蒂?沃尔顿(215亿美元)、吉姆?沃尔顿(196亿美元)、艾丽斯?沃尔顿(193亿美元)、罗宾逊?沃尔顿(190亿美元)；彭博社掌门人迈克尔?布隆博格(175亿美元)和能源大亨查尔斯?科赫及大卫?科赫(各为160亿美元)。不过十大富豪过去一年整整损失了392亿美元，其资产总值比去年减少了14%。当然本年度也有所获颇丰者，其中最大赢家是银行家安德鲁?贝尔，因受益于低息贷款，他在过去一年资产成三倍增长。
　　2003年第一次去王传福的比亚迪,那时还只偏居在深圳市葵涌镇东北角。那时他是全球最大电池生产商。
　　2008年第二次去比亚迪,坪山镇汽车基地比相邻的葵涌电池基地大了不知多少倍。甚至葵涌和坪山这两个镇,几乎被比亚迪覆盖了一半。
　　这两次,都见到了王传福。第一次是和原巴黎百富勤亚洲区总裁蔡红平一起,踏进他办公室就令我肃然起敬,那时他已是上百亿市值的公司总裁,而他的办公室与员工一样敞开式办公,桌上摆了很多电子方面的器件,办公室没有任何秘密。这是一个工程师创富家。
　　5年之后,再见王传福,是在他的坪山汽车基地,虽然现在他的汽车产量不是中国最大,但绝对比很多汽车生产商更有核心竞争力。
　　别人生产的只是汽车,他生产的是能源汽车。王传福告诉我,“我只研究最核心的5%,另外的95%都是公开的”。
　　在13亿人口的国家里,比王传福聪明的人,比王传福技术功底更深厚的人,数不胜数。王传福的财富成就和技术成就,有两个前提:一个是他自信技术可以创造财富,一个是金砖中国宽度无限。
　　这是中国人最幸运的时期,你甚至可以不分任何行业,只要在任何一个行业做到极致,就可以获得财富和成就。
　　这是有依据的。
　　中国在2008年超过了德国,排到了世界第三;
　　高盛4年前预测2015年超过日本,事实上最迟在明年,就可以提前5年超越;明年全球经济增长率4%,仅仅中国和印度贡献度就占4%里的一半;
　　“金砖四国”不仅改变美、欧、日三分天下的局面,更是“一双强壮的脚”（高盛经济学家欧尼尔语）,带领全球经济走出金融危机;
　　而且更重要更重要的是,以中国为首的金砖四国,正在放下美国和欧洲,走自己的路。
　　王传福们走出的创富之路,还仅仅只是“第一金砖国家”追赶发达国家时所带来的工业变革和技术变革机会,第二阶段的创造性需求、创新型技术和想象力商业模式所带来的机会才更刺激和更颠覆。
　　时代的我们。我们的时代。
　　抓紧寻找“我”在“第一金砖国家”里的坐标系。
　　我们等你。
　　随着中国网游市场的强劲增势，国产网游似乎在全球市场也是风光无限。网龙的《征服》正式进入中东等地，第一次在阿拉伯地区出现了中国网游的身影；蓝港的《西游记OL》在越南签约授权金高达100万美元，创下了国内网络游戏出口东南亚地区的最高纪录；而由金山、联众、目标软件、完美时空等15家企业组成的中国“舰队”首次现身日本电玩展。一时之间中国网游在海外似乎已经到了开花结果的境地。然而真的是这样一帆风顺吗？
　　新兴市场：开拓成本高昂
　　当外界认为网龙在阿拉伯地区淘到第一桶金，为中国网游海外扩展又拓出一条新路的时候，网龙方面负责外事业的经理陈星却对记者表示，中国网游在新兴市场开拓仅仅是个开头，并不意味着立刻可以完全站住脚。
　　开拓新兴市场第一个问题就是要从头做起。在这些地区，对于网游娱乐有需求，但是没有任何现成的市场可以依托和借鉴。“这边连游戏内测、公测这样的术语也不知道。可想而知推广的难度。”陈星对记者表示。
　　新兴市场除了对于市场涵养的问题之外，最大的问题还在于要适应当地的市场，在新兴市场做游戏，不是改语言就完事，还需要为当地的玩家设计全新的可玩点。
　　有不愿透露姓名的业内人士表示，其实中国企业进军中东、南美等新兴网游市场并不像想象的那样乐观。“多数企业仅仅是试探性地对这些地区投放，属于‘圈地’行为。去了，并不意味着游戏占有率就好。一旦中华文化牌的新鲜劲过去后，这些新兴市场的起伏是相当大的。”
　　陈星则认为在新兴市场想要成功就先要必须舍得投入。“了解市场、本地化都需要成本，而最大的成本是时间。想要有所作为需要时日和耐心。”
　　传统市场：面临当地企业挑战
　　网游在新兴市场是“心急吃不了热豆腐”，那么在中国网游相对占有优势的传统东南亚市场又怎么样呢？
　　曾经在越南这个全球第四大网游市场占据80%的金山游戏CEO邹涛对记者表示：“海外市场的本土网游企业也在崛起，这一点在越南等东南亚市场表现尤其明显，越南本土游戏公司异军突起，再加上更多的中国企业瞄准这一市场，竞争更加激烈。”
　　实际上，中国游戏在东南亚市场最大的优势有两点，一个是文化圈优势，另一个是先发优势。但是这两点都在慢慢消退。
　　尽管蓝港在线的《西游记OL》创下了越南市场代理费的新高。但是一位不愿透露姓名的从业者对记者透露，越南市场竞争越来越激烈。国内厂商的游戏同质化严重，除了武侠就是武侠。“四大名着吃完了，金庸武侠吃完了，还靠什么？” 与此同时，越南本土的四大游戏代理商厂商均在开发自己的游戏。“只是在平衡性、成熟度方面略有欠缺。但是随着运营经验的逐步增多应该会形成一定本土优势。”
　　所谓的本土优势主要还是指对当地玩家的了解程度。譬如越南本土厂商Vinagame刚刚上线的自主研发的网游完全反映的是越南当地的风情和本土玩家的口味，这对于依赖武侠题材打天下的中国网游来说无疑是个新挑战。
　　对此，易观国际的游戏分析师玉轶对记者一再强调：“东南亚虽然容易接受中国文化，但是文化特色题材其实不是核心竞争力，关键还是游戏本身的质量，包括技术、产品策划、创新性等。”
　　欧美市场：难以逾越技术门槛
　　传统的东南亚市场由于激烈竞争以及本土势力的崛起，恐难再现中国网游一家独大的局面，而中国网游要将欧美市场作为海外战略的另一条突破口几乎是更难。
　　进军欧美的确要比进入东南亚市场诱人得多，毕竟收得是美元、欧元，利润要大得多。不过进入欧美市场的难关在于近乎严苛的质量关。然而，质量却一直是中国游戏心中的痛。
　　曾经做过游戏代理公司，现在在境外市场覆盖面排在前三的大承游戏总经理杨震对记者表示：“欧美日韩一线网游市场，如果不是3D游戏，根本进不去。”而中国网游10个上市公司只有3个能做3D游戏。并且金山和网易都是刚刚推出3D游戏，上市公司中只有完美时空在3D游戏开发方面相对比较成熟。这个残酷的现实意味着中国绝大部分的网游根本拿不到进入欧美市场的门票。有能力去一线市场搏一搏的厂商用一只手就可以数过来了。
　　然而即便是拥有自制的3D游戏也不一定能打动国外游戏市场。杨震对记者表示，欧美先天就认为中国游戏质量不行。他举了个例子：“如果韩国游戏的代理费是从30万美元谈起，那么中国的网游也就30万美元封顶。”
　　因此要想进入欧美市场就必须把研发工作做好。从金山、网易、大承等游戏公司的经验来看，一款能够达到欧美市场准入门槛的3D游戏的开发周期平均需要5年时间，但是由于中国网游市场高速发展，想着“多快好省”赚钱的网游企业有多少耐得下心去提升游戏的质量，以达到国际市场认可的水准呢？
　　国内市场：限外政策削弱出口动力
　　事实上，中国网游市场目前还不是完全竞争的市场，还存在着某种程度的准入机制。就在上周末，新闻出版署刚刚再次重申外资不得以任何方式进入中国的游戏运营领域，这实际上是为中国网游公司在国内的生存和发展提供了保护伞。有业内人士不无担心，这样的保护伞对中国企业提升自己的游戏品质和加强“走出去”的动力并不利。
　　不过一些游戏企业已经意识到，海外战略并非单纯地去海外赚钱，最终还关乎中国游戏企业的生存状况。邹涛就对记者坦承：“其实国内网游市场的增量正呈现下滑趋势，而进入这一市场的资金和厂商却成倍增加，仅盯着国内市场，早晚会遭遇瓶颈。”
　　因此即便赚不到太大的钱也要往欧美市场钻，逼着自己提高质量，树立品牌正在成为走出国境的网游企业主要驱动力。 目前中国网游在海外大约有1亿美元的收入，和本土近200亿美元收入相比还是一个很小的数目，但也正因如此，其成长空间还是备受关注的。

　　“创新工场现在是房子不小,人不多,这个星期我们雇用了第七个人。”节前,李开复对本报如是说。“十一”长假,他赶赴美国与投资商谈融资,同时不忘到两所知名高校演讲招揽人才。现在,刚刚满月的“创新工场”将如何开工？
　　招兵买马一月 揽才七人
　　今天,距李开复宣布创办“创新工场”已整整一个月的时间。10月9日下午4时,记者再次拨通了李开复助理王肇辉的电话,依旧忙碌于紧张面试工作的王肇辉告诉记者,“节前我们收到的简历由猎头公司帮忙筛选到100多份,整个'十一’长假,我们都在忙着判分、电话面试。今天是节后第一天上班,我们最终确定了30多人前来面试。但到目前为止,公司发出并被接受的offer还是7个”。也就是说,距离李开复最初设想的110人规模还相差甚远。“我们履历表收到太多了,有3万多份申请,有一家猎头公司帮我们整理这3万多份简历,条件是成为'创新工场’的人力资源合作伙伴。” 9月25日,在李开复接受采访的当天这批有望成为“创新工场”元老们的求职者正在接受笔试。据说在“创新工场”宣布成立的24小时内,李开复就收到了7000多位求职者的申请。这10多年来他在中国青年人中累积的声望让他今天登高一呼,响应者众多。
　　求职者看重“开复牌” 创业机会
　　虽然李开复一再告诫年轻人,“钱最多的不一定是最好的工作。你要先学习,然后才能赚更多的钱”。然而没有足够有吸引力的薪金待遇显然是不行的,但李开复却自信满满地告诉记者:“'创新工场’薪水采用国内的标准,就是你到清华科技园的企业一家一家地敲门,问他们付多少钱,我大概就付那个价钱。”能让李开复底气如此十足的原因,除了有富士康科技集团董事长郭台铭、新东方教育科技集团董事长俞敏洪等这些股东壮胆外,其实“创新工场” 给出的股份是国际标准,“既然你愿意进来,就要给你未来的期许”。
　　接受本报采访时,李开复自称“惟独人才培训方面,那才是我的专长”。他对帮助中关村(000931,股吧)引进高端领军人才做咨询、顾问工作也颇感兴趣,“国内人才尤其是毕业生有一个问题,什么都不看,就看给多少钱,毕业生应该看工作能提供的学习、成长机会。以前有人说我在微软、谷歌招了那么多人,是不是因为公司品牌大、因为给的薪资高？这次我们证明不是,我们没有品牌了,这次要用国内的资金,办一个中国的公司,我们雇的每一个人工资全部是减薪过来,我们不能付国际大公司水平的工资,而是国内公司水平的薪资”。其实,踊跃的报名者看重的不是薪资水平的高低,而是看重“开复牌”孵化器、天使投资、创业教练等综合体提供的创业机会。
　　创业因为享受创新时光
　　为何在职业巅峰期选择做一个创业者,李开复给出了这样的答案,“其实一个人做自己有兴趣的工作才有满足感,回顾我20年职业生涯,我最喜欢的两段时间就是创立谷歌中国和微软中国研究院这四年,'创新工场’可以在未来15年里,让我每一年都重复这四年的快乐,因为我永远都在创建新的公司,做大了就推出去。直接和改变世界的人在肩并肩地工作,所以我永远都不会感觉到大的公司或相对官僚的流程带来的困扰”。此外,李开复说,目前在中国,电子商务、移动互联网正在爆发式成长,机会不可多得;另外,目前中国的投资环境不平衡,对天使基金或种子基金的需求巨大。
　　“做天使投资,国内外都有类似形式,但我们是独一无二的,'创新工场’模式就是为中国打造的,因为当今国内天使投资人环境相对欠缺,创业者经验也相对不足,但今天面临的巨大移动互联网机会稍纵即逝。为了不让创业者走错路,所以我们有非常细腻的帮辅计划,在我们这创业,能增加他们成功的几率。因为我们提供了更好的筛选过程,提供更多有经验者的帮助,包括我、投资者和合伙人。”在李开复看来,公司的后勤也有助于帮助创业者用更短的时间做出更多的东西,更快地将产品推向市场。启动所需的大量资金、强大的号召力,这些因素让李开复相信自己的成功。
　　股权抽成因项目而异
　　“创新工场”的运作模式为:招聘一批优秀创业者和工程师,开创出具有市场价值和商业潜力的项目,进行研发和市场运营。当项目成熟到一定程度后,自然剥离母体成为独立子公司,直至最后上市或被收购。被人戏称为一百单八将的 “创新工场”实际将雇用110名员工,除去后勤等职位,每年公司将通过“头脑风暴”的形式,挑选20个值得尝试的创业创意,“以后永远就保持100人规模,100人里面都注入资金,形成20个团队,一个投几万美元,然后挑选10个出来,促成开发项目,再投入几十万美元。最后从中筛选出5个公司,所以这100个人每年要送走50个人,再递补50个人”。新公司一旦成立,将脱离“创新工场”,而李开复会继续帮助其拉到风险投资,同时“创新工场”也会继续招聘员工弥补空缺。
　　“我们让创业者从无到有地打造新公司,从中是学习的过程。”对于坊间流传“创新工场”要抽取各个子公司20%-30%的股权比例,李开复则表示,“这个很难说,要看各个不同的案例。如果一个非常有经验的创业者,他只是利用我们的后勤来缩短产品开发周期的话,他持有的股份几乎跟他在外面创业所占的不会差多少,我们可能只分他一点股权;但是如果是相对资浅的创业者,在很大程度上靠我们的帮助、教练来创业的话,我们就会分比较多的股份。实际上来说,在我们这做肯定是划得来的,因为如果你有经验的话,分给我们一点点股份,但你可以更快地把产品做出来,如果没有经验的话,不来我们这做,可能根本没有成功的可能性,来我们这里成功得更快,来这里的代价是分一点股份出去,就跟给天使投资人一样,他投资越多就会得到越多的股份”。
　　几天前,李开复的美国之行主要是与投资商谈融资事宜。“创新工场”的资金现阶段到位了1500万美元,但李开复表示,“现在初期根本花不了多少钱,我一年几百万美元都花不完,何况1500万美元。进太多钱来会影响股东回报率的,我们其实有更多的资金,目前签约的金额已经超过这个数字了,口头的承诺已经多过好几倍了,但我们都叫他千万不要再汇钱进来了。我们会越用越快,到了A轮投资、B轮投资,就会用到大量资金了”。
　　挑选创业者 不全要马云
　　“我们不需要每个人都是马云、马化腾,那样就乱套了。只要有一个领头的就可以,整个团队要互补,优秀的工程师愿意努力工作就行了。”李开复认为,往往创业团队最大的问题就是互补性不够,他曾与很多创业者接触,发现他们虽然都很优秀,但做技术的人都不懂运营,做媒体的都不懂互联网。“所以我的角色就是把各个团队补充到每个角色都是完整的。创业者最需要的独特素质是,他要有成功创业的渴望、个人魅力和凝聚力、自信、坚韧的品质以及判断力。国内创业者很多都具备前四种能力,但是相对欠缺判断力。”在他看来,判断力就是知道什么时候该适可而止,什么时候自己还要坚持下去。
　　李开复强调,“创新工场”更注重商业价值,商业价值比技术更重要,虽然我不可能做忽略技术的事。“但我们要忠于股东的投资、要寻找商业的价值,同时会考虑技术、商业模式和创新,但是三者如果冲突,我们不会为了创新而创新,而是为了商业价值而创新。”
　　新华网消息 据中国物流与采购联合会官方网站消息，9月份， CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)为54.3%，比上月微升0.3个百分点，为去年5月份以来的最高值。
　　中国物流信息中心撰文分析称，PMI显示当前中国经济继续保持平稳回升。
　　从分项指数来看，总体上呈现呈稳中略升。同上月相比，积压订单指数、产成品库存指数、进口指数、购进价格指数和原材料库存指数下降，其余各指数均上升。但从升降变化幅度来看，不是很大，多在1个百分点以内。其中，新出口订单指数、从业人员指数升幅较大，超过1个百分点；购进价格指数最近10个月首次下降，降幅达到5.1个百分点。
　　9月份PMI，虽然总体上基本平稳，但也有“亮点”，比如新出口订单指数、从业人员指数出现较明显上升，值得关注。
　　本月新出口订单指数比上月上升1.2个百分点，达到53.3%，为去年6月份以来的最高值，略低于去年5月份(53.4%)。从20个制造业行业大类来看，有11个行业在50%以上，有5个行业甚至超过60%。从当前国际经济形势来看，呈现逐步见底、趋于复苏迹象，尤其是欧美经济最近有所转好。9月1日，美国供应管理协会(ISM)公布8月份美国PMI指数为52.9%，新订单指数继5月突破50%以后，持续上升，现已达到64.9%。在全球经济趋于复苏的大背景下，我国制造业新出口订单指数回升，或预示着出口形势将呈现稳中有升。当然，由于国际经济形势的复苏具有长期性和复杂性，我国出口回升仍然具有较大不确定性，仍需要进一步观察。
　　本月从业人员指数比上月上升1.8个百分点，达到53.2%，为去年4月份以来的最高值，仅次于去年3月份(53.4%)。从20个制造业行业大类来看，有14个行业高于50%，另外6个行业略低于50%。从业人员指数，是国际上反映经济景气的重要指标之一，该指数明显上升，说明当前中国经济回升的广度和深度都在不断扩大，可持续性增强。
　　从PMI指数来看，还有一点值得关注的是，购进价格指数最近10个月以来首现回落。本月购进价格指数为57.5%，比上月回落5.1个百分点。从该指数来看，主要是生产用制成品类企业回落较多，目前下降到略高于50%，但原材料与能源、中间品和生活消费品类企业继续维持高位，仍在58%以上。据此来看，购进价格指数回落，并不完全意味着当前物价上涨压力趋向减轻，而是更多地反映出企业由于产成品价格回落利润空间缩小、生产经营压力增加。
　　从前不久国家统计局发布的CPI(居民消费价格)和PPI(工业品出厂价格)两个统计指标来看，同比降幅双双收窄，环比都出现了上涨，物价总体上行态势较为明显。8月份，CPI同比下降1.2%，降幅比上月缩小0.6个百分点，环比上涨0.5%；PPI同比下降7.9%，降幅比上月缩小0.3个百分点，环比上涨0.8%，已连续5个月环比上涨。从当前来看，流动性充裕，秋粮收成谨慎乐观，美元持续贬值，再加上国外主要经济体趋向复苏带来的大宗商品需求上升、价格连续上涨，价格上行的态势仍然不容忽视。
　　结合PMI来看，我们认为，年内经济发展总体形势将呈现继续回升，并可能有所加快基本态势。
　　
　　国庆期间，澳大利亚央行加息无疑是全球最令人关注的财经消息。澳大利亚成为二十国集团中率先收紧货币政策的国家，表明其已经开始退出经济刺激措施，更令人关注的是此次加息会否引发全球进入新一轮全球加息周期。其实，澳大利亚央行加息可以看成是一个个例，其加息具有特殊性。
　　澳大利亚央行的加息决定出乎市场意料，也是存在风险的。加息一定程度上显示了澳大利亚对全球经济前景的信心不断增强，但澳大利亚加息最主要的原因应该是对通货膨胀和资产价格上涨过快的担忧。在加息的问题上，澳大利亚国内也存在较大分歧。尽管加息带来经济复苏的预期，但不少商业机构和政府部门担心加息会削弱消费者信心和商业信心，对经济复苏构成羁绊，令失业现象更加严重。澳大利亚不可能完全退出经济刺激政策，目前澳大利亚的失业率仍在上升，澳大利亚国库部长也表示，暂时仍需要扩张性政策为经济提供支撑。他说，必须确保财政政策与货币政策的紧密结合。虽然目前经济状况有所改善，但全球经济前景依然脆弱。
　　目前各国采取的货币政策属于在全球经济危机中的应急举措，其副作用也很明显，随着全球经济最坏阶段过去，这些举措将逐步退出市场，但不明朗的经济前景还是令各国在退出的时间上还犹豫不决。澳大利亚的加息举措进一步增强了市场对各国政府加快退出刺激政策的预期。之前市场预期这些国家将于明年年初加息，但在澳大利亚决定加息后，它们有可能提前加息。但澳大利亚的加息有其特殊性，澳大利亚受经济危机的影响不大，这主要因为该国的金融业较为稳健，而且该国是个能源大国，受惠中国对大宗商品的庞大需求，澳大利亚的出口没有受到太大冲击，该国不处在如何刺激经济增长的问题，最担心的是资产价格增长过快和通货膨胀问题。除澳大利亚之外，其他主要经济体目前还没有显示出将会紧缩货币政策的迹象。加息是一把双刃剑，提前加息的国家面临较高利率而推高汇率和扼杀经济复苏的风险。因此，澳大利亚的加息短期内很难被其它国家仿效（那些倚重大宗商品出口的国家除外），市场不必过于担心此举会引发全球央行连锁反应。
　　就中国而言，澳大利亚的加息应该不会影响到中国的货币政策取向。尽管中国的货币政策其实已经在发生悄悄的微调，但央行主要通过货币供应而不是利率来调整货币政策。只要经济刺激政策不退出，我们可能会在较长的一个时间里面对资产价格和通货膨胀双重压力，不过，目前适度宽松的货币政策在年底之前应该可以保持不变，在明年下半年之前上调存款准备金率、基准利率的可能性比较低。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

随着创业板发行的启动和密集发行，同期可选的打新股票数量迅速增加，其实打新也有一套对股票的精挑细选方法，以此来提高中签率，提高资金利用效率。国庆过后，两批18家创业板公司和3只中小板公司发行重叠，投资者更需要精挑细选。
从总中签率来看，这21家上市公司总共募集资金规模约为120亿元到140亿元，网上发行规模在96亿元到112亿元之间，由于3只中小板公司和后一批创业板公司的申购资金可以重复使用，预计总冻结资金在1.5万亿元左右，总中签概率大概在0.6%到0.7%之间。
不过实际每只新股的中签率可能相差很大，即使同样是创业板公司，在第一批创业板公司发行中，既有0.4%以下中签率的公司，也有1.2%以上中签率的公司，此次21只新股发行，中签概率相距可能更大。
可否重复打新是投资者首先考虑的问题。由于申购3只中小盘上市公司的资金解冻后还可以申购15日的创业板9家上市公司，因此后一批创业板公司有望出现更多资金申购，单只新股中签率很可能是10月12日发行的中签率更高一些。
其次是看公司募集规模。后一批创业板公司募集规模略大于前一批，而每只上市公司募集规模相差很大，要挑选那些最高申购规模控制更严格的公司，例如，两家上市公司同样发行3500万股，对应网上发行2800万股，将最高申购规模设定为2万股的公司则比最高申购2.8万股的中签率更高。
发行价格也是投资者挑选的重要指标。一般而言在一批公司同时发行的时候，价格最低的几家公司中签率往往很低，安科生物和莱美药业是首批创业板公司中发行价格最低的公司，中签率也是最低的。因此资金充足的投资者挑选价格中等以上的公司中签率更高一些。
投资者还要关注上市公司成长性和受关注程度，寻找一些行业想象空间大，首日预期涨幅大的上市公司。股票的名称受关注程度是一把双刃剑，有利于提高首日涨幅，但可能中签率很低。
此外，投资者也可能从网下发行询价倍数来挑选新股，那些网下询价倍数中等偏下的上市公司，有望获得更高的中签率。(记者 杨　磊)
　　金价大涨让投资者做多热情空前高涨。10月9日的节后首个交易日，这种做多动能得到了集中释放，国内与黄金有关的投资品种纷纷迎来“开门红”。其中，沪金期货所有合约全线上涨，主力1006合约期价上扬11.24元/克，涨幅5.14%，增仓5602手。沪金1002、1007、1009合约涨幅也达到了5%以上。
　　据专家介绍，黄金价格的走高主要是受到了中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中结算地位的传言影响以及澳大利亚央行意外加息的刺激，未来黄金价格仍有进一步走高的空间。同时专家也建议投资者，黄金期货和纸黄金是比较好的投资方式，投资金条由于手续费过高并非投资者的首选。

　　中新网10月9日电 在瑞士召开的达沃斯世界经济论坛8日公布了2009年版《世界金融开发报告》，综合评估全球55个国家和地区金融系统稳定性等指标的“金融排名”也同时公布。
　　排名就金融监管、商业环境、稳定性等7个领域的120多个项目进行了评分和比较。金融危机的影响已波及至全球各主要市场，多数国家和地区此次得分都有下降。在这种背景下，在外汇市场、金融衍生品、企业并购市场表现相对稳定的英国在各国中脱颖而出。
　　55个国家的排名依次为：英国、澳大利亚、美国、新加坡、中国香港、加拿大、瑞士、荷兰、日本、丹麦、法国、德国、比利时、瑞典、西班牙、爱尔兰、挪威、奥地利、芬兰、阿联酋、意大利、马来西亚、韩国、沙特阿拉伯、约旦、中国大陆、 巴林、以色列、巴拿马、科威特、智利、南非、捷克、巴西、泰国、埃及、斯洛伐克、印度、波兰、俄罗斯、匈牙利、秘鲁、墨西哥、土耳其、越南、哥伦比亚、哈萨克斯坦、印度尼西亚、巴基斯坦 、菲律宾、 阿根廷、尼日利亚、乌克兰、孟加拉、委内瑞拉。　　当今全球经济基本上仍以北美、欧盟和东亚这三大块为主。就经济合作的深度而言，欧盟走在了最前列，北美加上了中美洲，也早组成了“中北美自由贸易区”。东亚经济合作远远落在后面。因为日本一直前怕狼后怕虎，顾虑重重。现在，中日韩峰会决定加快三国之间的FTA 联合研究，虽然这离三国建立FTA还有很长的路要走，但毕竟已迈出了重要的一步。　　
　　中日韩三国领导人上周末在北京举行峰会，就建立东亚共同体的长远目标达成初步共识。这是等待了很久的事情。
　　自20世纪90年代后期以来，在世界经济全球化的同时，区域经济一体化的趋势也日益凸显，其原因之一是WTO谈判陷入了僵局。WTO 的决策效率随着成员国不断增加而逐年下降，乌拉圭回合的谈判旷日持久，却始终无法获得进展。1999年11月西雅图部长级会议不欢而散以后，这个趋势更加突出。既然无法在全球框架内取得进展，那就谋求在本来拥有密切经济关系的区域内国家之间加强合作，以此来推动各国的经济发展。于是各类建立自由贸易区的协议（free trade agreement FTA）层出不穷。
　　就当今世界而言，全球经济基本上仍以北美、欧盟和东亚这三大块为主。欧盟和北美的GDP 之和均在15万亿美元左右，东亚略少一点，也有11万亿美元的规模。显然，就经济合作的深度而言，欧盟27个成员国中的16个国家已以欧元取代了本国货币，走在了最前列，遥遥领先。如今欧盟正全力拓宽和深化合作。北美自由贸易区，因为美国的实力远超加拿大和墨西哥，所以实际上是“轴心加辐条”。在北美自由贸易区的基础上，后来又加上了中美洲国家，组成了“中北美自由贸易区”。
　　另外，近两年在推进FTA的进程中又出现了一个新趋势，即不拘泥于区域框架，怎么做对发展经济有利，就签署怎样的自由贸易协议。例如韩国与美国在2007年4月签署了FTA，今年7月韩国与欧盟也达成了这样的协议。东盟与欧盟之间的FTA谈判从2007年开始启动，而澳大利亚和智利的FTA 已于今年3月开始生效。
　　东亚的经济合作显然远远落在后面，尽管近年来正在急起直追。
　　毋庸置疑，目前东亚地区的头号经济体仍是日本，如果日本没有强烈的意愿，东亚的经济合作就会显得动力不足。而在推动东亚地区经济合作的过程中，日本一直前怕狼后怕虎，顾虑重重，小心翼翼。其最大的担忧是怕因推行FTA而使外国农产品(000061,股吧)长驱直入日本市场，从而使极为缺乏竞争力的日本农业难以为继。那样，日本的执政党就无法得到农民选票。因此，虽然日本的农产品平均关税是12％，但许多特定农产品的关税却高得惊人，如大米竟高达778％！砂糖为328％，小麦(资讯,行情)也高达252％。为此，日本不能不精心挑选FTA的伙伴，而几乎没有任何农业的城市国家新加坡就成了日本的第一个FTA对象国。在签署FTA协议后，新加坡唯一可向日本出口的“农产品”就是兰花和热带鱼，这对日本的农产品市场几乎没有任何影响。而就是这样一个协定，还是受到了中国于2001年宣布将在2010年前与东盟建立自由贸易区的刺激后，当时的小泉政府为了不让其曾苦心经营多年的东南亚国家的经济合作落在中国后面，才“紧急行动”起来的。2005年以来，日本相继与墨西哥、马来西亚、智利等国家签署了自由贸易协议。日本称此为“经济伙伴协议”（Economic Partnership Agreement, EPA）。目前与日本签署协议的国家和地区为11个，还有4个正在谈判，其中包括韩国。这15个国家和地区约占日本外贸的35％。
　　显而易见，由于日本顾虑太多，东亚两个最大的经济体即当今世界第二大和第三大经济体的日本和中国之间尚未启动相应的FTA谈判，这对东亚地区的经济合作来说，无疑是很不协调的。实际上对日本而言，与中国签署FTA，对其经济发展的推动效应，远在其他国家之上。据日本内阁府测算，若与中国签署FTA，对日本GDP 的推动作用可达0.5个百分点，而与美国的FTA，还不到这个百分点的一半，与欧盟的FTA对日本经济的推动作用，更只有0.2个百分点。另外，除了澳大利亚、泰国和韩国以外，与其他国家的FTA对日本经济的推动作用都远远低于0.1个百分点。 尽管有如此明显的利益，但此前日本就是按兵不动，所以至今未能启动与中国的FTA 谈判。日本的这一缺乏战略眼光的保护主义姿态一再受到各国的抨击，但日本自民党政府却像大象屁股那样，很难推动。
　　东亚共同体的建设如再不提上议事日程，那东亚地区的经济合作无疑将进一步落后于世界潮流，那是东亚各国都不愿看到的。
　　日本民主党掀起政治风暴取代了自民党政府，而鸠山首相在上任之前就一再强调要确立推动东亚共同体的建设，如今走马上任不到半个月，中日韩峰会已决定加快三国之间的FTA 联合研究，虽然这离三国建立FTA还有很长的路要走，但毕竟已迈出了重要的一步。
　　只要中日韩这东亚三个主要国家之间动起来，东亚共同体也就指日可待了。
　　（作者系上海国际问题研究院信息所所长）
　　据说在印度南部有个叫马哈尔的丛林，当地人捕捉猴子的工具相当简单，就是用一个坚固而透明的盒子，在透明的盒子中装有猴子特别爱吃的桃子，并在盒子上方开一个小口，刚好够猴子的前爪伸进去，如果猴子用前爪抓住桃子后就无法抽出来。当然，如果猴子聪明的话，完全可以放弃桃子抽身出逃。但是猴子生具一个坏习性，不肯放弃已经到手的美味食品，于是被设置狩猎工具的猎人轻易捕获。
　　许多股民会笑那猴子傻，傻在不会放弃手中的美味。但是且慢讪笑猴子，我们的许多股民也是如此之傻，傻在不会放弃手中已经获利的股票，傻到不愿放弃已经走下降通道的亏损之股。
　　懂得放弃是一个正确的观念，但什么情况必须放弃？什么时候应该放弃呢？以下机会应该敢于放弃，虽然有时它能让你赚小钱，但风险远大于机会，还是不去搏这些机会为好。
　　一、大盘或个股在下跌趋势中的小反弹应该放弃。无论是大盘或个股不会只跌不涨，跌得再多的股票也总会有反弹，对于二三天的小反弹，非高手难以把握，股谚有道是：“是底不反弹，反弹不是底”，一般人还是放弃为好。
　　二、大盘在刚开始下跌趋势中跟随下跌的股票必须放弃。跟随大盘下跌的股票被人称之为弱势股，明日大盘是否会止跌？散户不知道，明日该股是否会反弹？散户还是不知道，这样什么都不知道的机会，散户怎么去把握？
　　下跌趋势中不要羡慕几十只上涨的股票，相对近2000个股票而言，那是凤毛麟角，只有百分之几，你碰上的概率太低，犹如中彩票，你属于那百分之几的人吗？不要高估了自己的能力，就是碰上了，你也难以把握好卖点，把握不了的机会还是放弃的好。跌市中向上突破的股票十个中有九个是假的，真突破的概率这么低，做低概率的事情，就很容易失手。跌势中有上涨的股票，吸引眼球，给人幻想，那个利润可能不是你的，还是挑选大概率的事情去做为好。
　　三、大盘或个股在上升趋势中的洗盘应该放弃。如果您认为目前大盘或个股是在洗盘，洗到哪里？是3日均线还是5日均线？不知道，那么就放弃，不要做差价。上涨中洗盘是为了更好地上涨，还有新的高点，把握不好，会低抛高买，得不偿失。
　　四、确认是震荡整理的初始状态应该放弃。不管是高位或下跌途中，整理是把双刃剑，可上可下，你把握不好，做反了就大损失，最好等趋势明朗，突破方向明了再说。
　　五、涨幅很大的股票必须放弃。虽然从技术上分析认为还会涨更高，或许有媒体也在推荐，说会到什么什么价位，有什么潜在的题材，还有很大的上升空间等，涨幅巨大就是风险的积累，还是远离为好。
　　六、短线连续上涨后的短线机会应该放弃。就是说上涨七八天或十天左右，短线就要放弃。一般连续上升这些时间，也到了短线调整的周期，短线随时会出现调整，不要再急于追高，等回调看情况再说，以免进场就套上。
　　七、消息已经公开的股票应该放弃。股票炒作一般都是炒朦胧，消息一旦公开，就失去了炒作魅力，个股公开的好消息，难以让你赚大钱。(陈晓钟)时间：2009年10月12日 10:22 来源：世华财讯
科威特石油大臣11日表示，当前油价令生产方和消费方满意，并指出科威特2020年提高产能的目标没变。
　　据新华社10月11日报道，科威特石油大臣阿卜杜拉.艾哈迈德.萨巴赫11日在出席科威特航空展开幕式时说，当前国际油价在每桶60美元至80美元之间波动是"非常合理的"，令生产方和消费方满意。
　　阿卜杜拉还说，科威特有关在2020年把原油日生产能力提高到400万桶的目标没有改变。
　　受国际金融危机影响，国际油价从08年7月份的每桶逾147美元滑落至08年12月份的每桶30多美元。为扭转油价颓势，自08年9月份以来，欧佩克成员国原油日产配额已累计削减420万桶。
　　欧佩克在09年9月初召开的部长级会议上决定维持目前的原油产量不变，这是该组织09年第三次宣布维持原油产量不变。
　　科威特是石油输出国组织(欧佩克)第四大产油国，日产原油近230万桶，石油收入占其出口创汇的94％。
　　两公司正式启动中小板IPO 10月20日网上申购。
　　中小板IPO再添两丁。昨天晚间，西部建设和美盈森对外公告，两家公司分别拟发行不超过3500万股和4500万股股票的申请已获证监会批准。与此同时，两公司的IPO工作也将于今天正式启动。 根据已披露的招股意向书，西部建设计划发行3500万股A股，占发行后总股本的25%，发行后公司总股本将达到1.4亿股。本次发行前，公司每股净资产为3.67元。此外，美盈森拟发行4500万股流通股，占发行后总股本25.17% ，发行后公司总股本为1.788亿股。发行前每股净资产2.49元。
　　西部建设主要从事预拌混凝土的生产和销售。本次募集资金将主要投向商品混凝土生产网点建设、新建中心搅拌站磨细粉煤灰储库等4个项目，拟投入资金总额为2.2亿元。相比之下，美盈森则主要依托瓦楞包装产品的生产与销售，为客户提供包装产品设计、合理的包装方案优化、快速的物流配送、经济的第三方采购、专业的供应商库存管理及辅助包装作业等包装一体化服务。
　　按照发行安排，西部建设和美盈森将于10月13日至10月15日，分别在北京、上海和深圳举行三场初步询价和现场推介。10月16日，就将确定最终的发行价格。10月20日，投资者可参与两只股票的网上申购。
　　本周车市，最大的热点莫过于腾中收购悍马的正式签约。就在中方媒体还在怀疑腾中与悍马这场纷纷扰扰的收购传闻到底是真是假的时候，本月9日，从美国底特律传来消息，腾中1.5亿美元与通用正式签署收购悍马的协议，目前只待双方国家相关部门的批准。看来悍马落户中国也许只是时间的问题。腾中果然有实力，不过我们还是不免担心，腾中能医得活悍马这匹死马吗？除了这起浩浩荡荡的跨国收购之外，还有一场跨国官司也是本周车市值得关注的一个事件。近日，长城汽车以菲亚特侵犯其商业秘密为由，向石家庄市中级人民法院提起诉讼，菲亚特陷入“间谍门”。至于菲亚特是否当了“商业间谍”我们暂时无法知晓，但现在还是要对长城汽车勇于保护自己的行为叫好，这也是民族自主品牌成长发展的另一种见证。
　　10月9日，通用汽车公司与四川腾中重工有限公司(腾中)宣布，双方就通用汽车旗下高端全路面品牌悍马业务的出售签署最终协议。根据最终协议条款，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。相关的财务细节尚未公布，据相关人士透露，整个交易价格在1.5亿美元左右。交易的生效还有待常规交割条件的完成以及中国和美国主管部门的审批或审查。据悉，按照我国的《境外投资管理办法》，1亿美元及以上的境外投资需要商务部审批。而商务部有关负责人10日表示，商务部尚未收到腾中收购悍马案的相关申请，目前四川省商务厅正准备向商务部反映情况，由于不知道收购协议的具体内容，所以暂不作进一步表态。
　　我也说说：腾中收悍马看来终于是要有个说法了。尽管现在商务部仍旧没有明确的表态，但从这协议签署的消息来看，我们至少能得到这么几点结论。第一，这名不见经传的腾中，确实有实力。别管人家的幕后推手是谁了，是弄还是弄硝芒，人家确实有实力，并且收购悍马这事也确实不是忽悠。第二，通用确实想卖掉悍马品牌，但目前来看，仅仅限于品牌。从腾中1.5亿美元得到的东西来看，通用想卖给腾中的，除了商标和品牌，没有更多的东西。从某些角度看，腾中就是一个投资者。第三，悍马这个落魄的品牌，还算是有魅力的。不然怎么能让远在大洋彼岸的中国民企腾中这么的魂牵梦绕，即便是在国内媒体、专家舆论都不甚看好这次合作的情况下。无论如何，看来这桩姻缘也是有眉目了，站在慈悲济世的层面，腾中也算是做了好事一桩，希望腾中日后好人报吧。
　　说完了跨国收购，咱接着说这跨国官司。近日，汽车行业巨头菲亚特被爆因侵犯长城汽车商业秘密而陷“间谍门”。 “十一”前夕，石家庄市中级法院向菲亚特公司驻上海总部送达“菲亚特侵犯长城汽车商业秘密”起诉状。菲亚特上海总部以不是菲亚特总部为理由拒绝签收，要求送达意大利菲亚特总部。目前，石家庄市中级法院正准备通过司法途径向意大利菲亚特公司送达起诉状。据透露，今年6月，长城汽车以菲亚特侵犯其商业秘密为由，向石家庄市中级人民法院提起诉讼：长城汽车已掌握了确凿的证据，证明菲亚特曾私自到长城厂区的研发场地，偷拍了第一款轿车长城精灵在研发期间的照片。
　　我也说说：菲亚特与长城汽车这对“冤家”，打打闹闹，一波刚平息一波又起。两年前，菲亚特公司曾向石家庄市中级人民法院提起诉讼，称长城汽车的精灵轿车侵犯了其在中国的新熊猫外观设计专利权。经过一年多的折腾，河北省高级人民法院做出终审判决，对菲亚特公司上诉长城精灵外观设计侵权一案不予支持，驳回菲亚特上诉，长城汽车胜诉。侵权官司刚刚平息，长城汽车便一纸诉状又把菲亚特告到了法庭。造就了中国汽车业的“商业间谍”第一案。不管此案结果如何，我们都希望长城汽车，乃至更多中国自主品牌，摆脱抄袭的阴影，更好地开拓国际市场。

纽约黄金期货连续第3日创历史新高，盘中一度突破1060美元。新华社发
　　信息时报讯 (记者 乔倩倩) 10月6日，澳大利亚央行宣布加息，美元汇率受到打击，美元指数继续走低，从而使得商品市场受到提振。国庆长假期间，外盘大宗商品价格并未出现去年的暴跌行情，黄金、铜、原油等主要商品价格走势强劲，尤其是国际金价连续3个交易日创出新高，受外盘上涨影响，国内期货市场普遍迎来“开门红”行情，开盘普遍走高，中午后有所回落。其中沪金以接近涨停价开盘，后回落，收盘涨4.95%，创下近19个月来新高。
　　金属原油外盘表现强劲
　　受美元走低影响，截至10月7日收盘，NYMEX11月原油收报69.57美元/桶，较9月29日收盘价上涨4.29%，COMEX12月黄金价格收报1044.4点，较9月29日收盘价上涨5.03%。
　　基本金属方面，截至10月8日，3个月期铜收于6330，上涨235美元，3个期铝收于1909，上涨64美元，3个月期锌收于2080，上涨145美元。农产品(000061,股吧)方面，芝加哥期货交易所大豆(资讯,行情)、玉米(资讯,行情)、小麦(资讯,行情)均走高，CBOT的11月大豆上涨24美分至每蒲式耳936美分。
　　业内人士分析，商品市场反弹主要是对弱势美元的反映。长假期间，美元指数一度跌至75.91一线，而节前9月29日美元指数曾收于77.06。
　　10月2日，美国公布就业数据显示，当月美国失业率攀升至9.8%水平，创下自1983年6月以来的最高水平，就业市场依旧疲弱加大了市场对美国经济恢复前景的担忧。
　　“由于美国经济基本面不乐观，我们认为美国可能继续维持宽松的货币政策，加息的时间可能推迟，甚至可能是发达国家中最后一个加息的国家，具体来说，美联储可能明年6月前都不会加息，而息差将加速美元贬值。”国泰君安期货分析师余雷表示，此外，澳大利亚央行加息也加速了美元下跌的幅度。
　　国内商品大多跟涨
　　国内市场方面，节后首个交易日大多商品价格跟涨。其中，沪铜大幅高开，1001合约开盘后创出49880元/吨的阶段性新高，尾盘收于48050元/吨，较前一交易日上涨800元。沪锌主力合约1001收至15855元/吨，收盘价较前一交易日上涨3.42%，成交量、持仓量均大幅增加。
　　在国际金价连创新高的局面下，上海黄金期货主力合约昨日也表现强劲，昨日沪金以接近涨停价开盘，后回落，主力12月合约价格收盘上涨10.80元，报228.95元/克，涨幅4.95%，成交量19046手，较前一交易日增加4046手，成交金额达43.76亿元，较前一交易日增加11.04亿元。而持仓量则延续节前的趋势，继续小幅减少，盘中一些多头资金平仓离场，显示出除了部分主力资金继续向1006合约移仓外，也表明在国际金价创下历史新高后，投资者对后市金价追高仍较为谨慎，交投区间则介于每克228.00元至231.88元之间。
　　此外，国内农产品期货也大多收涨，其中大豆主力1005合约收于3612元/吨，上涨64元/吨。沪胶涨幅较大，受日胶假期升势的影响，收盘报18590，涨5.33%。分析人士指出，金属、大豆等期货品种定价权主要在国际市场，因此国内期货价格受外盘影响较大，而钢铁等内盘品种走势仍然较为独立，与国内股市、经济走势相关性较大。
时间：2009年10月12日 08:20 来源：上海证券报(中国证券网)作者：黄继汇
　　美联储副主席科恩9日表示，各国央行需要更多地研究资产价格泡沫问题，并需要关注资产泡沫可能对信贷可获得性和货币政策产生的影响。
　　科恩强调了稳定通货膨胀预期的重要性。他表示，在实际情况中，通货膨胀预期得到稳定是过去数十年相关货币政策所取得的来之不易的结果，人们不应将通货膨胀预期的稳定视为理所当然。科恩还表示，鉴于目前利率接近零水平，美联储以恰当的方式同公众和金融市场进行沟通至关重要。科恩指出，更好的理解资产价格与央行如何通过制定货币政策，影响信贷可获得性之间的相互作用对央行未来确保金融系统稳定性至关重要。
　　经济合作与发展组织（OECD）9月发布的报告就指出，经济增长放缓、预算赤字失控、宽松的货币政策再次吹大资产泡沫以及二次衰退都是全球经济所面临的主要短期风险，全球经济可能因为低利率而面临新的资产泡沫风险。
　　综合报道，2009年度诺贝尔奖各奖项将于10月5日起陆续揭晓。日前，诺贝尔基金会公布了今年诺贝尔奖的具体揭晓时间：
　　生理学或医学奖：格林尼治时间5日9时30分(北京时间5日17时30分)；
　　物理学奖：格林尼治时间6日9时45分(北京时间6日17时45分)；
　　化学奖：格林尼治时间7日9时45分(北京时间7日17时45分)；
　　和平奖：格林尼治时间9日9时(北京时间9日17时)；
　　经济学奖：格林尼治时间12日11时(北京时间12日19时)。
　　另外，诺贝尔文学奖揭晓时间尚未最终确定。与去年相同，今年诺贝尔奖每项奖金仍为1000万瑞典克朗(约合140万美元)。
　　按照传统，2009年诺贝尔奖颁奖仪式依然将在今年12月10日举行。除和平奖颁奖仪式在挪威首都奥斯陆举行以外，生理学或医学奖、物理学奖、化学奖、文学奖和经济学奖都将在瑞典首都斯德哥尔摩举行。
　　各奖项预测
　　媒体开始对今年的诺贝尔奖纷纷作出预测。生理学或医学诺贝尔奖热门人选包括：美国加利福尼亚旧金山大学的伊丽莎白・布莱克本(Elizabeth Blackburn)、巴尔的摩约翰-霍普金斯医学院的卡罗尔-格雷德(Carol Greider)、哈佛医学院的杰克-绍斯塔克(Jack Szostak)以及霍华德休斯医学研究所。他们发现了由染色体根冠制造的端粒酶(telomerase)，这种染色体的自然脱落物将引发衰老和癌症。
　　另外还有耶鲁大学的詹姆斯-罗斯曼(James Rothman)、加州大学伯克利分校的兰迪-舒卡文教授(Randy Schekman)以及霍华德休斯医学研究所。他们在细胞学研究领域取得了卓越的成就，如细胞膜传输方面的研究。此外，来自日本东京小川生命科学研究基金会的小川诚二(Seiji Ogawa)也有可能获奖。小川诚二发现磁共振成像能够用来实时监测脑部的氧流量。
　　获得诺贝尔化学奖的热门人选包括瑞士联邦理工学院教授的迈克尔・格兰泽尔(Michael Gratzel)。迈克尔・格兰泽尔发明了染料敏化太阳能电池，现已被命名为格兰泽尔电池。还有美国加州理工学院化学教授兼化学与化工学院院长杰奎琳・巴顿(Jacqueline K. Barton)、瑞士巴塞尔大学化学系教授贝恩德・吉斯(Bernd Giese)、美国佐治亚理工学院化学学院教务长兼教授加里・舒斯特(Gary B. Schuster)。由于他们在DNA电子电荷转移领域的开创性研究而成为获奖热门人选，这项研究成果有助于人类进行DNA修复和开发。
　　另外还有德国马克思・普兰克煤炭研究所主任、德国科隆大学荣誉教授本杰明・李斯特(Benjamin List)教授。他使用烯胺对有机不对称催化的开发，使化学制品“右旋”或者“左旋”，这种被称为“手性”的特质，能使有毒化学分子和有益药品有所区别。
　　物理学奖热门人选包括美国加州查普曼大学物理系教授Yakir Aharonov和英国布里斯托大学物理学名誉教授Michael Berry――发现了阿哈罗诺夫-玻姆效应(Aharonov-Bohm Effect)和相关贝里相位(Berry Phase)。
　　来自伦敦科学与技术帝国学院的约翰・彭德鲁(John Pendry)，加利福尼亚圣地亚哥大学的谢尔登・舒尔茨(Sheldon Schultz)和杜克大学大卫・史密斯(David Smith)。他们预测并发现了负折射的存在，这使超材料(meta-materials)存在成为可能，它能使各种波长的电磁辐射发生偏转，用以制造“隐身斗篷”。
　　德国加兴马克思・普朗克量子光学研究所的胡安・伊格纳西奥・希拉克(Juan Ignacio Cirac)以及奥地利因斯布鲁克大学物理学教授Peter Zoller――他们在量子交换方面的研究，使制造量子计算机成为可能。
　　经济学奖热门人选包括瑞士苏黎世大学经济学教授恩斯特・费尔(Ernst Fehr)和美国加州大学伯克利分校经济学教授马修-拉宾(Matthew Rabin)。两人对行为经济学做出卓越贡献，关注人们在经济交流中对公平或合作偏好的决定。
　　美国耶鲁大学经济学教授威廉-诺德豪斯(William Nordhaus)和哈佛大学经济学教授马丁-威茨曼(Martin Weitzman)。两位科学家牵头研究气候变化对经济的影响。
　　美国斯坦福大学经济学教授约翰-泰勒(John Taylor)和西班牙巴塞罗纳庞比-犹法布拉大学经济学系教授霍尔迪-加利(Jordi Gali)，以及美国纽约大学经济学教授马克-格特勒(Mark Gertler)，三位经济学家对货币政策研究做出突出贡献。
　　对于央行而言，现在有些事情，是只能做，但不能说的。譬如回笼流通领域过多的货币――这是去年因为金融危机而向市场开闸放的洪水。年中，中国央行提出“动态微调”，市场立即吓得腿软。但实际上，中国央行不过是加大央票对冲市场流动性的力度，不继续像上半年那样疯狂放水而已。但市场一恐慌，从决策层到监管层官员，都出来N次表态：宽松货币和积极财政政策不动摇，同志们不要害怕！
　　中国央行如此，美联储也如此。回笼现金的事情，都悄悄地做，但坚决不说。事实上，美国财政部退出计划，已经在悄悄行动了。鉴于去年开始的金融市场恐慌情绪已经消退，美国财政部在9月18日如期结束针对货币市场基金的救助计划。在去年金融危机最严重的时期，美国财政部推出了货币市场基金担保计划，但鉴于目前经济可能已开始复苏，政府决定退出这一计划。财政部长盖特纳在声明中表示，随着金融市场崩溃风险的消退，去年危机最严重时期推出的一些紧急救助方案继续存在的必要性也随之降低。
　　中美是全球经济的两极，这两个经济大块头，两国货币当局现在动作出奇的一致，其实反映着全球经济开始复苏的事实。这种情况下，即使不紧缩，也不能像以前那样给市场拼命灌水。所以悄然回笼一些之前投放的基础货币，应该是适应形势的明智之举。从目前金融市场的走势来看，投资者显然也是认同目前经济复苏，以及货币当局回笼现金的动作。目前除了A股市场之外的主要资本市场，依然处于强劲反弹当中，美元指数连续走跌等现象，也都是商业信心初步恢复引发全球流动性再次宽松的表现。
　　目前除了瑞典、英国之外，甚至包括欧洲央行在内的各国货币当局，都显示出回笼基础货币的意思。这是很正常的事情。救市动作固然可以也必须如山倒，但退出动作却是如抽丝，也只能是打点滴的方式，不能给市场太大刺激。就未来而言，各国真正严厉的紧缩政策出台，恰恰就是在经济繁荣的顶峰，市场流动性充斥而商业信心膨胀爆棚的时候。就目前而言，随着经济复苏，各国央行去年开闸放水的退出计划，其实已经开始了。要提醒的是，对于中国而言，也要开始准备相关的政策预案，不能只看着其他国家在有序地布置撤退，而自己还纹丝不动地扛着。
　　
　　■人物简介
　　吴敬琏，1930年出生。现任国务院发展研究中心研究员。他是最早提出并倡导市场经济理论的经济学家之一。其不同时期的理论主张和政策建议推动了中国改革事业的前进，被称为“中国经济学家的良心”。
　　“这是最好的时期，也是最坏的时期……”吴敬琏多次引用狄更斯《双城记》中的这段话。他说，任何一个时代总有随波逐流的人，但是一个真正的知识分子，他的生命与他所处的时代休戚与共，骨肉相连。
　　“左”的代表
　　初露锋芒“吴市场”再陷争议“吴法治”
　　吴敬琏也曾一度随波逐流。
　　20世纪60年代反右派运动中，他努力跟上愈来愈“左”的政治形势。
　　当时，着名经济学家孙冶方义无反顾地提出了“生产价格论”：“规定了利润的平均水平，你占多少资金，在一定的生产价格下交多少利润，为什么就联想到资本主义、修正主义，扯那么远呢？”康生和陈伯达此时已内定他为中国最大的修正主义者，在中国科学院经济研究所里发起了批判他的浪潮。
　　吴敬琏等人则充当了批判者的打手。他、陈吉元和周叔莲合写了一篇批判文章《社会主义生产目的不容歪曲》：“满足社会需要，是社会主义生产的惟一动机和直接目的。为劳动者的需要生产，而不是为利润生产，反映着社会主义经济同资本主义经济的根本区别。”
　　随后，吴敬琏又写了几篇论文。其中，《社会主义的过渡性》甚至还被认为当时“左”的经济理论的代表作。他在歧路上似乎要越走越远了。
　　这时，“文革”来了。吴敬琏被下放河南息县。在那里，他与顾准相知相熟，引发了他人生的重大转折。
　　顾准此前旗帜鲜明地提出社会主义的生产可以由市场规律自发调节。顾准的思想一点点打破了吴敬琏头脑中“左”的枷锁。
　　他开始认真地反思曾经的错误。他去看望刚刚出狱的孙冶方，并向其真诚地致歉。
　　1974年冬，顾准病重。他把吴敬琏叫到医院。他对吴敬琏说，他认为中国的“神武景气”是一定会到来的，但是什么时候到来不知道。所以，他送给吴敬琏四个字：“待机守时”。
　　

银河动力(000519)公布重大资产重组事项进展公告。
海南海药(000566)公布重大事项进展情况。
S*ST恒立(000622)公布恢复上市工作进展公告。公布股改进展公告。
名流置业(000667)公司第五届董事会第二十一次会议于2009年9月30日召开，审议通过关于参与湖北省武汉市邓甲村“城中村”改造项目合作意向的议案、关于使用子公司土地使用权为公司2009年公司债券提供抵押的议案。
S*ST聚友(000693)公布关于为恢复上市所采取的措施的公告。公布股改进展的风险提示公告。
天兴仪表(000710)公布重大资产重组进展公告。
S*ST鑫安(000719)公布股改进展的风险提示公告。公布恢复上市进展公告。
S延边路(000776)公布股权分置改革进展公告。
美利纸业(000815)公司预计2009年1-9月净利润约489万元，同比下降50%-100%；预计2009年7-9月净利润约158万元。
ST星美(000892)公司2009年第三次临时股东大会于2009年10月9日召开，审议通过了《关于选举陈步林先生为公司独立董事的议案》。公布筹划重大资产重组的停牌公告，公司于2009年10月9日接到公司的控股股东上海鑫以实业有限公司和潜在重组方Guilherme Holdings(Hong Kong)Limited（丰盛地产控股有限公司）的意向函，后者拟对公司进行重大资产重组，本次重组涉及公司向特定对象增发股票购买其优质资产注入上市公司等事项，存在重大不确定性，为维护广大投资者和利益相关方的利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2009年10月12日09:30起停牌。公司承诺最迟于2009年11月10日前披露符合要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2009年11月10日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。如果在停牌期限内终止筹划重大资产重组的，公司亦将及时披露终止筹划重大资产重组相关公告，并承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项，公司股票将在公司披露终止筹划重大资产重组相关公告后恢复交易。
传化股份(002010)公司修正后的预计业绩为：预计2009年1－9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度在50%－60%。
万马电缆(002276)公司第一届董事会第二十次会议于2009年10月9日召开，审议通过了《“上市公司治理专项活动”自查报告和整改计划的议案》。2009年10月6日，公司220kV超高压电力电缆通过了国网电力科学研究院武汉院区（原武汉高压研究院）的预鉴定试验，取得了QITC2009-05号《浙江万马电缆股份有限公司220kV XLPE电缆系统预鉴定试验报告》。取得该实验报告，表明公司220kV超高压电力电缆具备了进入电网运行资格；但实际销售订单取决于市场开拓情况，因此对公司带来的影响尚不能予以准确估计。
久其软件(002279)10月15日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于用募集资金超额部分投资拜特科技的议案》等。西部建设(002302)公布首次公开发行股票招股意向书，发行股数：3,500万股,占发行后总股本的比例为25%；发行方式：网下配售与网上定价发行相结合；网下发行时间：2009年10月20日9:30-15:00；网上发行时间：2009年10月20日9:30-11:30、13:00-15:00。
　　中国成为国外氯碱厂商消化过剩产能的重要目标，采取措施及时必要
　　中国商务部28日发布公告，决定自2009年9月29日起，继续对原产于美国、韩国、日本、俄罗斯和台湾地区的进口聚氯乙烯实施反倾销措施，实施期限为五年。
　　此次聚氯乙烯反倾销期终复审，由中国氯碱工业协会牵头组织，行业内8家重点企业申诉、12家企业明确支持，参与调查企业的产量总数超过了国内全行业总量的50%。
　　据中国氯碱网统计，2003年反倾销后的几年，中国聚氯乙烯产能、产量增长迅速。2005年增长率分别达到46.4%和33.2%，2006年分别为19.1%和22.8%。2007年，中国聚氯乙烯产能、产量进一步提高到1448万吨/年和972万吨，增长率达25.0%、18.1%。这一阶段行业发展速度明显高于GDP增长率。
　　聚氯乙烯反倾销及时且必要
　　记者看到海关一份2008年9月到2009年8月PVC纯粉进口情况统计，在实行反倾销措施的情况下，从涉案国家进口的PVC纯粉数量在最少时，仍占当月整个PVC纯粉进口总量的50%以上，高的月份更是达到90.10%。
　　随着2008年下半年爆发的金融危机迅速蔓延，全球聚氯乙烯消费需求锐减，此时，中国也成为国外氯碱生产商消化过剩产能的重要目标市场之一，以低价货源抢占中国市场份额的趋势越发明显。受国际油价走低的影响，自2008年12月开始，PVC纯粉进口量大幅增长，单月进口量达到去年同期的2倍以上。即使在征收反倾销税的情况下，仍有来自于包括涉案国家在内的大量进口货源涌入，以一般贸易方式进口的PVC纯粉量甚至较同期出现高达几十倍增长。
　　中国氯碱工业协会副秘书长张文雷在谈到聚氯乙烯反倾销复审案件的必要性时表示，“即使在目前加征反倾销税的情况下，2009年上半年PVC纯粉进口量仍超过了去年全年的进口总量。在金融危机的背景下，日、韩、美、台湾等反倾销原审案件涉案国家和地区的PVC市场需求严重萎缩，其国内产业生存面临着较大的压力，如果现在解除反倾销制裁，国外PVC低价倾销必将卷土重来。”
　　产业发展处于关键时期
　　2003年反倾销胜诉后的五年，国内聚氯乙烯行业得到了恢复和发展，产能规模和装备实力也有了大幅度提升，但国内产业仍面临着国外低价货源冲击的风险。尤其是自2008年下半年起，由于国内外能源价格对比出现逆转，加之全球市场需求萎缩，国内聚氯乙烯生产企业受累于大量进口货源涌入市场所带来的负面影响，全行业出现亏损。
　　对于我国聚氯乙烯产业的现状，张文雷表示：“目前我国聚氯乙烯产业正处于发展的关键时期，虽然整体规模大，但分布较为分散，新建企业多，面临着原料价格高企、市场需求疲软等众多问题的困扰，近几年生产经营不稳定，一直游离在亏损的边缘。2008年后期情况更为恶化，在金融危机爆发之后，甚至出现了全行业亏损的局面。另外，广大东部和中西部地区凭借各自在市场、资金、资源等方面的优势，正在着力培育具备地区乃至国际影响力的，上下游一体化的大型氯碱化工(600618,股吧)产业集群。面对当前复杂的国内外宏观经济形势，在这一产业结构调整和升级的关键时期，运用合理合法的法律手段为行业创造一个公平公正的市场发展环境，对未来产业的生存与发展有着极为重要的战略意义。”
　　谈到此次聚氯乙烯反倾销措施期终复审案件的终裁结果，张文雷表示：“聚氯乙烯反倾销期终复审裁定胜诉，为中国氯碱工业的健康发展创造了良好的外部环境，在国民经济尚未走出金融危机阴霾的背景下，对促进氯碱行业尽快恢复正常运行提供了有力支持。”

■一月风格观察
　　在经历了8月份的大跌后,9月份大盘实现反弹。绩优蓝筹股成为市场上涨的动力。分析人士指出,随着流动性推动力的减弱,业绩将成为后市市场走势的主导。
　　绩优蓝筹领涨市场
　　9月份两市股指双双实现反弹,上证指数上涨4.19%,深圳成指的涨幅达到5.87%。申万17只风格指数（剔除配股指数,下同）有14只实现上涨,绩优蓝筹板块表现最为突出。申万绩优股指数9月份涨幅达到9.21%,在剔除配股指数后的17只申万风格指数中排名第一;而主要以绩优股为成分的申万高价股指数也上涨了8.87%,仅次于绩优股指数,排名涨幅榜第二。
　　诸多分析师均认为,随着流动性推动力的弱化,业绩将成为四季度市场走势的主线。渤海证券分析师指出,虽然资本市场是典型的虚拟经济,但其长期演变趋势的决定权仍然掌控在实体经济的手中,这就如同价格和价值的关系,实体经济决定了资本市场的总体趋势,而同时资本市场则围绕实体经济进行波动。回顾始于2008年底以来的本轮行情,经济复苏预期及超预期充裕的流动性推动先后成为市场强劲上行的主导力量。随着实体盈利能力的确定性改善,股价以及股指运行方向的裁决权终将回归本质,预期也终将要接受现实的检验,于是业绩将重演王者归来的一幕。
　　与绩优蓝筹板块的良好表现形成鲜明反差的是以题材股为主要成分股的活跃指数和亏损股指数的走势。活跃指数和亏损股指数是3只9月份下跌的申万风格指数中的两只,跌幅分别为5.29%和1.22%。另外一只下跌的风格指数是新股指数,跌幅为2.93%。
　　业绩快速回升态势将确认
　　申银万国分析师指出,上市公司业绩的快速回升态势将会在三季报中得到确认。宏观经济向好的态势,意味着需求的扩张,并带动价格指数见底。分析师预计,PPI跌幅已经在7月见底,此后PPI将急速回升,到年底接近同比持平。随着下半年“价升”和“量升”的双重推动,上市公司的业绩同比增速将回到正增长的区域。
　　申万分析师对重点公司自下而上的预测汇总显示,第三季度重点公司单季净利润有望同比增长20%,累计净利润基本持平（-0.7%）,第四季度累计净利润将同比增长18.5%。随着三季报在10月的陆续披露,上市公司利润增速快速回升的态势将得到确认,这将为A股市场提供支撑。
　　上海证券分析师认为,三季报效应将成为节后市场运行的重要因素。根据对上海证券行业公司部覆盖公司自下而上的业绩统计与预测,全部A股三季度净利润环比增长4.2%,同比增长28.5%,2009年前三季度累计净利润有望实现正增长。三季度业绩基本符合市场预期,可以对当前市场的估值提供支持。
　　短线反弹难改震荡走势
　　申银万国分析师认为,目前的市场下有业绩支撑,而上面也有估值和政策正常化带来的压力。三季报将确认上市公司业绩复苏的态势,上证综指2700点附近将会吸引价值投资者逐步入场。但A股整体估值在全球已经属于偏贵状态,即使考虑到成长性的因素,在正常环境下,估值向上提升的空间不大;另外,政策的正常化,特别是融资的正常化,将导致指数透支明年的空间有限。
　　上海证券分析师认为,市场对上市公司2009年业绩表现预期基本一致,持续上调的空间已经有限,三季度业绩难以刺激大盘大幅上涨。大盘未来的动力来自估值基准切换后2010年的盈利增长预期。因此,短期行情的波动特征依然将被限定在弱平衡框架内,节后市场的短期反弹持续性不强,弱势震荡仍将是趋势的主基调。
　　上月申万风格指数相对于全部A股表现
　　(总市值加权法）
　　上月申万风格指数相对于全部A股表现
　　（算术平均法）
　　国庆之后，正式上班，心情还沉浸在刚刚举国欢庆新中国成立六十周年的巨大喜悦中。
　　新中国成立60年，世界发生了翻天覆地的变化。我国经济总量占世界的比重不断提高，2008年已达6.4%，经济总量位居世界第三位，人均国内生产总值达到3000美元以上。
　　当前，席卷全球的金融危机正在改变全球的经济格局。中国经济上半年保持了7.1%的增长率，已经名副其实地成为世界经济复苏的领跑者。
　　可以预期，再过10年，在新中国成立70年之际，中国可望以人均GDP 6000美元步入全面小康。这10年将是中国城市化加快发展时期，城市化率可望由现在的45%左右上升到55%左右，城乡人数之比将发生根本性的转变。随着城市化的快速发展，经济结构将发生重大变化，第三产业比重和消费比重将明显提高，以内需为主特别是消费为主要拉动力的经济增长模式得以形成，经济增长的内生性将明显增强。
　　可以畅想，在科学发展观指导下，再过40年，在新中国成立百年之际，中国人均GDP可望达到2.5万美元，中国由此进入发达国家行列。届时，3/4的人口将居住在拥有更多绿地和清新空气的城市。随着高速公路、高速铁路网线密度的提高，地区间交流将更加活跃，更多的类似珠三角、长三角的都市圈将形成，各类整合上下游生产企业、研究机构的产业集群将更合理地得到分布，在和谐的基础上形成强大的国家竞争力。在大中城市人口持续增加的同时，2000多个县城可望成为基础设施比较完善、功能比较齐全的小城市。广大的农村地区将不再是落后的代名词，而将以其更加集约的发展模式、更高的劳动生产率和更加优美的生态环境成为现代农业的产业基地，展现出社会主义新农村的全貌。
　　届时，中国的工业化得以完成，国家创新战略将取得明显成效，中国不再只是世界的加工厂，产品不再只是低廉产品的代名词，一大批享誉全球的企业将成为行业领跑者和标准制定者。市场化程度将得以明显深化，各类影响资源合理配置的制度障碍和进入壁垒得以消除，各种经济成分的企业将成为吸纳就业和推动经济增长的主要力量。
　　届时，随着经济的发展和改革的深化，城镇居民家庭年度人均可支配收入可望接近2万美元，汽车将类似今天彩电可望成为寻常百姓必备的消费品，居住条件将普遍得到明显改善，覆盖全社会的社会保障制度健全，中国人将有更多的条件进行旅游度假和参与娱乐休闲健身活动，在生活质量不断改善的同时平均预期寿命将进一步提高。
　　展望百年新中国，我们充满信心！
　　(作者为国家统计局总经济师)
　　创业板开板时间未定
　　本周A股将有19只新股发行，其中18家企业为创业板企业，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿―1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　针对近期有媒体关于《创业板“开板日”锁定10月26日》的报道，证监会有关部门负责人上周六紧急澄清，目前创业板“开板”时间还没确定。近期有媒体称，爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中竟明确写着“预计股票上市日期为2009年10月26日”。但据《中国证券报》报道，记者翻阅爱尔眼科和华测检测的《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书》(封卷稿)，并没有看到“2009年10月26日”这一明确的日期，两家公司的招股意向书中只写着：“预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市”。
　　本周发行的新股包括：周一发行的齐心文具(002301)，周二发行的鼎汉技术(300011)、华测检测(300012)、新宁物流(300013)、亿纬锂能(300014)、爱尔眼科(300015)、北陆药业(300016)、网宿科技(300017)、中元华电(300018)、硅宝科技(300019)，和周四发行的银江股份(300020)、大禹节水(300021)、吉峰农机(300022)、宝德股份(300023)、机器人(300024)、华星创业(300025)、红日药业(300026)、华谊兄弟(300027)、金亚科技(300028)。其中，周一发行的齐心文具属于中小板企业，周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元；周二发行的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右；周四发行的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿―60亿元。照此计算，这19家企业本周实际募资额将在100亿元左右。
　　今日发行
　　齐心文具（中小板）
　　申购代码：002301发行价：20元/股拟发行：3120万股流通股，占发行后总股本的25．05％。
　　发行方式：网下与网上相结合，其中网上发行数量为2496万股。
　　申购和缴款日期：10月12日
　　由于俄罗斯经济在本次全球金融危机中受创严重，观察人士已警告称，俄罗斯有从"金砖四国"中掉队的可能。为此，该国经济对以中国为首的亚洲新兴市场的依赖程度将会大大增加；而这一变化也从一个侧面反映出俄罗斯内外经济政策的现时调整趋势。
　　与亚洲国家经贸关系升温
　　中俄经贸关系的日益密切则早已是不争的事实。数据显示，2002年至2008年期间，中俄贸易额由93亿美元升至560亿美元，累计增幅高达500%；今年3月，两国甚至还签署了总额高达250亿美元的"石油换贷款"协议。而据北京外国语大学俄语中心主任李英楠介绍，俄罗斯对这一数字的未来预期是双边贸易额在2010年达到600亿-800亿美元。
　　在对华经贸关系不断"升温"的同时，俄罗斯也开始密切与东南亚市场在经贸领域的合作。中国中俄关系史学会常务理事戴桂菊指出，无论是与中国还是东盟加深贸易合作关系，俄罗斯都是处于更主动、对合作关系依赖性更强的一方。以近期的中俄经贸关系变化趋势为例：今年第一、二季度，中国均为俄罗斯最大的贸易伙伴；而同一时期，俄罗斯则在中国贸易伙伴的排行榜上由第8位迅速滑落至第13位。
　　对俄罗斯频繁与亚洲新兴经济体加深经贸关系，戴桂菊认为，俄罗斯在金融危机中受创较为沉重，虽然政府出台了相关危机应对措施，但由于对银行流动性使用缺乏有效监管，大部分政府资金被用于银行还债而并未流入市场，导致俄罗斯经济复苏进程缓慢。国际货币基金组织（IMF）10月1日发表的《世界经济展望报告》显示，俄罗斯经济将在今年收缩7.5%，明年的增长预期也仅为1.5%，两项数字均逊于中国、印度和巴西，从"金砖四国"掉队绝非危言耸听。在此背景下，低迷的俄罗斯经济对于投资的渴求程度甚于以往，选择危机中表现优异的中国经济和率先走出衰退的东南亚经济作为合作对象，也就不足为奇了。
　　告别"资源型"增长支点
　　当然，除巨大的投资潜能外，中国与东盟等亚洲新兴市场在发展需求和地缘因素上的特征，也是其成为了俄罗斯经济告别"资源型"增长的重要支点。
　　据戴桂菊介绍，早在普京的第二个总统任期内，当时的俄罗斯政府就曾指出，改变俄罗斯经济的"资源型"增长方式是必要的。现在，过度依赖资源发展经济的弊端已显露无遗，再加上俄罗斯虽资源丰富，却并不掌握全球资源类商品的定价权，俄罗斯迫切需要提高其机械和高技术等产品在其出口中所占比例。在此层面上，正经历快速成长的亚洲新兴市场巨大的需求，恰好契合了俄罗斯的主观意图；这也是俄罗斯依赖亚洲新兴市场的重要原因。
　　与此同时，原独联体和东欧地区国家对俄罗斯的排斥，也迫使俄罗斯寻求新的经贸合作伙伴。在一些当前和过去的地缘政治因素干扰下，俄罗斯与周边国家经贸往来过程中的冲突和摩擦不断产生。
　　本次全球金融危机也显示，东欧及独联体国家希望减少对俄罗斯劳动力市场的依赖程度，如果俄罗斯没有工作岗位，那么从那里汇往独联体其他成员国的款项数额则相应减少，因此，部分东欧和欧洲地区独联体国家主观上也希望减少对俄罗斯经济的依赖程度。
　　"东张"不误"西望"
　　戴桂菊认为，在尽快摆脱危机负效应和保证未来可持续发展的迫切需求下，俄同样将欧美作为实现其经济结构转型和长期发展目标的重要合作对象；就像俄罗斯国徽上的"双头鹰"那样，一面向东张望，一面又把目光投向了西方。
　　首先，作为建立新的储蓄货币建议的最早倡议者，俄罗斯近期却在有意回避这一话题：9月下旬召开的二十国集团（G20）匹兹堡首脑峰会前，俄副总理兼财政部长阿列克谢・库德林提前表示有关建立新储蓄货币的内容将不会成为峰会主要议题；而本月初，库德林又在回答关于将石油交易中使用的货币过渡至美元替代品的问题时表示，不会就此进行针对性谈判。
　　其次，俄罗斯第一副总理伊戈尔・舒瓦洛夫近日暗示，俄罗斯在坚持与其关税同盟伙伴哈萨克斯坦和白俄罗斯同时加入世界贸易组织（WTO）的问题上，态度已经有所松动。他表示，目前白俄罗斯正在尝试通过修改立法和关税壁垒的方式做出让步；而一旦这种安排仍然会让谈判进度过于缓慢，俄罗斯将退出联合谈判，转而寻求独立"入世"。
　　戴桂菊进一步强调，俄罗斯正试图向东西方展示的合作态度，同样也存在于该国周边经贸关系中。她举例称，中亚的土库曼斯坦拥有全球天然气储量的1/3，而俄罗斯在处理对土关系时，也没有采取对待独联体国家时习惯性的强势态度。戴桂菊认为，这反映了俄罗斯在调整国内外经济政策时更为现实的视角，而这将成为俄罗斯经济庞然大物"转身"过程中的一个重要特征。
　　十年磨一剑,证券经纪人经历十余年摸索后最终得到“正名”。《证券经纪人管理暂行规定》明确了证券经纪人的法律地位,券商经纪营销队伍因此迎来新一只“劲旅”,证券经纪人的职业发展生涯也就此拉开了阳光新篇章。
　　早在上世纪90年代初,中国重新设立证券交易所之后,为券商营销的证券经纪人就应运而生了。经历十余年的探索式发展,这个群体不断地壮大,但一直因为法律地位的缺失,证券经纪人并没有得到真正阳光化、长足规范地发展。
　　直到近两年,证券经纪人这一市场不可或缺的角色才逐渐“破土而出”,得到正名。《证券公司监督管理条例》于2008年6月起正式实施,明确规定“证券公司从事证券经纪业务,可以委托证券公司以外的人员作为证券经纪人,代理其进行客户招揽、客户服务等活动。”同时,还规定证券公司应当与接受委托的证券经纪人签订委托合同,颁发证券经纪人证书,明确对证券经纪人的授权范围,并对证券经纪人的执业行为进行监督。
　　此后不到一年,新规继续被完善。《证券经纪人管理暂行规定》于2009年4月中旬起正式施行,按照该《规定》,券商可委托证券经纪人执业,证券经纪人取得证券经纪人证书方可执业。同时,中国证券业协会还发布了《中国证券业协会证券经纪人执业规范（试行）》、《中国证券业协会证券经纪人执业注册登记暂行办法》等自律规则。
　　“这是证券经纪人的法律地位首次得到确认。”业界人士都对证券经纪人的真正“破土而出”大为褒赞,并同时对未来证券经纪人的新发展充满无限期待。
　　证券经纪人的法律地位得到确认后,行业新的发展也将接踵而至。申银万国证券经纪总部负责人认为,券商有序地发展证券经纪人模式,并有效控制好风险,这将不仅突破券商传统经纪营销受有形网点限制的瓶颈,增加了新的经纪营销渠道,还将拓展了券商经纪营销的范围。更为重要的是,从长远的角度看,有效发展证券经纪人制度的券商,可以根据客户群体进行精细化、个性化的服务,同时,也使券商经纪业务服务从基础化、标准化向专业化、个性化的转型有了新的可能。
　　不仅券商“如虎添翼”,证券经纪人在得到“正名”后,自己手中的这份工作也真正成为一份职业。伴随券商日益完善对证券经纪人的培训机制和职业发展规范,证券经纪人也被业内称为21世纪的一大新兴行业。
　　业内人士指出,证券经纪人未来发展前景明朗。券商经纪业务要改变“靠天吃饭”的命运,与国内银行、保险、基金等金融机构的发展相抗衡,还必须发展具有自己特色的财富管理业务,而规模庞大的优质证券经纪人队伍是券商实现财富管理业务的重要力量。
　　而且,随着中国证券市场规范化、市场化、国际化进程的不断推进,金融行业的迅速发展,市场对大量专业金融人才的需求也日益变得紧迫起来,而作为投资者进入证券市场的桥梁、市场联系投资者的纽带,证券经纪人将会成为最为走俏的行业之一。
　　2008年，全国社保基金获准将不超过总量10％的资金投向产业基金和私募股权投资基金。自此之后，北京、上海、天津等地方政府放宽针对境内外私募股权投资公司的各项限制，并实施新的各项优惠政策，国家对券商、保险机构等金融和资产管理类机构在股权投资方面的政策限制也逐步放松。这种种利好推动了境内人民币基金的募资热潮，使其无论是在募资金额还是基金数量，都呈现了爆炸式的增长。
　　针对不断发展壮大的人民币基金，笔者结合以“两头在外”模式（募资在外，退出在外）发展起来的外资基金的成长历程，以及从事私募基金行业所积累的相关经验，从三个方面对境内人民币基金发展所面临的主要难题进行探讨。
　　募资来源有待改善
　　要了解人民币基金的募资来源，我们首先需要了解目前人民币基金的两种主要募资结构，即纯人民币基金和合资基金。
　　纯人民币基金，即投资人全部来自境内机构或个人，这种募资结构在当前境内对于外汇资本管制较严的情况下，是较为可行也是较为普遍的募资结构。人民币资金的来源主要是社保基金、国家开发银行、地方政府成立的产业引导基金及部分企业。由于境内的投资人（LP）普遍不成熟，合格的机构（LP）数量十分有限，例如商业银行、保险公司等金融机构以及地方社保基金尚未获批投资市场化的人民币基金。
　　合资基金，即基金中不仅仅包括人民币资金，还包括部分外币资金，这种募资结构主要是由部分外资创投机构参与所致。美国次贷危机爆发以来，境外资本市场萧条，海外退出的渠道大为收窄，以前“两头在外”的外币基金面临退出瓶颈，而境内资本市场快速复苏，退出环境有实质性改善。因此，境外资金存在涌入境内的内在冲动。
　　外币资金主要来源于境外的基金或外资创投所管理的离岸基金。由于外汇投入资金需按项目进行审批，投资境内上市公司审批获准难度较大，以及行业准入方面的限制等，外汇资金进入境内人民币基金非常有限。有消息称，上海市政府已向国家外汇管理局提出申请，建议取消对在浦东新区注册成立的境外基金的资金使用限制，为境外私募股权投资公司筹集人民币资金和在华投资提供便利。如果该项申请能够获批，无疑会极大地刺激境外资金涌入境内的人民币基金市场，募资来源必将有所改善。
　　退出渠道仍不乐观
　　一般而言，私募股权投资基金退出的渠道主要有IPO、并购、回购及清算。对于境内人民币基金来说，其退出的主要渠道相对单一，主要为IPO，但在实际操作中，PE/VC所投资的未上市企业中，又有多少能够实现上市呢？据清科集团有关统计数据，截至2008年底，境内PE/VC投资的企业上市率约为10％，这也就意味着有大量的投资项目仍处于沉淀中，现阶段的IPO市场还在成长中。
　　除了传统的IPO模式，中国平安(601318,股吧)以现金保底加换股的方式并购深发展，让新桥投资成功地脱手5年前进入深发展所持股份。这个交易不但为新桥带来了至少5倍的账面回报，同时也为私募股权基金的退出方式提供了一个非常成功的案例。新桥在整个交易里始终都占据了“进可攻、退可守”的位置。新桥2004年投资深发展，总投资成本约22.36亿元，在2009年6月出售所持股份，根据买卖协议，其可选择以不低于114.49亿元人民币的现金出让股份，或者通过换股方案获得中国平安新发行的29亿股出售所持股份。这个条件对私募股权基金来说是非常优越的，尽管这是一个比较鲜有的个案，但对其他的私募股权基金来说，这种退出方式无疑是值得借鉴的。
　　此外，虽然境内创业板有望年内推出，但其是否能够实质性拓宽人民币基金的退出渠道，现在还不明朗。对此，我们还应保持审慎的乐观。因为，国内经济尚未摆脱全球经济危机的影响，2009年上半年，国内GDP的增长也主要依赖于投资拉动的增长（据国家统计局公布的数据，2009年上半年，投资对经济增长贡献率为87.6％），净出口仍处于负增长的状态，且资本市场仍处于调整阶段，管理层出于维稳的角度，不太可能大幅开放IPO市场。因此，最终能够实现在创业板上市的企业有限，人民币基金退出的渠道仍然过于狭窄。
　　GP与LP的磨合尚在初级阶段
　　人民币基金的健康发展，需要市场上优秀的管理人团队（GP）及成熟的投资人团队（LP）相互配合与信任。
　　目前，境内的GP有些是靠资本雄厚和背景深厚这些粗放的特征和优势来经营人民币基金，难免会带有证券投资基金的依赖性；有的GP是从券商或投资银行转型而来，大多没有直投的经验，缺乏成功的案例诠释或可跟踪的记录，无法获得LP的充分信任，相关专业人才储备匮乏。
　　国外的基金中，LP主要由养老基金、大学基金、专门投资基金等组成。而现在境内的LP来源多为民营企业和个人，而境内的LP还不习惯把钱交给专业人士管理，对投资决策和管理多有插手或参与的欲望，这很可能影响GP管理的专业性。有的LP来源于国有企业，国有资本保值增值的考量显得尤为重要，给GP的投资决策造成压力，势必也会影响其投资的独立性。同时，由于中国宏观经济呈现的高速发展，使得境内LP对于投资周期以及投资回报率的期望值也随之增高，他们希望投资于赚钱快、收益高的项目，从而过多地干预GP的投资决策。
　　从长远看，境内的GP需要成熟，而LP需要教育。
　　私募股权投资是专业性活动，特别是风险投资需要专业的眼光和服务，LP要给GP时间和空间，通过GP的专业产生效益，同时GP和LP双方需要找到效率与监管之间的平衡点，只有这样，境内人民币基金才会成长壮大。
　　GP跟LP的关系，从根本上说，是一个基于信誉的投资和投资管理的关系。
　　2008年，渤海产业投资基金就在GP与LP的沟通方面发生了一个小风波，第一任总裁在短时间内即告离职。在该事件中，某种程度上与GP和LP之间的磨合有一定的关联。具有特殊背景的股东要求对投资项目具有知情权，这在投资管理团队看来是不必要的干预。
　　从此事件看来，在中国境内的LP还不成熟，GP也需要在成长的过程中建立起“公开、公平、公正”的基金运营制度，比如建立每3个月向LP提交全面的基金报告，每半年开一次LP大会的制度；设立由主要LP参加的咨询委员会，让其有意识地参与GP的工作，了解GP的工作，熟悉投资的项目，通过专业透明的安排既可以让LP放心，又不干预影响GP的决策。
　　（作者单位为德勤金融服务行业）

国际油价涨幅超过5%
　　国庆长假期间，国外公布的经济数据大多不理想，但在昨日的电子盘中，其间各品种出现普涨，推动价格纷纷超越长假前的水平。
　　（文/表 记者陈芳）
　　截至北京时间昨日16：30纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货主力合约报70.2 美元/桶，累计上涨超过5%。
　　国际油价在国庆长假之前曾经出现过一波大幅下跌，最低跌至65美元附近，经过了假期的上涨之后，国际油价重新回到了前期的振荡区间。
　　光大期货分析师刘月来表示，“在美元指数大幅下跌以及中国投资者重回市场的推动下，国际油价可能向上挑战75美元。不过没有重大利好支撑很难突破这一关键点位，后市继续区间振荡的可能性较大”。
　　美元指数下滑对基本金属的支撑力度明显不如油价。
　　中国国际期货分析师刘旭表示，“外盘基本金属在假期实现了一定程度的上涨，但由于目前基本面没有太大的改观，难以推动价格大幅上涨”。
　　基本金属价格同样受到库存因素的抑制，长假期间LME市场的铜库存共计增加了2625吨，至34.685万吨；铝库存减少了7700吨，不过依然高达457.62万吨。经过了长假期间的上涨，基本金属价格也回到了前期的振荡区间，不过短期内金属价格大幅上涨的可能性不大。
　　其他品种中，涨势明显的有金属镍、玉米(资讯,行情)和小麦(资讯,行情)期货。
印度商工部高级官员表示，印度09年财政年度统计，中国出口到印度的产品总额至少是印度出口到中国的3倍，以致印度对中国贸易逆差达200亿美元，但印度却苦无对策。
　　据印度商工部2009财政年度统计，印中(2008年4月至2009年3月)双边贸易额达到400亿美元。
　　中国已是印度第二大贸易伙伴，印度则是中国第10大贸易伙伴。中国对印主要出口机电产品、化工产品、纺织品、塑胶及橡胶、陶瓷及玻璃制品等。中国自印主要进口铁矿砂、铬矿石、宝石及贵金属、植物油、纺织品等。
　　中央社报道，印度商工部商务司司长夏玛(Dinesh Sharma)11日坦承，印度贸易逆差过大，印中双方也曾就此进行谈判，但印度苦无对策。他抱怨说，除非中国进口商愿意将采购印度产品价格，提高到与欧洲市场比较，否则印度对中贸易赤字难以改善。
　　但据多位经常往来中国大陆与印度的华商表示，经商以牟利为根本，但印度除了矿产及纺织原料外，由于工业加工技术落后，商品层次及质量均欠佳，能受中国市场欢迎的产品并不多。
　　由于对中贸易赤字过大，印度试图从世界其他地区取得弥补。夏玛表示，尽避对中贸易逆差，但印度外汇存底充足，而且印度出口到世界其他地区的贸易额持续成长，包括东南亚和欧洲市场。此外，印度与阿拉伯联合大公国也加强了石油贸易合作。

谁当“限涨令”如过耳风？专家认为，职能部门的调查手段不可太过单一
本报记者 孙维晨
2009年09月28日00:00来源：人民网-《国际金融报》
　　部分景区价格上调一览表
　　一场“涨价”和“误报”的争论已经在媒体和国家发改委之间尘埃稍定，但与之有关的讨论却依然经久不衰。
　　9月22日，新华社“新华视点”报道，临近“十一”黄金周，四川、贵州、天津、云南、安徽等地多个景点门票纷纷涨价，涨幅有的达到70%。这被评论者称为今年以来国内景区首次大规模提价，也是发改委等部门去年发布“限涨令”到期后的又一轮涨价风潮。
　　不过第二天，国家发改委价格司接受媒体采访表示，已特意就此事进行调查，根据价格司关于涨价情况的调查结果，“涨价”报道纯属媒体误报。而且这些景区明确向发改委表示，“十一”前和“十一”期间绝对不会调整门票价格。
　　时隔两日，“新华视点”记者就景区门票是否涨价做了进一步追踪调查。其结果显示，景区不仅已经涨价且有地区涨幅甚至超过70%。有专家认为，所谓“误报”着实难以让人信服。国家部委所做的调查只有简单的结果却没有详细的过程向公众公布。这样的观点太过于简单并且缺乏说服力。同时，职能部门的调查手段太过单一，仅仅依靠“这些景区向发改委表示”就听信其言未免过于轻率。
　　事实上，大部分景区涨价原因几乎一致。尽管每年景区门票费用收入不菲，但是日常开支和人员经费不可忽略。其次，景区都称自己债台高筑。石林风景名胜区管理局局长李正平在接受采访时说，景区建设需要大量的资金投入，为了恢复景区原貌，原本建在景区内的管理局办公楼、宾馆等的拆迁费用就高达4亿多元。日前，石林管理局已经向中国进出口银行申请5亿元贷款，向云南省内的富滇银行申请5亿元贷款。
　　北京大学世界遗产研究中心主任谢凝高表示，恢复景区原貌投入是必要的，但如果其中的相当部分成本是景区错位开发导致面目改变的，就不能让游客来埋单。该研究人士说，有的风景区至今还没有吸取教训，申遗成功后继续私搭乱建，甚至变相出卖土地，一些行业部门、地方有关单位纷纷入驻风景区“割地开店”，有的风景区多达七八十个楼堂馆所。
　　安徽巅峰旅游研究中心研究员盛学峰认为，从长远来看，景区不但不应该涨价，相反应降低门票价格，让利于民，还景于民，可以通过差异化的细微服务赢得市场份额，景区经营的前景才会更长远。
　　
　　遏制乱涨价，工作要做细（短评）
　　“十一”黄金周即将来临，人们纷纷打点行装，准备携家出游。景区作为公共资源，如何保障百姓游得舒心、玩得快乐？还需景区管理者和主管部门多动动脑筋，把工作做得更实更细。
　　在一些景区推出不涨价、打折和免费等便民利民举措的时候，却有一些不和谐之音：不仅顶风涨价，个别涨幅高达70%。比如，今年８月以来，四川峨眉山景区上调了索道价格，其中金顶索道由７０元上调到１２０元，万年寺索道由６０元上调到１１０元；浙江观潮胜地公园门票从２５元涨价到６０元；云南石林景区门票由１４０元上涨到２００元。
　　近年来，有关部门关于旅游景点票价整顿出台过多个通知，“听证会”也开过不少，但明涨暗涨还是不断。“地方景区门票定价权在地方”，各大景点动辄数亿元的门票收入中，真正用到景区资源保护上的寥寥无几。大部分门票收入到底流向何方，成了难解之谜。这种扭曲的景区利益结构如果不及时调整，涨价冲动或许会更加疯狂，“让利于民”只能流于形式。
　　说到底，景区是公共资源，不是地方的“摇钱树”。一味强调景区门票价格“与国际接轨”不符合国情，“逢听必涨”的“听证会”也不符合百姓意愿。遏制景区无原则乱涨价，不能仅靠“一纸禁令”，而应有更切实有力的监管，让百姓有更多发言权，更充分地发挥舆论监督作用。
　　（据新华社）
《国际金融报》 (2009-09-28 第02版)
　　国际收支的高额“双顺差”是当前我国宏观经济运行的主要特征之一，到2007年，我国经常项目顺差达到3718亿美元，资本项目顺差达到735亿美元，国际收支总顺差是2000年的8.5倍。这样的增长速度在横向和纵向比较中都是不多见的。
　　高额顺差在给我国带来了巨额外汇储备的同时，也带来了人民币的升值压力和国内货币的供应压力，国际上的贸易争端也逐年增多。实际上，国际收支顺差的过早出现并不符合我国当前的经济发展阶段，应该采取措施实现我国国际收支战略的根本转型。
　　国际收支高额顺差是我国经济内外失衡的综合反映
　　我国国际收支的“双顺差”一方面是我国积极融入经济全球化，对外经济迅速发展的结果；另一方面也是我国宏观经济运行中的核心问题,储蓄大于投资的反映与体现，并由出口导向的政策推动。
　　1.从宏观经济恒等式看，“双顺差”是储蓄与投资缺口的外在反映。国际收支从本质上看是国内经济状况的对外反映，同时又反作用于国内经济的运行。根据宏观经济恒等式：储蓄-投资=出口-进口=经常账户余额（用经常账户余额代替贸易账户余额），则经常账户余额实际反映了一国储蓄与投资之间的关系。当储蓄小于投资，即本国储蓄不足以支持本国投资时，可以通过产生经常账户赤字的方法来满足投资需求；当储蓄大于投资，即本国储蓄超过国内投资时，由于进出口贸易和资本流动的存在，国内储蓄的消化可以通过贸易顺差和资本流出来实现，借助国内资源的溢出效应来平衡国内过剩的储蓄。我国当前大量的贸易顺差，正是由于我国国内储蓄大于国内投资（我国储蓄与投资缺口从1992年的5.5％扩大到2007年的8.9％），过多的储蓄没有全部转化为投资的结果。
　　2.从贸易视角看，双顺差是经济全球化深化的结果。近年来，我国作为世界加工厂的角色日益明显，从东盟、韩国等亚洲国家大量进口原材料和半成品，经加工组装后，再向美国、欧盟等国家和地区出口，亚洲国家向美国和欧盟地区的部分直接出口转变为通过中国对欧美的顺差。2005年，中国对美顺差1142亿美元，比1995年增长12.2倍；2005年中国对欧顺差701亿美元，而1995年时是14.6亿美元的逆差。与此同时，中国对日、韩、东盟和台湾地区的贸易逆差合计达1359亿美元，比1995年增长7.9倍。
　　3.从国内政策看，我国长期实施的出口导向政策是贸易顺差的重要推动因素。改革开放以来，为解决资金、外汇短缺与经济发展的矛盾，我国采取了一系列鼓励出口的优惠政策，发展沿海外向型经济，尤其是1994年人民币汇率的并轨改革更是有力地促进了出口。1998年以后，为应对亚洲金融危机后出口乏力、内需不振的形势，国家调整了出口退税率，同时采取一系列措施鼓励扩大出口和利用外资；2001年底，我国加入世贸组织；2005年初，纺织品配额被取消。这些有利于外向型经济发展的政策措施的实施和体制环境的形成，都使得我国出口商品竞争优势(310368基金净值,基金吧)得以进一步发挥，出口高速增长。
　　国际收支顺差的过早出现给我国宏观经济带来一系列问题
　　（一）高额顺差给我国宏观经济带来的问题
　　正是由于不断扩大的贸易顺差和资本流入，使我国的外汇储备急剧增加，给人民币带来升值压力，也给国内货币供应带来压力，国际上的贸易争端也逐年增多。
　　1.国际收支“双顺差”引起外汇储备持续积累，导致流动性过多，削弱了货币政策的独立性，货币政策调控难度加大。国际收支“双顺差”导致外汇储备的过快增长，在现行结售汇制度下，外汇统一由央行购买。因此，为维持汇率稳定，央行被动地吃进了很多外汇，从而向市场投放了大量基础货币。统计数据显示，随着外汇占款的增长，我国的M2供应量在大幅度增长。在1993年，外汇占款占M2的比重只有2.51％，自1995年始，即超过了10％，自2004年始超过20％，到2007年达到28.64％。外汇占款的快速增长，加大了中央银行冲销的难度，冲销成本也越来越高。在基础货币被迫源源不断地投放的情况下，市场流动性呈现加剧上升之势。资本市场上的泡沫与商品市场上的通胀成为当时宏观调控的两大难题。
　　2.国际收支“双顺差”意味着我国对实际资源的对外让渡，其暴露出的粗放的贸易增长方式以及体制和结构问题更为堪忧。一个国家只要存在贸易顺差，意味着该国的总产出大于总需求，也意味着存在储蓄剩余（或净储蓄），经济在对外国借出资源。造成我国投资小于储蓄或国内需求不足有很多深层次的原因，包括制度因素（如社会保障制度、医疗保险制度、住房体制改革等）、收入分配因素、投融资体制不完善因素等，但外资主导的出口导向型产业结构、低附加值的加工贸易结构、以廉价劳动力参与国际产业分工的分工地位等也是重要的影响因素。同时，我国资本项目持续顺差和大量资本流入也反映出我国储蓄转化为投资的渠道不畅、民间资本成长缓慢、企业对外投资能力不足、经济对外资的依赖过大等体制和结构问题。这些体制和结构问题是制约我国经济持续健康发展的“瓶颈”。
　　3.国际收支“双顺差”加剧了我国与相关贸易伙伴国的贸易摩擦。我国对美国贸易顺差占到东亚对美顺差的一半以上，所以不可避免成为全球失衡的焦点。尽管造成这种状况的原因很多，但是，既然我国是全球失衡的焦点之一，也被普遍认为是失衡调整的主要责任方之一。我国在人民币汇率、知识产权、市场准入、劳工标准、社会责任、出口管理、税收制度、透明度等问题上受到一定外部压力，贸易摩擦也已由产品、企业等微观层面扩展到政策、体制、行业等宏观层面。19952005年间，WTO成员向我国发起的反倾销、反补贴、保障措施和特保措施调查达到716件。我国已连续10年成为遭受反倾销调查最多的国家和地区，涉案损失每年高达300400亿美元。
　　（二）从发展经济学理论和国际上发展中国家的经验来看，过早的顺差超越了我国国情，是资本的过早输出
　　发展经济学关于国际收支的理论通常认为，发展中国家面临双重缺口约束：一是实现目标经济增长率所需投资与国内储蓄之间的差距构成储蓄缺口；二是经济增长所需进口与出口能力之间的差距形成贸易缺口，双重缺口是经济发展的制约条件。利用国外储蓄和国外资本是克服双重缺口的基本途径。发展中国家正是通过资本流入利用外部储蓄以弥补国内储蓄不足，并用流入的资本为贸易缺口提供融资，因而国际收支结构通常呈现出经常项目逆差和资本项目顺差的特点。
　　从世界其他国家的经验来看，发展中国家的国际收支结构也基本符合发展经济学理论的设想。在经济起飞前和起飞阶段的国际收支结构总体上为“逆差+顺差”模式，即经常项目特别是贸易项目长期处于逆差，主要通过资本项下的顺差即对外借债和吸收外资来实现国际收支平衡，经济发展普遍受到外汇缺口的制约。以巴西和印度为例，巴西的经常项目账户从1994年开始呈现大幅逆差的状态，与此同时，资本项目账户呈现大幅顺差，反映了通过引入资本以发展经济的过程。
　　从人均产出、工业化和城市化水平等角度衡量，我国当前仍然是发展中国家。但我国的国际收支状况却不符合有限逆差的一般国际规律，过早出现了高额顺差的现象，尤其是经常账户顺差，这实际上是将我国资源让渡给国外，而换回了巨额外汇储备。外汇储备投资渠道十分有限，我国目前的外汇储备主要还是用来购买美国国债或部分公司债，相当于将当前国内消费或投资暂缓，借给外国使用，同时收益又因为汇率波动等原因无法得到保障。核心问题是，我国仍然是发展中国家，并非投资过剩或者产能过剩，相反，国内基础设施建设严重不足（我国人均铁路长度不足一根香烟长），社会保障制度不健全导致消费过低，产业结构不尽合理，金融市场不完善，民间投资渠道不畅通，这些都需要加大国内投资予以解决。因此，过早的顺差超越了我国国情，将资本过早输出制约了我国当前经济发展，应该采取措施，将资源真正运用到发展国内经济上来。
　　怎样实现我国国际收支战略的根本转型
　　国际收支失衡源于国内的经济结构失衡，因此必须首先解决内部失衡问题，才能扭转我国当前的“双顺差”局面。为此，充分利用国内宝贵的储蓄资源，扩大投资规模、优化投资结构，加快国内经济发展速度，进而增加就业、提高居民收入水平，扩大国内市场规模，实现国民经济的增长方式由外部拉动型向内部推动型转变，才是从根本上解决当前国际收支失衡难题的政策良方。
　　（一）加快经济结构调整，扩大并优化国内投资，解决国际收支失衡的内因
　　加快经济结构调整，转变目前粗放式的经济发展模式，实现国民经济又好又快发展，让老百姓能够充分享受经济快速增长带来的福利，这需要将国内投资从“外部需求导向型”转变为“内部需求导向型”，以增加国内就业和提高居民收入水平，进而实现扩大消费、转变经济增长模式的目的。从1993年开始，我国投资率长期低于储蓄率，并且缺口有扩大趋势，因此我国投资还有很大的提升空间。最重要的是，我国工业化、城镇化水平还较低，社会保障制度不健全，产业结构不尽合理，金融市场不完善，经济发展还存在诸多问题，这些都需要扩大投资规模、优化、投资结构予以实现。
　　要特别注意扶持民间资本的发展。长期以来，我国对国内外资本采取的是“外弛内张”策略，即通过各种各样的优惠政策不遗余力地吸引外国直接投资，而对国内的民间资本则制定了严格的管制措施，进行严厉限制，民间资本的投资渠道十分有限。当前，必须给予民间资本以国民待遇，平等对待国有资本、民间资本和境外资本，放宽对国内民间资本投资领域的限制，拓宽民间资本的投资渠道。
　　（二）改变现有招商引资政策，改善引进外资的质量和结构
　　引进外资的战略必须服从于国内的基本战略、服从中国经济结构、产业结构和区域结构调整的取向。在引进外资的策略上，不仅要调整提高外商直接投资的质量和效益，而且还要优化引资结构。
　　首先，要提高外商直接投资的质量，彻底摒弃只重数量不重质量的引资模式。要做到引入的外资能够带来更先进的技术和管理手段，引导其流向资本、技术密集型产业上来，使其能够带动国内整体产业价值链的提升。取消对国内供过于求产业的外商投资优惠政策，贯彻落实统一的企业所得税法，逐步消除特殊经济区域内外资企业差别管理的政策，创造公平的市场环境。调整各地引进外资的政策，逐步取消对外资的超国民待遇，在控制外资流入数量的同时，提高外资流入的质量。
　　其次，要优化外资结构，包括外商直接投资的产业结构和地区结构。一是要制定合理的产业导向政策，使引入的外资发挥促进产业结构升级的作用。制定合理的政策引导外资更多地流向第一、三产业、基础设施、基础产业、高新技术产业等急需要重点发展的行业和领域，优化产业结构。二是要合理引导外商直接投资的投向，沿海地区应充分发展自身的区位优势，吸引外资发展资本、技术密集型产业，并逐步将一些劳动密集型和资源开发型产业向中西部转移。但是对于资源利用率低、环境破坏大的外资企业或者国家明令禁止或者限期淘汰的项目、行业必须排除在中西部地区外资税收优惠体系之外。
　　（三）改变奖入限出的出口导向政策和引入外资的战略，实行大进大出、进出平衡的外贸政策
　　奖入限出的出口导向政策和引入外资的战略决策是在改革开放之初特定的经济条件和历史情况下做出的。现在，我国经济的主要矛盾发生了变化。改革开放之初的情况已经不适用于现今：我们的外汇不再短缺，相反，巨额的外汇储备为宏观经济管理提出了考验；资本由数量短缺转为对结构和质量优化的需要；国民收入已经大大提高，国内资源价格不断上涨。长期持续的“双顺差”也已经给我国宏观经济带来了一系列的问题。因此，应该调整奖入限出的出口导向政策和单纯引进外资的策略，一方面要鼓励进口，不仅要扩大进口数量，更要鼓励对关键技术、战略资源的引进，以加快我国经济结构的调整和经济整体规模的扩大。另一方面要有针对性地加强海外投资，在强调引进来的同时，也要强调走出去。要选择对中国经济的持续增长有重要影响的行业和地区等进行战略性海外投资，为我国经济的持续增长奠定基础。
　　（四）保持人民币汇率稳定，稳步推进人民币国际化
　　应该正确认识人民币汇率的作用，不能把汇率简单地看成价格杠杆，过分强调汇率制度在调节国际收支中的作用。汇率其实是一种价值尺度，主要起价值标准的作用。国际收支的调节职能在稳定的汇率标尺下主要是通过贸易商品完全成本核算和灵活的价格机制去实现。目前中国贸易商品的部分竞争优势源自成本核算的不完全，没有充分考虑劳动力成本、土地稀缺成本、劳工保护成本和环境污染成本，这种现象无法依靠汇率调整去解决。因此，在正确认识汇率作用的基础上，要充分重视汇率作为价值尺度的职能内在要求稳定的特性，强调维持人民币汇率稳定的重要性。通过保持人民币汇率稳定，可以减弱对外贸易中的汇率风险，减少企业的损失；同时，避免由于汇率波动带来的投机需求对实体经济的冲击，为我国经济发展创造一个良好的外部环境。
　　在保持人民币汇率稳定的同时，可以稳步推进人民币国际化进程。金融危机更加使人们意识到美元“一币独大”的国际货币体系的弊端，以及改革国际货币体系的重要性。推行人民币国际化有助于我国对外贸易回归到“以真金白银换真金白银”的本质状态，从而避免美元结算制度下用出口换取外汇带来的资产贬值等损失。因此，从根本上讲，推行人民币国际化，对建立一个更加合理的国际经济秩序也是十分有益的，因为这会使世界其他国家也意识到，“美国印钱――其他国家生产――美国消费”这样的模式再也不能维持下去了，从而以一种更加务实的态度来推动国际货币体系改革，也有助于世界经济均衡重新回归到一种较为理性的路径上来。
　　（作者为中国人民银行广州分行副行长）
阿根廷马鲁巴航运目前正饱受债务和欠款诉讼问题困扰，该公司上周末宣布进行紧急财务重组，将于本周内公布最理想的债务重组方案，以避过成为自今次海运业危机爆发以来，首家倒闭的南美区主要班轮公司。
　　美国租箱公司GE SeaCo近日再次就马鲁巴拖欠420万美元的租箱款项而告上纽约法庭，另外至少一家供应商已表示正在考虑就欠款问题控告该公司，迫使该公司马上进行债务重组。
　　该公司日前委托德国北方银行旗下业务分拆及风险管理咨询公司HSH Corporate Finance进行财务重组，并处理拖延付款予供应商的事宜。马鲁巴上周已陆续联系主要债权人，以防再招致其它法律诉讼。据其中一名债权人透露，该公司将于本月获HSH Corporate Finance通知，期望能在避免破产的情况下，与所有债权人达成最公平和专业的共识，已有数家公司支持重组。
　　HSH Corporate Finance今年曾拯救一家南美班轮公司智利国家轮船(CSAV)于财困中，后者最终获得船东注资，并减收船舶租金渡过危机，未知马鲁巴能否顺利效法。
　　部分已获该公司重组通知的债权人表示，马鲁巴的情况可能较CSAV为佳，因为前者没有新船订单缠身，大有机会渡过难关。亦有债权人表示，暂未决定会否容许该公司推迟还款，会等待债务重组公司先公布确实计划。
　　根据证监会发行部最新发布的公告显示，发审委定于10月14日审核山东得利斯食品股份有限公司和广西皇氏甲天下乳业股份有限公司的首发申请。
　　根据两家公司预披露公告显示，山东得利斯本次拟公开发行6300万股，发行后总股本25100万股，募集资金拟用于年产2万吨高档低温肉制品等2个项目，合计投资额3.2亿元。今年上半年和去年，公司实现归属母公司所有者净利润分别为5014万元和6718.7万元，基本每股收益分别为0.27元和0.36元。
　　广西皇氏发行前总股本8000万股，本次拟公开发行2700万股，募集资金拟用于液态奶深加工4.5万吨产能扩大等5个项目，合计投资额2.5亿元。今年上半年和去年，公司实现归属母公司所有者净利润分别为2046万元和3672万元，基本每股收益分别为0.26和0.46元。

大学生靠创意走创业之路：加工小布包赚第一桶金
2009年09月16日13:14来源：《工人日报》
　　手拿一个具有怀旧风格的小包，一顶小礼帽随意地扣在头上，格子衬衫，一双蓝色的运动鞋松松垮垮地蹬在脚上，连鞋带都没有系。初见金子(化名)，除了手表没有任何配饰的她简约又时尚，一如她所开发的一系列创意产品。
　　刚从四川回来不久的金子坦言，自己是个爱玩的人。从小学开始，她就组织同学们一起捏泥巴；到了初中，她的爱好转为刻粉笔头；而高中阶段，也正因为贪玩，金子参加了两次高考才考上一所服装学院。直到大学二年级，金子才有所收敛。看着学姐学长们一个个为工作发愁，金子开始思考自己以后的出路。 “玩也要玩出名堂来！”她决定依靠创意走创业之路。
　　对于每一位初出茅庐的大学生而言，要想创业，资金是需要解决的首要问题。这对于敢想敢做的金子而言，并不是什么难事。
　　“学校里有很多学生裁剪后丢弃的废布料，我就把它们加工成一个个小布包拿到街上去卖5元、10元，除了1毛钱一条的拉链，几乎没什么成本，没多久就攒了一些钱。”靠着自行设计销售小布包，金子有了第一笔创业资金。
　　去年5月1日，金子开始在疯果盒子销售自制的具有日本简约风格的小商品。疯果盒子是一个在固定场所举行的创意集市。用户可以用很低的租金在疯果盒子店租赁自己的作品展卖空间。“我租的盒子月租金600元，加上销售额25%~30%的提成，第一个月我的销售额就达到了7000元。”
　　然而，她说：“设计是有生命的，不更新就会死。”几个月后，由于周边仿制品增多，金子的销售额开始受到影响。不过，这难不倒会玩新花样的金子。“复古元素+时尚设计”的杯子、书包等“M.A.O”系列产品为金子打开了另一扇窗。“不是简单地去复制怀旧品，而是让更为时尚的裁剪和设计融入其中。这样就等于把以往存放在昏暗角落里的东西照亮了。”据她透露，自从“M.A.O”系列产品推出后，盒子的月销售额开始以万元来计算。
　　不仅仅是“M.A.O”系列产品，在海魂衫改良上，金子也是创意市场的第一人。她透露，推出改良的海魂衫不久，广东一些企业开始成批量地生产。每一次金子的创意产品推出后，市场上就会相继出现各式各样的仿制品。不过，她表示，“我是创意市场举旗的人，他们始终在我后面，我不怕。”
　　金子在博客里写到：“只要你愿意，可以让自己周遭的一切要多艺术有多艺术。”而这些都是在玩的过程中发现的。“这儿逛逛，那儿看看，你就知道现在市场上流行什么，缺少哪些元素。”也正是这样，新买一个月的车，没多久就跑了几千公里。她说：“不管在什么地方，你用心就会发现，哪些元素是重复的，哪些是过时的，哪些是之前有过现在又回来的。”
　　作为圈子里年龄较小的人，金子说，在一年多的时间里，不仅了解了零售、批发、配件等市场运作的各个环节，在这个领域还交到了很多朋友，为她提供生活和生意上的帮助。
　　从小学到大学，从农村到北京，金子玩的范围在不断地扩大。”她说：“我现在只是进入了自己的一个小轨道，就像银河系里的一个小行星，还需要和其它轨道接轨。”金子称自己是个有小理想的人，没有特别大的抱负。或许就是这样的小理想促使她尝试品牌的开发、成立自己的工作室以及拥有实体店，使她坚信“只要你敢做，做什么都不难。”(李芳)
　　央企利润很大程度上来自于垄断、特惠政策、竞争不充分、资源价格上涨等，既然这些“关照”依然存在，我们就不能简单把央企利润下滑归结于国际金融危机、政策性亏损、自然灾害等客观原因。央企自身的问题，如央企负责人的管理水平、成本控制、盈利能力等，我们都要反思。
　　国务院国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂出现亏损，全年实现利润2290亿元，比上年下降29.4%。(10月11日《人民网》)
　　八大行业央企利润下滑，有关方面归结于客观原因：受国际金融危机影响，钢铁企业、机械设备制造企业、航空企业以及水运企业的经济效益大幅下滑；受政策性亏损等因素影响，三大油企利润下滑；受自然灾害等因素影响，通信企业和电力企业经济效益下降。让人遗憾的是，既不见监管部门的原因，也不见央企自身的原因。
　　谁也不可否认，国际金融危机、政策性亏损、自然灾害等因素是央企利润下滑的重要原因，但同时我们也要清醒意识到这些原因并不是全部。在我看来，把央企利润下滑归结为客观原因，并不能说明我们的监管部门工作都是正确的，央企的管理及运营是科学的。
　　面对央企利润下滑，有关部门首先要反思监管是否得当。比如说，价格机制不完善，部分资源性产品和公共产品价格政府控制较多，未形成市场化的价格调节机制，必将导致与之相关的行业利润出现波动。再比如说，由于监管不得当，使得钢铁等行业产能过剩，总需求不足，所以钢铁企业利润下降。
　　央企利润下滑，我们必须要正视一个问题，即垄断在某种程度上是造成央企利润下滑的一个“元凶”。由于央企在某些行业的垄断，没有形成市场化的价格调节机制，所以不能灵活应对国际金融危机等问题；同时，也由于央企的垄断，粗放型的肆意扩张导致了钢铁等行业的产能过剩、利润下降。更重要的是，长期垄断使得央企缺乏市场意识，难以及时有效应对各种风险。
　　因此，监管部门要反思央企利润下滑哪些是监管不当造成的，尤其要反思垄断因素在央企利润下滑中扮演了什么样的角色。对于监管不当、垄断造成的央企利润下滑，只有通过完善监管、控制垄断特权才有望实现央企利润的良性增长。我们更要意识到，垄断也是一把双刃剑，既能带来暴利，对企业也存在一定危害。
　　同时，央企自己也要反思利润下滑的原因。以电力企业为例，既要反思生产浪费问题，也要反思人员薪酬、办公经费等问题。2006年的一个行业报告指出，发电资源浪费现象严重，火力发电用煤比发达国家高，耗水率比国际先进水平高40%，劳动生产率不到先进水平的1/3。
　　我以为，对于央企利润下滑，绝对不能停留在表面探讨，有关部门应该对央企的各种成本进行严格审计，既然中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂出现亏损，显然不仅要对炼油业务相关成本进行审计，还要对“天价吊灯”这样的花费好好查一查。
　　众所周知，央企利润很大程度上来自于垄断、特惠政策、竞争不充分、资源价格上涨等，既然这些“关照”依然存在，我们就不能简单把央企利润下滑归结于国际金融危机等客观原因。央企自身的问题，如央企负责人的管理水平、成本控制、盈利能力等，我们都要反思。而且，监管部门也要反思监管失误、垄断等问题。
　　
黄金周景点人潮汹涌，游客争过独木桥，问你怕不怕。（资料图片）
　　假日改革课题组专家称带薪假期是趋势 但有学者认为假期本身是劳动者福利
　　文/记者王飞、李婧
　　今年，中国人在苦等8个月后，终于等来了一个8天长假，于是被压抑的旅游休闲需求全面爆发了。国家旅游局的统计数字显示，国庆8天假期全国共接待游客2.28亿人次，比2008年“十一”黄金周增长28.5%，实现旅游收入1007亿元，增长26.4%；中国商务部最新公布的数字显示，这8天全国的零售额约5700亿元，日均零售额较上年黄金周期间增长18%左右，8天长假期总体比去年7天假期增长约34.86％。
　　然而，国庆长假难掩“假期经济”之痛：广州流溪河因为游人过多，两岸的酒店日夜排污导致流溪河成了“彩河”，广州出游人数剧增40％，导致省内许多景区游客接待量增幅超过了50％。于是又有反对设立黄金周的声音响起，有财经界专业人士说：“如果以社会消费品零售额指标来衡量黄金周对消费的拉动作用，发现其效果并不显着”。同时，景区酒店盲目开工造成资源浪费。
　　学者反对取消黄金周
　　“害怕交通拥挤和增加环境压力，是不是连‘双休日’都要取消了？”中山大学岭南学院财税系主任林江教授表示，国家当初设立长假制度的目的是为了拉动内需、刺激经济。但假期更应该是公众的福利，而不纯粹是一种经济手段。现在又要取消就不对了，这根本上就是一个“本末倒置”的做法。
　　“长假不是太多了，而是太少了，”林江认为，政府应该对长假进行适当的引导，从侧面也会拉动内需。过短的假期既不能满足休息的需要，也不能对经济有刺激拉动的作用。
　　赞：要恢复五一长假
　　不少业内人士表示，今年国庆长假出现的这种接待压力根源于“五一”黄金周的取消，“本来一年有3个长假期，现在人们要从春节一直熬到10月才有假期。”南湖国旅・西部假期常务副总经理郑年军说，“我认为应该恢复‘五一’黄金周。”而广之旅的统计数据显示，国庆出游的人数年均超过10万人。小黄金周无法满足国人出行的需求，需求必然集中在长假中爆发。
　　弹：黄金周终将消亡
　　“今后假期改革的方向绝对要推行自由灵活的带薪休假制度。”昨天，清华大学假日改革课题组有关负责人表示，“中国有13亿人口，有必要统一放假让所有人集中出行吗？带薪休假制度全面落实后，国庆黄金周长假或被缩短，也必将被取消。”假期改革就是让每个国人都能灵活掌握自己的休假时间。
评论：“黄金周”的经济理性和民生愿景
银联：国庆黄金周境内跨行刷卡消费1334亿元　　从行业分布来看，医药生物和机械设备行业数量最多；一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。另一类则得益于资产重组概念。
　　尽管市场经历了调整，但沪深两市A股依然有315只股票股价维持在股指6000点水平上（剔除2007年10月17日以后上市新股），数量占A股总数的19.36%，还有29只股票在近10个交易内创出其上市以来的历史新高。
　　统计显示，这些股价超过6000点水平的股票主要可分为两类。一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。例如，华东数控(002248,股吧)预计2009年1-9月净利润较上年同期增长100%-130%。业绩变动原因：预计公司大型数控龙门机床销售将继续增加，特别是为京沪等高速铁路工程项目生产的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床和CRTSⅡ型轨道板模具陆续交货，其效益将会有部分体现。该股9月18日以来涨幅为8.46%，股价为27.31元。该股属于机构设备行业。
　　另一类则得益于资产重组概念。海通集团(600537,股吧)近期上涨的原因是9月18日公布了资产重组方案，通过资产置换和定向增发，公司将从食品加工和进出口企业转变成光伏发电设备制造商，从而转向新能源领域。受其影响，从9月18日开始，海通集团连续6个交易日无量涨停，股价也由当日的8.77元/股飙升至14.14元/股。该股9月18日以来涨幅为81.93%。
　　从创历史新高股票的行业分布来看，医药生物和机械设备行业数量最多，两行业个股分别有9只。一方面是因为医药行业周期不明显，另一方面今年我国医疗保障覆盖范围进一步扩大，医药需求也随之增加，这就使得医药生物类股票涨幅较好；而机构设备是受益四万亿元经济刺激的影响，带来一部分企业回暖所致。
　　事实上，医药行业在9月份所有行业中表现最强，统计数据显示，截至10月9日收盘，9月以来医药指数累计大幅上涨12.58%，涨幅高出同期沪综指3.43个百分点。再往远一点的时间看，在沪深股市始于去年四季度的本轮行情中，医药板块许多个股表现一直十分抢眼。数据显示，进入今年下半年以来，云南白药(000538,股吧)、华兰生物(002007,股吧)、复星医药(600196,股吧)、恒瑞医药(600276,股吧)等多只优质医药股在此期间股价刷新历史高点。在两市股指水平仅恢复到2007年高点一半时，医药板块就涌现出如此之多的黑马，这也从另外一个侧面印证了医药股的强势。
　　另外，从目前A股整体股价结构来看，股价在50元以上的个股有11只，股价在20元至50元之间的个股201只，股价在10元至20元之间的个股531只，股价在5元至10元之间的个股769只，股价在2元至5元之间的个股111只，股价在2元以下的个股仅4只，这几只股票均都是暂停交易个股。
　　日前，五粮液(000858,股吧)因涉嫌三方面违法违规遭监管部门调查，其中一项就是披露的主营业务收入数据存在约10亿元的差错。尽管这一事件将在历史上留下多大的影响力尚未有定论，不过，本次证券稽查个案给予市场投资人的某种重要信号则不可不察。为何牛市期间不会发生上述类似案件，而到了股市调整周期往往导致诸多问题暴露出来？对比历史曾经发生的银广夏与蓝田股份及在美国的安然股份等事件，从中或许可以找到一些答案。
　　在市场牛市期间，企业利润的增长往往被看作正常现象，而一旦落入熊市，那么业绩较好的企业往往会陷入自己提前挖掘的陷阱之中。牛市的光辉形象在投资者的追捧下，往往显得格外“真实”。然而，一旦落入熊市阶段，随着实体经济与高估的市值之间的差距越大，投资者对业绩优秀企业的疑虑也越深。在这种情况下，除了监管机构的职能外，投资者在这种对业绩是否真实的探究过程中，本身就可能充当“杀虫剂”与“检察官”的角色。
　　从美国的历史经验来看，美国企业在牛熊市的交替中，往往会在牛市夸大业绩或在熊市压低业绩。这种现象可以按照索罗斯的“反身性原理”来解释。在牛市中，随着股票价格的不断上涨，企业利润也会相应增加，这种增加或许是因为企业经营本身的原因，也可能是为了应付投资者和专业投资机构的需要。同时，企业高管层或大股东为了自身的利益，不惜业绩作假来提升企业市场价值，从而为自身牟取更高的利益和报酬。而一旦落入经济下降周期，前述业绩做假与虚增行为往往得不到真实数据的足够支持，此时，专业投资者与监管机构就往往充当“啄木鸟”的角色，在企业经营枝繁叶茂的表面，找到“害虫”。因此，从美国上市公司的惯例看，在牛市中充分利用的业绩表现应该在熊市黯然退场，如果哪家企业敢在熊市制造业绩泡沫，即使能够获得“弱市明星”的称号，也往往会得到监管机构以及投资者的重视，不可避免没有好下场。因此，美国上市公司通常的做法是，趁着股市行情下跌之际，企业将前期虚增利润通过计提减值准备等方式及时冲回，调整熊市业绩的下滑，从而确保为牛市利润的重新上升做准备。
　　笔者认为，对监管机构而言，五粮液应该不仅仅是个案。“厨房里绝对不可能仅仅只有你看见的那一只蟑螂。”与历史上银广夏与蓝田股份等业绩做假主要为民间调查所不同，本次对于五粮液的调查源于监管机构的积极主动，同时，监管机构的专业能力亦在本次事件中有所体现。或许我们可以合理地推测，五粮液本次暴露出来的问题，也许仅仅是本轮监管机构彻查违规上市公司的标志性起点，可以预计，后面仍将会有某些看似风光的上市公司不幸中弹，未来还将有更多的“蟑螂”被人民群众和监管机构揪出来。与此同时，伴随着本轮业绩打假浪潮的开启，牛市中做假的上市公司不免加快在熊市“挤水分”的进度，而这种“挤水分”的行为又将进一步加速业绩的下滑以及彰显上市公司高估值，未来只有股价的下跌才能获得更好的投资价值，这又将加速市场的调整。
　　总结历史经验可知，每次熊市的发展似乎都与上市公司做假被查相互关联，是做假事件本身导致熊市加速下跌？还是熊市加深下跌导致做假公司被查？孰是孰非及其因果关系在笔者看来并不重要，更为重要的是，五粮液被查事件的出现或许预示着A股的调整恐怕仍将继续。（作者系华林证券研究中心副主任）
　　昨天，记者从财政部了解到，财政部部长谢旭人被评为《新兴市场》杂志本年度“亚洲最佳财长”。《新兴市场》杂志认为，在过去的一年中，中国及时采取积极的财政政策，有效地促进了经济快速增长，也为世界经济复苏作出了贡献。
　　谢旭人在接受《新兴市场》的书面采访中表示，世界经济全面复苏将是缓慢和曲折的过程，中国经济企稳回升的势头还不稳定、不巩固、不平衡，中国将继续把保持经济平稳较快发展作为首要任务，坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善应对国际金融危机的一揽子计划，提高政策的针对性、有效性和可持续性。　　相关统计显示，2009年最大的解禁洪峰即将到来，四季度接近3800亿股的解禁压力，占全年7000多亿股解禁总规模的53%，为今年来限售股解禁的最大洪峰。
　　根据财汇金融统计显示，剔除股东追加锁定期的股票，四季度将有227家上市公司有限售条件的流通股解禁，解禁股量高达3756亿股，这一数据较三季度的2242亿股环比增加68％。而从下周开始，将迎来第四季度的首个解禁高峰，本周起两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，中国石化(600028,股吧)是本周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股。
　　对于即将到来的大规模解禁潮将对市场产生的影响，大成基金分析认为，节后最重要的因素是资金面的压力。这种压力来自三个方面，首先是IPO融资速度不断在加快，近期开闸的创业板，虽然未必能实质上冲击A股市场的资金环境，但短期的分流影响还是存在的。而市场马上将面临创业板9股同发的局面，其间还有3个中小板新股发行。
　　除此之外，就是上市公司再融资以及 “大小非减持”带来的影响。事实上，10月份是今年年内最大的解禁高峰期，而且，经过此轮下跌后，一旦市场冲高，可能还会有此前并未抛售的“小非”兑现盈利的冲动。
　　当世界各主要大国在G20峰会等不同场合热烈探讨“政策退出”，在执行层面始终是“时机尚未成熟”，这使得这些“退出”仅停留在理论层面，“只闻雷声不见雨点”，更多的只是一种调控市场预期的手段。而澳大利亚央行却于10月6日果断加息25个基点，将基准利率从3.0％提高到3.25％，将退出政策付诸实践。
　　笔者认为，澳大利亚的加息并不能立即掀起世界的加息潮，但却给予世界一个政策实验和观察的机会，为世界各国下一步的政策退出提供实践依据。
　　分析支撑澳洲央行加息的主要理由，首先是，不论是从金融领域还是从实体经济来看，澳大利亚受美国金融危机的影响相对其他发达国家而言较小。在英国、日本金融大爆炸之后，澳大利亚广泛吸取了各国的经验教训，对金融体系进行了深刻的变革，采取了驼峰式的管理模式，对银行和寿险公司采取了较为严格的监管，并且设计了较为良好的金融集团监管框架，充分关注金融机构之间的风险传递和系统性风险。这使得澳大利亚在这次金融危机中受到的冲击相对较小，也使得热钱流入可能产生的危害较小。而澳大利亚的GDP降幅也比其他主要发达国家要小，且同比始终保持正增长。
　　其次，9月份的一些经济指标显示澳大利亚的经济复苏明显，一是失业率首次出现下降，从8月份的5.8％下降到9月份的5.7％，就业人数增加了4万人次；二是住房价格明显回升，住房价格指数从今年3月份的122.9上升到6月份的128.1；三是CPI的环比增长从2008年底开始持续回升，官方估计CPI同比明年一季度将达到2％-3％的官方目标区间；四是澳大利亚央行认为，亚洲经济特别是中国经济的强劲增长表现，推动了澳洲经济快速恢复，未来1年有望接近趋势水平；五是澳大利亚实行浮动汇率制度，货币政策具有相对的独立性，不用过于顾及美、欧等的利率政策。正是基于以上理由，澳大利亚央行选择了率先加息。加息后引发了部分套利资金的流入，澳元出现升值。
　　如果仅仅从澳大利亚加息依据的这几个指标，目前世界上许多国家，如韩国等部分新兴市场国家，也具备了加息的理由。那么，澳大利亚的加息是否会掀起世界新的一轮“加息潮”？
　　从美、欧、日等世界主要发达经济体来看，在金融危机的影响下，这些国家的金融体系受到重创，目前虽然从TED等指标上看，金融机构之间的信任感已恢复或接近危机前的水平，但金融系统的功能却没有完全恢复。这种信心的建立仍大量依靠政府注资、担保等，信贷标准仍较严格，广义货币增长仍处于较低水平，一般意义上的通胀压力和预期并不明显。经济在政府大规模政策的刺激下，出现复苏迹象，但更多的与成本、费用削减有关，产能利用率较低，投资意愿不强，更重要的是失业率维持在高位，甚至还有继续恶化的可能。总之，各国尤其是美国仍处于资产负债表的修复过程中，储蓄率上升，这些国家短期内跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。
　　从我国的情况来看，我国金融体系受金融危机的影响微乎其微，在经过注资、引入战略投资者、上市等改革后，银行质量大幅提高，放贷能力显着增强，今年上半年在基础货币有所收缩的情况下，M2和信贷仍达到历史上的高增长。在积极财政政策的刺激和宽松货币政策的配合下，我国的消费需求保持基本稳定，基础设施投资大面积铺开，房地产投资迅速跟上，经济增长快速恢复。但与此同时，经济增长仍高度依赖基础设施、房地产及汽车等领域，且房地产市场价格迅速攀升，甚至超越了前期高点，房价收入比远远高于国际上通行的工薪阶层的承受能力。
　　有鉴于此，我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变，但应更加强调动态微调，及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”。从边际量上看，我国过于宽松的货币政策已实施并实现了“退出”，但是否采取加息手段，则将取决于经济基本面、通胀水平，甚至世界货币政策动向，尤其是美元汇率及货币政策的走向。从目前来看，今年底和明年初面临的政策压力较大。 今年下半年，我国应重点加强银行的管理，严格资本充足率、拨备率、集团客户集中度等监管要求，规范银行的行为，避免产生道德风险，防止出现“倒逼”机制。更重要的是，加强对房地产市场和政府融资平台的风险防范，打击“囤地”行为、明晰“资本金”的范围，合理测算各种项目的经济可行性，清查地方政府担保等产生的隐性负债并对外明确最终的责任承担主体。或者说，通过加强对特定领域的风险管理，实现对“适度宽松”货币政策服务对象的结构调整。与此同时，加快金融市场的自由化步伐，提高市场的灵活性。（作者系国务院发展研究中心金融研究所综合研究室副主任）
　　短期内，世界主要发达经济体跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变，但应更加强调动态微调，及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”
　　在应对百年一遇的金融危机、执行中央“保增长、保稳定、保民生”战略部署的大背景下，中小企业融资难仍是制约中小企业发展的瓶颈之一，在改善银行贷款等间接融资环境的同时，发挥直接债务融资工具作用已成为破解中小企业融资难题的重要探索之一。
　　总结国外中小企业直接融资的成功经验可以发现，在我国银行间市场适时推出高收益债券，将是破解中小企业直接融资困局的突破口。笔者认为，我国推出高收益债券较为合适的时间窗口，应在金融危机逐渐退去、本轮宏观经济调整企稳回升态势确立之后。
　　推出条件已基本成熟
　　当前，在银行间市场适时推出高收益债券意义重大。一方面，将改善中小企业直接融资环境。发行高收益债券是中小企业利用银行间市场这一最重要直接债务融资平台的重要途径，既推动了中小企业获得中长期资本支持，也有利于中小企业优化财务结构、改善公司治理，更将有利于丰富投资渠道，促进储蓄向投资转化，降低银行系统性风险。另一方面，高收益债券推出将促进银行间市场全面健康发展。发展高收益债券市场有助于吸引诸如私募基金等风险偏好型投资者，在风险专业管理的同时活跃市场交投、增强市场自我调节机制、提升市场运行效率，通过做大做深银行间市场，进一步发挥金融市场助推实体经济又好又快发展。
　　目前，推出高收益债券的条件已基本成熟。经过多年的发展，特别是近几年包括短期融资券、中期票据等信用债券的高速发展，银行间债券市场在发行制度设计、发行体选择、投资者保护、中介评级等基础设施环节已基本成熟，也基本建立起业务主管部门监督、自律机构自律管理以及市场中介机构现场监测“三位一体”的监督治理机制，而最近中债信用增进公司的成立更是在市场分险风担机制建设方面迈出的关键一步。上述举措为推出高收益债券做好技术准备。此外，当前银行间市场机构投资者群体不断成熟，投资人投资能力不断增强，风险意识逐步累积，也将成为高收益债券市场健康有序推进的重要保障。
　　须多元并举均衡发展
　　从当前对高收益债券的认识看，仍存在着如下几个需澄清的误区。从产品本质看，“高收益债券并非完全投机”，高收益债券在公司并购和风险投资中的独特投资功能表明，其本质上是一种兼具投资和投机双重功能的商业冒险金融工具。从产品特征看，“高收益债券并非天生的低级别”，其事实上存在三种形态。一是所谓的“堕落天使”，指原始发行时信用级别是投资级，后来因各种原因下调为非投资级的债券（约占25%）；二是雷曼兄弟1977年首发的所评级别为非投资级的新兴企业发行的债券（约占25%）；三是用于公司重组、兼并而发行的垃圾债券（约占50%）。从产品发展趋势看，“高收益债券并非只为杠杆交易而生”。虽然高收益债券作为杠杆收购重要手段而活跃在美国公司购并重组及风险投资等活动中，但从欧亚高收益债券发展路径看，其更多的是由增长型资本推动的、可与普通债券类似成为发行人实现稳健扩张计划的一种有效融资方式。
　　综上，高收益债券并非意味着高风险，关键在于如何通过有效制度设计，坚持“有序创新、风险可控”原则，在创新与风险中找到最佳的平衡点。为此，需要注意以下两点：
　　第一，从防范系统性风险角度，推出高收益债券，需要在对宏观经济周期以及金融市场整体发展状况准确把握的同时，寻找最佳时间窗口。高收益债券是“双刃剑”。在经济处于上升期时，打包后的高收益债券预期收益高于高等级债券，风险也较小；但当经济不景气时，资产包内各高收益债券违约的相关性明显上升，整个高收益债券资产组合的系统性风险显着增大。我国推出高收益债券较为合适的时间窗口应在金融危机逐渐退去、本轮宏观经济调整企稳回升态势确立之后。
　　第二，从市场发展的系统观出发，推出高收益债券必须逐步为之，多元并举，均衡发展。首先，要实施合理的发行人市场准入及发行方式，实现市场有序扩容及道德风险防范的均衡。可考虑先由具有成长性的中小企业或创投机构针对特定投资者发行。其次，要培育具有相当市场分析能力的机构投资者群体，有效降低高收益债券市场的风险。如果高收益债券市场上充斥着非理性的投资者，将会因为投机需求过大而形成巨大风险。我国要发展高收益债券市场，须逐步吸引更多风险偏好型投资者并放开对投资者投资范围的限制，同时，引入信用增进制度并推出相应的信用衍生产品，熨平信用违约风险波动性，实现风险有效分担及对冲。再次，不断完善市场环境和基础设施是保障高收益债券推出的重要前提。和国外的金融生态环境相比，我国在法律环境、信息披露、信用评级、会计审计制度、中介服务及交易结算等市场基础设施方面还有待改善。最后，实施适度有效的监管是必不可少的重要补充。要未雨绸缪，完善市场监管的预警体系及金融安全网，利用“及时校正措施”对高收益债券市场实施持续性监控，避免市场陷入“高风险-高收益-更高风险”的螺旋。（作者单位：中国银行(601988,股吧)间市场交易商协会）

　　理的不是财，是生活
　　每个人都渴望成就自己的愿望或是理想。
　　如果想快速实现，就要有好的方法。如果你想到了，你就会预料到你的财富会怎样增长；如果你做到了，你就能看到你的财富在怎样的增长……
　　很多人在做理财咨询的时候，常常会这样问：我有50万，该怎么样理财？事实上你在提问之前有没有想过，你为什么要理财。
　　人一生的追求，不过是两件事：首先，没有什么灾难和害怕的事情发生，也就是我们老百姓常常讲的太太平平过日子。其次，就是实现自己的希望和理想。而我们理财的最终目的也就是为了我们可以轻松的实现我们的追求。
　　那么我们如何制定我们的理财计划呢？
　　首先，把自己的理想和希望列出来，比如，我想在3年之内有一辆自己的车；或者5年后拥有一套自己的房子；也或是我想在明年去欧洲读书。
　　接下来，我们要做的就是量化这些希望和理想。你想买什么样的车？大概需要多少钱？如果你想用三年的时间买到它，那么你要积累多少资金？假设你买一辆价值18万的车，三年时间实现，那么你每年要为它积累6万元，即每月要为这辆车积累5000元。
　　第三，查看自己的资金状况，假如月收入10000元的话，减去支出（假设是6000元），那么还剩下4000元，这样算下来的话，是不够每月要为买车而积累的5000元的。那怎么办？ 事实上，你完全可以这样计划：月收入10000元，减去要为买车而储蓄的钱5000元，其余的可以用作日常支出。
　　就这么简单，你就可以实现了你三年买车的愿望。如果汽车的价格在降，说不定不到三年就可以拥有自己的爱车了。
　　其实理财就是伴随我们一生的一种生活方式。在人生的不同阶段，我们会有不同的理财目标，比如买房、结婚、生子、孩子教育、改善家居、旅游、退休养老等等，这就需要我们制订不同的理财规划；而即使面临同样的目标，每个人又因为家庭结构、收入高低及生活水平的不同，也需要制订不同的目标执行计划。而一份好的理财规划和规划的妥善实施才是理财最重要的。在理财中还应该保持一个良好的心态，投资亦如此，赢到最后的都是那些能够持之以恒的人。其实，生活的本质也是如此。
　　理财，需要科学规划；家庭资产，需要合理配置。而这一切，都是因人而异、因时而异的。理财没有你想象的那么复杂，将理财作为一个好的习惯去培养，它就是连接财富与理想的快速通道！
　　当你真的明白理财的真谛的时候，你会发现：原来理的不是财，是生活！卓越理财　　上个月底央行发布的三季度全国城镇储户问卷调查结果显示，虽然超六成的居民认为房价高的“难以接受”，但三季度投资、购房意愿仍然在上升，储蓄意愿则有所回落。与此相呼应的数据是，七八两个月居民储蓄连续下降，这个现象被称之为“储蓄搬家”。
　　之所以出现这样的现象是居民的通胀预期仍相当强烈，许多人想通过投资使自己的资产特别是货币资产保值甚至增值。股市、楼市和贵金属(主要是黄金)市场是投资者选择的主要渠道，把钱投到哪个市场是最优选择，则是见仁见智的事情。而在眼下，对许多投资者来说，这已经变成了十分纠结的事情。原因就在于，这几个市场的投资风险与人们的投资意愿在同步持续攀升，投不投资，往哪里投资成了左右为难的事情。
　　对普通投资者来说，通常在找不着北的情况下会听听专业人士的意见，既然敢称专家就总有过普通人之处吧。而更纠结的就是，如今一干“专家”不是语焉不详，说不出个子丑寅卯，就是嘴大无边，俨然某些投资品的形象代言。如果是自己的辛苦所得，谁也不想轻率行事，毕竟投资风险要自己承担。更何况，在对未来收入预期不甚乐观的前提下，对手中现有资产的处置就会更为谨慎。
　　我们不是专家，和大多数人一样，在投资上也有各种困惑。站在与中小投资者共同的立场上，我们能做的就是尽量提供清晰、可靠的信息和不断地进行风险提示。在过去的两个月，我们一直提醒投资者要正确认识自己从心理到实际的风险承受能力，量力而行。其实归根结底就是一句话，别把投资理财这点儿事弄纠结了，投资理财是为了更好的生活，而生活不单是投资理财这点儿事。
　　如果真的想明白了，其实也很简单。首先，我们再一次的强调，理财需要学习，学习的目的是形成和坚持自己的主张，你的财产你做主。许多人在琢磨如何挣钱时动足了脑筋，在打理资产的时候却容易走极端，要么放在银行连定期活期都懒得分；要么跟风投资，永远在高位接盘；或是完全相信“专家理财”，以为买十个基金就叫分散风险。投资的方式可以各取所需，关键是要用好用活这一方式，起码将基本目标定在保值上。其次，正确认识自己的资产规模，量力而行。所谓不能将鸡蛋放在一个篮子里，也得看您有几个鸡蛋。再有，投资的时机经常是转瞬即逝的，正确抓住时机至关重要。该出手时就出手其实是很难达到的段位。让我们大家共勉吧。

唐骏从"打工皇帝"到加盟金合
2009年09月22日17:33来源：千龙网
　　“中国无论是从收入还是从社会地位上，对于职业经理人的认可度都不够，希望自己能够在这些方面成为中国职业经理人的一个标杆”，这是唐骏先生在加盟新华都时的一番“豪言壮语”。时间虽已逝去，但“打工皇帝”的这番话语似乎仍历历在目。
　　愿望是美好的，能否将“标杆”常竖不倒自然有赖于唐骏先生的“把持”。不过，最近似乎有点不妙。9月9日这一美好的日子，当唐骏先生宣布“结缘”金和，出任北京金和软件股份有限公司董事兼首席顾问时，发布会上语焉不详的表述给其耀眼的光环蒙上了一层阴影――投资还是兼职打工，抑是其他……即使是参加现场发布会的媒体记者也说不出所以然。为何要藏着掖着？难道有什么“猫腻”？在大多数人困惑不解的同时，中国第一职业经理人的“标杆”也在发生“动摇”。
　　在此之前，唐骏先生无疑是中国职业经理人的标杆。从一个普通的微软程序员一步步晋升为微软中国公司总裁，10年后毅然从微软辞职加盟盛大，并任总裁，上任100天后，盛大在纳斯达克成功上市。4年后再以10亿元的身价加盟新华都。三次华丽转身，唐骏先生在收获巨额财富的同时，也树立了职业经理人的价值标杆。
　　更令人惊讶的还不止于此：当他离开微软的时候，比尔・盖茨特别写信表示感谢，并授予其“微软(中国)终身荣誉总裁”；当新华都集团宣布唐骏为“新华都总裁兼CEO”的时候，前老板陈天桥特意给唐骏发来祝贺信。这一切自然源于唐骏先生良好的职业操守，正如他所说的“先学会做人，然后再做好事。我跳槽，有这样几点：第一，不从事和原来相同或有竞争的行业。其次，我不从原受雇处带人、带客户资源；第三，我和前雇主保持良好关系”。
　　显然，良好的职业操守成为对职业经理人的重要考量。也正是在职业操守上的“高分”，唐骏先生赢得了众多忠实的粉丝。不过，这次却让人有点非夷所思了。虽然，唐骏先生一直在宣称，“结缘”金和，是缘于他有一个梦想――通过一个软件把公司大大小小的业务全部管理起来，实现精确管理。不过，他却一再否认投资，也反复表示短期内不会从金和拿任何报酬，这就让笔者一头雾水了――不知唐骏先生是以什么样的形式出任金和董事兼首席顾问的？
　　有一点是肯定的，那就是唐骏先生出任新华都CEO以来，一直在做投资的事，如5月7日，他帮助董事长陈发树成功地以2.25亿美元的价格收购青岛啤酒7%的股份,使陈发树成为青岛啤酒第三大股东。9月14日，云南白药公告表示，云南红塔集团以每股33.543元的价格将其所持有的云南白药6581万股国有股协议转让给陈发树，总价款达22亿元，陈发树持有云南白药12.32%的股权，一举成为第二大股东。这一切自然都是唐骏先生在幕后做资本运作。不仅如此，唐骏先生本人还拿出82万元 “小钱”入股上海鼎衡连投投资有限公司，并以个人身份投资，成为公司独立董事。
　　不过，这一次唐骏先生“加盟”金和却有点说不清道不白，让人如鲠在喉。其实，无论是唐骏先生借助金和软件实现其一直追求的信息化管理梦想，还是金和软件凭借唐骏先生之“力”有朝一日成长为甚至超过微软的中国软件企业，都无可厚非。问题是，唐骏先生在“吃着”里面的（目前仍担任新华都总裁兼CEO），却“扒着”外面的（出任金和软件董事兼首席顾问），这一不明不白的“结缘”难免让人们对其颇为良好的职业操守产生了怀疑：中国第一职业经理人不寻常之举到底是为了什么？
　　唐骏先生站在了“风尖浪口”。这时，人们所看的已不仅仅是其个人，更看重的是其作为中国第一职业经理人的身份。众所周知，职业经理人在中国一直备受争议，虽然群体在壮大，人气在增加，但作为一种走向成熟的“职业”，似乎还有点勉为其难。甚至有人不客气地说，在中国九成职业经理人难得善终，职业经理人都“死”在了路上，走一条成功的职业经理人之路似乎显得虚无缥缈。
　　究其原因，除了外部环境的不完善外，职业操守的缺失乃是不容忽视的重要诱因。虽然唐骏先生一直希望用自己的力量树立一个标杆，让大家知道，在中国，不是只有创业一条道路可以成功，当职业经理人一样可以达到成功。唐骏先生的理想主义确实感召并影响着许多年轻人，但是，当他“结缘”金和时，我不得不接受这样一个事实，唐骏先生作为中国职业经理人的“标杆”正在渐渐倒下。

　　10月9日，美国通用汽车公司已就出售其悍马品牌事宜与中国四川腾中重工有限公司签署最终协议。这是10月8日，在美国密歇根州绍斯菲尔德，悍马公司首席执行官泰勒（右）和四川腾中重工机械有限公司总经理杨毅在一辆悍马汽车前合影。
　　这是6月2日在美国亚利桑那州斯科茨代尔市拍摄的一辆悍马越野汽车。新华社/路透
　　美国通用汽车公司与四川腾中重工有限公司9日宣布，双方当天在底特律就通用旗下悍马业务的出售签署最终协议。根据该协议，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　计划在国内建厂
　　目前，具体收购细节并未详细公布，但据悉，此次交易的全部价格将在1.5亿美元。除了成功收购悍马品牌、专利使用权、销售权之外，腾中还将计划在未来以8~20亿美元的资金去发展悍马品牌，计划中还包括在中国建设一家悍马汽车的生产厂。当然，对于中国豪华SUV市场前景的一片大好，腾中收购悍马后也包括大力发展国内本土市场。
　　据报道，在腾中收购悍马之后，通用旗下的Shreveport组装厂、Mishawaka组装厂将继续代工组装H3、H3T型车以及H2型车（悍马H1已经停产），代工生产将持续到2011年，并有望通过延长合同约定将代工日期延续至2012年6月底。
　　商务部未收到申请
　　针对上述消息，商务部有关负责人昨日表示，商务部尚未收到腾中收购悍马案的相关申请，目前四川省商务厅正准备向商务部反映情况，由于不知道收购协议的具体内容，所以暂不作进一步表态。
　　据悉，按照我国的《境外投资管理办法》，1亿美元及以上的境外投资需要商务部审批。鉴于此，通用和腾中均表示，虽然双方已签署最终协议，但交易的最终完成还须等待中国和美国政府主管部门的审批。重庆晚报
腾中重工总经理：悍马长期生产基地仍将在美国
腾中重工总经理杨毅9日说，美国仍是悍马汽车最重要的销售市场，未来悍马产品的长期生产基地仍将在美国选址。
腾中购悍马签最终协议 "油老虎"加速节能环保化
美国当地时间十月九日，四川腾中重工与通用汽车在底特律就出售悍马事宜签署最终协议。腾中重工总经理杨毅在接受中新社记者电话采访时对此宗投资的前景表示乐观。他透露，收购完成后，悍马的日常运营仍将由原管理团队负责，腾中的投资将加快悍马“节能环保化”步伐。
富士康比亚迪抢攻内销市场 争相扶持山寨厂家
2009年10月12日07:55来源：《第一财经日报》
　　富士康、比亚迪抢攻内销市场_争相扶持山寨厂家
　　强势代工品牌已成为小品牌电子产品的质量代号
　　“十一”长假期间，乐派移动通信公司的总经理刘文权一直忙着与各地的手机经销商见面，为即将上市的Netpal手机铺路。
　　然而，手机经销商对新创的Netpal手机品牌的信心来源，并不仅仅因为刘文权曾经成功操盘过长虹手机，更多的是来自于比亚迪对乐派移动的扶持。
　　“比亚迪为Netpal手机专门定制了长动力手机电池。”刘文权昨日对CBN记者透露，公司在年底前还将推出谷歌手机。
　　CBN记者发现，Netpal手机配备了高达4000毫安的电池，而手机电池上还特意标注了“深圳市比亚迪锂电池制造”的字样。“这种做法也是刚刚开始，主要是为了扶持一些有潜力的客户。”比亚迪股份（01211.HK）电池业务有关负责人对CNB记者透露，之前虽然比亚迪也给深圳很多的手机厂家供应过手机电池，但从来就没有将自己的名称标注到电池产品上，一般只是标注客户自己的品牌。
　　该有关负责人指出，将“比亚迪制造”标注到手机电池产品上，显然有助于提升小品牌和初创手机品牌的产品质量可信度。“如果这种做法市场检验有效，我们还将扩大试水范围。”
　　显然，比亚迪股份此举是想借助有“蚂蚁雄兵”之称的中国手机军团的力量，来弥补因金融风暴而受损严重的手机和电池业务，而这也是比亚迪股份的发家之本和核心竞争力。
　　8月底，比亚迪股份发布的2009年上半年财报显示，今年上半年公司收入161.32亿元，同比增长30%，实现净利润11.78亿元，同比增长98%。但业务增长的动力并非来自手机和电池业务，而是汽车业务。
　　财报显示，今年上半年比亚迪股份电池业务收入19.25亿元，同比下滑41%，占公司总收入比重由去年同期的26%，下滑到12%，利润贡献由去年同期的39.6%下滑至13.3%；而手机业务收入53.31亿元，同比仅增长0.2%，收入占比由去年同期的43%，下滑至33%，利润贡献由去年同期的42.9%下滑至11.5%。
　　为此，比亚迪股份在今年上半年还不得不大幅裁员1万人左右。当时，比亚迪股份电池业务有关负责人也证实，相当一部分裁员是来自电池业务部门。
　　事实上，不仅仅是比亚迪，竞争对手、全球代工巨头富士康也在试水用代工品牌，提升小品牌产品质量可信度的做法来扩大内销市场。
　　7月中旬，深圳中电投资（CES）与万商汇实业联合发布由富士康制造的CES品牌笔记本。在发布会现场，“由富士康生产制造”的横幅随处可见。富士康集团总裁办主任孙玉麟以及掌管富士康上网本业务的总裁特别助理刘扬伟不仅出现在发布会现场，他还特别强调，富士康与山寨厂商的合作模式是：由山寨厂商发挥创意和营销，富士康负责制造及维修，双方共同研发新产品，将创意变成产品。
　　9月底，威盛GMB联盟主席、威盛CPU平台事业部亚太区业务副总经理黄义家也对CBN记者透露，GMB联盟也开始与代工巨头富士康展开合作，威盛上网本不仅采用了富士康的主板，部分客户的上网本也都是富士康代工的。
　　富士康将会在北京、上海、成都、深圳四大售后维修点的基础上，在全国铺30个金牌服务站点，以支持“富士康制造”上网本的售后服务。
　　或许正是因为得益于内销市场的逐步扩大，富士康9月营收高达1494.38亿元新台币（约合人民币315.91亿元），同比仅减少5.04%，环比增长38.06%，不仅创下今年新高，也写下历史第三高纪录。今年1月至9月富士康非合并营收9779.25亿元新台币（约合人民币2067.33亿元）。
　　“股市放假几天，不影响钱生钱。”昨日，市内银行理财专家提醒市民，黄金周莫让钱也跟着休假，还有其他理财方式可赚钱。
　　大额资金可选“超短期”
　　“股市也跟着休假，银行瞄准了空档。”理财专家称，针对股市休市带来的投资空档期，时下多家银行推出了超短期理财产品，年化收益率一般可达2%左右。“这种理财产品适合手头有大额资金的市民，小额资金能够赚取的收益率并不多”。
　　理财专家称，光大银行、中国银行、工商银行、建设银行等，均推出投资期限为7至15天的理财产品，市民可以选择适合自己的产品进行投资。以光大银行一款投资期限为8天的理财产品为例，在9月23日至9月30日募集，专门用于黄金周8天长假投资，投资10万元年收益率为2%，投资50万元年收益率为2.4%。
　　建设银行也推出一款名为“天天盈”的超短期理财产品，在节假日和股市休市时间仍计算收益，而且是“买入即刻享受收益，收益天天复利，赎回即时入账，资金即时可用”。该产品也是9月23日至30日募集，年化收益率为1.7%。
　　节前不妨考虑通知存款
　　“对于一过完长假便急需用钱的市民，可能大家普遍打算，国庆期间干脆存几天活期算了。”理财专家称，任何时候把钱存活期都不划算，不妨考虑7天通知存款。“通知存款的起存门槛一般为5万元人民币”。
　　理财专家称，时下各银行1天通知存款年利率大多为0.81%，7天通知存款年利率为1.35%，要比活期存款年利率0.36%高得多。“通知存款流动性也较强，如果临时急需用钱，只要提前1天或7天向银行约定取款即可”。
　　“通知存款收益大约是活期存款的2倍。”理财专家称，如果将100万元资金办理通知存款，约定7天后取款，则7天后利息为258.9元；如果存7天活期存款，则7天后利息仅为69元。
　　需提醒注意的是，7天通知存款的计息周期为7天，必须存够7天才能享受1.71%的利息，如果不到7天就提前支取，仍然只能获得活期存款利息。(记者 张彬)　　新华网芝加哥10月6日电(记者韩万宁)由于美元汇率继续大幅走低，纽约商品交易所12月份交货的黄金期货价格6日每盎司大涨21.90美元，收于1039.70美元，涨幅为2.2%。该合约当天盘中超过2008年3月黄金期货创下的1033.90美元的纪录高位，创下1045美元的历史新高。
　　当天有报道称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，取而代之以包括欧元、日元、黄金及人民币等在内的一篮子货币。尽管该报道随后遭到有关方面的否认，但该消息仍然沉重打击了投资者对美元的信心，导致美元汇率继续大幅下跌。至黄金期货场内交易收盘时，衡量美元对西方主要货币比价的美元指数盘中由5日晚些时候的76.618跌至76.274，跌幅达0.4%，盘中更一度跌至76.103，距9月22日创下75.827的一年来低点仅咫尺之遥。由此导致投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，并直接推动黄金上涨至新的历史高位。
　　此外，12月份交货的白银期货价格每盎司大涨76美分，收于17.295美元。1月份交货的白金期货价格每盎司上涨23.50美元，收于1325.30美元。
　　3日至4日，国际货币基金组织（IMF）的国际货币与金融委员会（IMFC）第二十届部长级会议在土耳其伊斯坦布尔召开。中国人民银行副行长易纲在会上指出，IMF应加强对主要金融市场的监督。他表示，中国将警惕和防范包括通胀在内的各种潜在风险，推动经济平稳较快可持续发展。
　　他认为，各主要金融市场应加大推进金融改革的力度，加快处理银行有毒资产和补充银行资本，加强金融监管，加强宏观和金融政策的协调和前瞻性。基金组织要在政策协调中发挥作用，并加强对各种风险因素的监测与分析。加强对国际资本流动的监测，促进主要储备货币汇率保持相对稳定。基金组织应加强对各主要金融市场的监督，综合考虑成员国各项政策，而不应简单、机械地评估单项政策。
　　易纲强调，基金组织和世界银行应尽快研究利用多边机制，推动资源更多地流向发展中国家，提高其经济增长潜力，促进世界经济深层次的平衡发展。
　　在谈到基金组织改革及其未来使命时，他表示主要国际金融组织未能及时预警此次危机，与其近年监督方向和重点偏离有关。易纲支持通过各种方式增加基金组织资源，但强调份额仍应是基金组织的主要资源，基金组织应建立份额自动调整机制以及时反映各国经济地位的变化。支持基金组织更广泛的治理结构改革，包括加强执董会职责、加大对管理层的有效监督、改革总裁遴选制度、增加管理层和工作人员中新兴市场国家和发展中国家人员比例。
　　他还表示，中国将保持宏观经济政策的稳定性和连续性，加快经济结构调整，密切关注国内外经济形势变化，积极准备新的应对方案。中国也将警惕和防范包括通胀在内的各种潜在风险，推动经济平稳较快可持续发展。（任晓）
保监会：新《保险法》将严防企业破产高管拿高薪
2009年09月21日09:09来源：人民网-《人民日报》
　　　新修订的《保险法》将于10月1日起正式实施。与现行《保险法》相比，新《保险法》更加注重维护投保人和被保险人利益，更加关注行业的可持续发展。日前，中国保监会政策法规部主任杨华柏对新《保险法》进行了解读。
　　删除一些禁止性条款，为尝试开展养老院业务等留出空间
　　随着保险业的快速发展，以及经济社会对保险服务需求的不断增长，现行《保险法》中的一些条款已经明显不适用于保险实践。如：其第92条严格规定，保险公司的业务范围仅限于财产险、人身险和再保险业务。同时附有“禁止性规定”：禁止保险公司从事本法及其他行政法规规定以外的业务。而新《保险法》则给保险业大大“松绑”：除了删除了这一禁止性规定，第95条还明确提出，保险公司可从事财产损失险、责任保险、信用保险、保证保险、人寿保险、健康保险、意外伤害保险等保险业务，以及国务院保险监管机构批准的与保险有关的其他业务。
　　“比如一些保险公司正尝试探索开展养老院业务，以及社会上普遍关注的保险资金投资渠道等问题，在新《保险法》中都有一定的"敞口"，为保险公司未来的业务发展预留出空间。”杨华柏说。
　　强调保护被保险人利益，因“免责条款”不明确引发的纠纷有望得到遏制
　　在保险事务上，除海上保险外，与保险机构相比，投保人在经济能力、专业知识上都处于弱势，双方很难处于平等地位。因此，为了达到实质上的公平正义，现代保险法注重保护被保险人的合法权益。新《保险法》在保护被保险人利益方面，颇费笔墨。
　　比如，新《保险法》第19条规定，采用保险公司所提供的格式条款订立的合同中，那些免除了保险人依法应承担的义务，或加重投保人、被保险人责任的条款，被视为无效条款。“今后，保险公司无权要求被保险人申请理赔时必须提供解剖尸体证明，或甲等三级医院证明等材料，或以资料不全为借口拒赔。保险公司只能要求被保险人提供他有能力提供的证明材料。”杨华柏举例说。
　　新《保险法》第17条规定，保险公司向投保人提供的保单，必须附有格式条款，有关免责的内容，必须在保险凭证上做出足以引起投保人注意的提示，否则条款不产生效力。业内人士指出，以往因“免责条款”不突出、不明确而引发的保险纠纷，有望因此得到遏制、改善。
　　赋予监管机构更多职责，严防出现企业破产高管却拿高薪
　　现行《保险法》未涉及对保险公司股东的监管。但新《保险法》明确提出，监管机构有权要求保险公司股东在指定的期限内提供有关信息和资料。保险公司股东利用关联交易严重危害公司利益，危及公司偿付能力的，监管机构有权责令其改正，并限制其股东的用人权、收益权以及分红权；拒不改正的，可以责令其转让所持的保险公司股权。
　　为保护包括投保人在内的债权人权益，根据新《保险法》法条释义，保险公司申请破产后，破产保险公司的董事、监事和高级管理人员的工资，按照该保险公司职工的平均工资清算。“此次国际金融危机中，华尔街一些破产金融机构的高管，仍拿高薪的恶劣事件，将不会在中国保险业上演。这个硬性规定，在国际金融监管措施中属于首创。”杨华柏说。
　　此外，新《保险法》授权监管部门必要时查处涉嫌与保险机构共同开展违法违规经营的保险业以外的单位和个人，如谈话、调查银行账户、必要时查封资料等。
　　“修改保险法目的是保护投保人、被保险人利益，保险公司不应将增加的条款责任转移到价格上。保险公司应通过提高自身经营水平、加强内控、提升服务水平来适应新保险法规定。”杨华柏说。

　　本周：上证综指报收2962.67点-97.59点↓3.19%
　　在持续了多个交易日的攀升之后,大盘昨日终于迎来了一次近百点的调整,上证综指最终击穿3000点关口,至收盘报2962.67点,大跌3.19%。权重股全线杀跌,银行、石化、有色、地产等权重板块跌幅居前,两市除医药板块外其他板块全线飘绿。
　　分析人士指出,导致周五大跌的原因主要有三:一是下周一超级大盘中冶将上市交易,超级大盘的上市对市场资金将形成挤出效应；二是因为浦发银行发布中长期资本规划,引发了市场对于大盘股再融资的担忧；三是因为大盘在3000点上方有相当的获利盘及套牢盘的抛售压力,市场在持续反弹后有技术上的调整需求。此外,创业板启动在即,不少资金从主板脱身备战创业板,也使得市场资金出现一定的紧张局面。
　　上证综指从2639点反弹到昨日的3068点,反弹幅度达到400点。在国庆节前,大盘会继续上行还是反弹行情已经终结?昨日的大跌,使得市场再次出现分歧。
　　中冶上市和再融资考验市场资金压力
　　国内最大的冶金工程公司―――中国冶金科工股份有限公司(601618,以下简称“中国中冶”)A股和H股的申购已经结束,共筹得资金372亿元人民币,由此成为今年全球规模第二大的IPO交易,仅次于中国建筑。其中,中国中冶A股IPO共筹得人民币189亿元,发行价为每股5.42元人民币,位于发行价区间(每股5元―5.42元)的最高端。
　　下周一,中国中冶将正式上市交易。由于此前中国建筑的上市直接导致了大盘8月份的大调整,对于融资规模高达189亿元的中国中冶来说,其上市会不会再次引发大盘的调整就成为市场焦点话题。湘财证券就指出,中国中冶上市交易,如果它对市场的影响重现中国建筑上市一幕,那么在敏感时间点附近的市场,下周将会有较大震荡的可能。中原证券分析师张刚也指出:“中冶选择在国庆节之前上市,其庞大的发行量对市场是个不小的冲击。”
　　股市国庆行情进入彩排阶段 力求"波澜壮阔"
　　股市国庆行情进入彩排阶段
　　北京国庆中秋将连放8天假 股市同时休市
　　期待中的“国庆行情”会否出现　　――专访耶鲁大学金融经济学终身教授陈志武
　　●我并不觉得美国过去一个半多世纪里每隔10年左右就发生一次金融危机，代表的是美国金融、经济的失败。每次金融危机都逼得美国社会做一些调整，每次调整以后的10年里美国的金融资产又翻一番。这次也一样，我看不出来这次金融危机使得美国经济的自我修复能力不灵了
　　●中国要成为创新型国家，如果在金融方面的创新不显着，那么其他行业也不可能实现创新。中国的金融管制表面上看没有什么代价，实际上这个代价在用其他的形式表现出来。为什么在国际分工中我们只能做出卖廉价劳动力的制造业？这跟金融发展落后、金融创新没办法放开手脚的关系很大
　　●金融产品一个最主要的目的，就是把原本在不同年龄、不同时期的收入跨时间跨空间进行重新配置，让我们不至于年轻时最想花钱、最能花钱的时候恰恰最没钱，而老了以后有钱又没有了花钱的动力。我们要分析，强化对金融行业监管的结果可能会使哪些社会群体付出更大的利益牺牲。如果卡死针对消费者的金融服务产品，那么为此付出代价的绝对是那些中低收入家庭和二三十岁的年轻人
　　●这次金融危机给中国经济总体上带来的冲击不是很大，但是在结构上打击非常大，最大的打击是给很多人提供了一个得出错误结论的机会，即以国有企业主导的经济体系，加上严格的政府管制，反而有利于中国规避金融风险的冲击。我担心这个结论可能会使中国的法治和市场化改革产生倒退
　　"还是有很多理性视角的人愿意去选择买我的书。”美国耶鲁大学管理学院金融经济学教授陈志武没有想到过去两年间，一本“东拼西凑、歪门邪道，经不起任何推敲的阴谋论”（《货币战争》）会在中国卖的那么“火”，因此对于他的新书《金融的逻辑》连续数月在销量排行榜与《货币战争》并驾齐驱感到“蛮受鼓舞”。在书中他从建设性的角度来解释了金融的证券化是怎么回事，金融对于社会的意义，以及金融对于西方的崛起所起的作用。
　　“本来不想和跳大神的人去争辩什么是金融，但从去年9月份开始越来越恶化的金融危机给《货币战争》帮了很多忙，今年我回国后发现它影响是这么大，很多领导要求下属人手一册一定要看。”陈志武说，“中国面对这样的一个历史机遇的时刻，我想需要正本清源，重点讨论一下西方金融的发展是怎么回事了。”
　　事实上，《货币战争》与《金融的逻辑》在美国金融危机爆发一周年之际在中国读者群中的PK，代表着两种观点意识在中国政界、民间与学界的交锋。前者的拥趸从金融危机中看到的是该书预言应验，而后者的要义正是要撇清类似于前者这样的思想“毒害”。争论的结果关系着中国的市场经济改革是否要继续像美国学习，进一步开放金融市场、支持民营金融和民营经济，以及由过去依赖出口和投资的增长模式转向借贷消费主导的美国经济增长模式等一系列具有重大现实意义的问题。
　　“不认识金融，就难以认清资本的奥秘，当然也就不能深入理解美国经济的本质以及正在中国发生的经济与社会变革。”陈志武认为，中国应从当下金融危机中汲取的教训是：千万不要因为美国的金融创新带来的问题，就认为不放开金融创新的做法是对的。
　　他说：“中国必须学会游泳，即使要交学费，也应该去学。”
　　在《金融的逻辑》中，陈志武试图用通俗易懂的问答方式解释一系列追问：为什么中国的钱这么多？为什么说西方的兴起主要靠制度而不是掠夺？为什么政府有钱不如民间富有？为什么发展金融是中国的唯一出路??
　　陈对这些问题的回答是：制度的优劣决定一个国家“钱”的多寡，之所以美国更有钱，关键在于美国有着让人们能放心进行证券、票据交易的制度架构和金融中介体系，能把未来的收入或财富证券化变现；政府太富有，会挑战民间的空间，挑战民主宪政与法治，负债累累的政府是一个权力难以扩张的政府，不需要借钱花的政府反倒容易腐败专制，毫无顾忌地侵犯民间权利，就像富家子弟更容易横行霸道、不思奋发一样；中国的市场化出来的钱的确越来越多，但另一方面，中国的金融发展水平总体还很低，投资和理财的选择空间很小，在政府高度管制金融和国有金融垄断的情况下，各种资产价格必然会扭曲和出现畸形资产泡沫。
　　“这些年我心中总有一个纸老虎，就是我从小在中国受教育的过程中被灌输的一个观念：一个国家的国库里没有钱，说明这个国家快要倒了。而我们要知道，400年前负债累累的国家今天都是发达国家，而当年国库里边存了很多钱的今天还是发展中国家。”陈志武对记者说，“如果针对一个纸老虎来写文章，你的文章读起来就会让人感觉生命力非常强。”
　　“中国恰恰需要加快金融创新
　　来扩大内需”
　　《商务周刊》：去年金融危机爆发以来，大家都在反思可以从中得到什么样的教训，有人认为此次美国金融市场因为没有得到足够的监管和制衡而失控，因此以后应加强监管而不能放任市场，对此您怎么看？
　　陈志武：我觉得现在谈这个话题正当其时。如果是在6个月以前，可能没有人能做到理性看待美国经济，现在美国的经济已经开始复苏，正常的金融市场、资本市场应该发挥的作用已经恢复到相当的水平。坦率地讲，正如过去两年我在很多的文章和采访中强调的，首先是美国的经济并没有进入水深火热；第二，我并不觉得美国过去一个半多世纪里每隔10年左右就发生一次金融危机，代表的是美国金融、经济的失败。过去100多年里，美国经济每次都能倒下去又爬起来，每次金融危机都逼得美国社会做一些调整，每次调整以后的10年里美国的金融资产又翻一番。这次也一样，我看不出来这次金融危机使得美国经济的自我修复能力不灵了。今年4月份，彭博信息（Bloomberg）公司的总裁到耶鲁大学来做报告，他说从去年7月到4月初，彭博新卖掉的财经信息终端产品销售大增。为什么？一般都以为，彭博终端提供的是金融市场、资本市场的信息服务，在金融业整体受挫的时候它的销售肯定会受打击。其实那么多人离开华尔街、离开对冲基金公司之后，不是从此就消失了，而是重新办起了自己的基金管理公司或股权投资公司，使彭博的销售不降反升。
　　实际上历次危机过后调整最大最快的是市场的参与者，而不是政府。从去年开始，特别是雷曼兄弟破产以后，美国金融业界已经有了非常快的自我修复，比如对冲基金行业在尽职调查方面有很多突破，过去6个月里很多投资者找基金管理者签一些协议，使他们每天都可以打开基金的账簿，到托管银行里随时查看基金的投资组合，这在几个月以前是不可想象的。这说明市场的反应远远比监管机构、比国会立法要快得多、广泛得多。我们必须相信，人们在管理自己钱的时候，肯定要比官来管理我们的钱更靠得住、更负责任。
　　我觉得一定的金融监管是必要的，但这一次金融危机导致的监管制度架构方面的调整，不会有太多实际作用，主要的原因是监管从本质上是反应性的，但创新顾名思义是以前没有的，所以从本质上，创新是不应该监管的，否则逻辑上就有矛盾。美联储官员们不是从事金融交易的，一线做业务的金融从业专家懂得怎么样规避风险，监管人员却不懂得怎么样规避风险。如果商业银行、保险公司、证券公司要推出任何一个新的产品都需要到相应的监管机构那里去登记审批，这就意味着最后的瓶颈口在于监管审批部的官员在知识上的限度，而官员对于市场的理解在专业技能和知识上永远是滞后的。
　　如果希望依靠内需来保持经济增长速度的话，中国恰恰需要加快金融创新的步伐。因为在美国，金融创新可以说是完全放开的，出了问题再说，没出问题可以完全自由。而中国则是如果没有政府批准，任何创新都不行。中国要成为创新型国家，如果在金融方面的创新不显着，那么其他行业也不可能实现创新。中国的金融管制表面上看没有什么代价，实际上这个代价在用其他的形式表现出来。为什么在国际分工中我们只能做出卖廉价劳动力的制造业？这跟金融发展落后、金融创新没办法放开手脚的关系很大。金融市场不发展，国内消费的增长就会很难，带给中国经济和社会的代价就是必须靠出口来拉动增长。
　　“美元进行小范围贬值也许是应该的”
　　《商务周刊》：有学者认为美国借钱超前消费的模式是金融危机的祸首，因此应该反思以消费信贷为主导的经济增长模式，您的观点呢？
　　陈志武：美国的消费驱动型模式在这次危机后不会改变，只是程度上会收敛，但中国今后恰恰需要内需和消费的增长来代替，投资和出口拉动经济的增长。在今天的中国，谈恋爱的时候女孩子会要求男朋友有房子、汽车，可以想象一下像我们这样农村出生长大的小孩，尽管也许有才华，未来前景也好，但如果没有按揭贷款，我们怎么和那些家庭背景更好的年轻人在恋爱市场上竞争？说到底，金融产品一个最主要的目的，就是把原本在不同年龄、不同时期的收入跨时间跨空间进行重新配置，让我们不至于年轻时最想花钱、最能花钱的时候恰恰最没钱，而老了以后有钱又没有了花钱的动力。美国的消费借贷金融为什么在19世纪后半期发展起来？一个很重要的原因就是它为中低收入家庭提供了方方面面的保险、信贷和基金产品，对于建立和谐社会，降低不同收入阶层之间的生活方式的差距，给年轻人提供平等受教育的机会等等方面，产生了那么多正面的效应。
　　我们要分析，强化对金融行业监管的结果可能会使哪些社会群体付出更大的利益牺牲。比如说如果卡死针对消费者的金融服务产品，那么为此付出代价的绝对是那些中低收入家庭和二三十岁的年轻人。从银行的监管体系来看，没有那些消费信贷金融公司的出现，为他们的监管省了很多事儿，但这些中低等收入家庭和年轻人要谈恋爱要结婚啊。我们想象一下，如果没有住房、汽车、钢琴等按揭贷款，很明显有钱的家庭还可以享受这些东西，中低收入家庭的子女在恋爱、婚姻、生活、教育、就业等的机会方面就会面临非常大的不平等。
　　《商务周刊》：还有人认为此次美国金融危机爆发的根本原因是美联储这些年来执行的宽松货币政策，您如何看这种观点？
　　陈志武：在一定程度上我也认同这个判断：美联储的货币政策过于宽松，为金融危机埋下了根本的伏笔。但我认为不能完全怪美联储，因为美联储的社会分工和职责是掌握货币的供给量，使其不至于太多或太少，不让通货膨胀率失控。从社会职责的角度，美联储没有责任为了解决社会的其他问题而改变自己的职业判断。而判断货币供应量的多少，最重要甚至独一无二的指标就是通货膨胀率即CPI（消费者物价指数），只要通货膨胀率没有失控，那就说明货币供应量并没有太多。如果从这个指标来说，不能去怪格林斯潘，因为他掌权期间的CPI指数非常低，几乎没有超过4%的水平。但是，CPI指数的构成，到底应不应该包括房地产价格？要包括进去的话，分量有多高？这是一个很关键的技术问题。所以如果说因为CPI没有反映真实的市场价格，所以才使得美联储在这么多年以来有一种错觉，进而导致金融危机的话，那么这对今天的中国就有非常直接的借鉴意义。因为中国现在面临同样的问题，就是现在的CPI是负的，官方的CPI数字看不出有通胀的迹象，而我们知道资产价格的增长幅度其实已经发生了很大的变化。如果继续按照现在CPI指数的构成来计算权重的话，那么必然也会给中国未来埋下同样类型的金融危机的伏笔。
　　《商务周刊》：金融危机之后，许多人担心美国大印钞票使美元作为世界货币将不断贬值，相应地中国也应将人民币贬值，您对于这个问题怎么看？
　　陈志武：我在美国已经生活了23年，我感觉不到物价有什么太大的变化。要说中国和美国在通货膨胀方面进行比较的话，中国今天10块钱的价值远远低于25年前的一块钱。但是美元呢，1986年我刚到美国的时候在耶鲁大学的食堂吃饭，自助餐5美元左右，现在仍然是5、6美元。所以美元作为储藏货币，它的保值能力我觉得至少比欧元和日元更高。当然今年年初开始，更多的担心是对美元未来贬值的预期加大了，到目前为止美元本身的贬值、滥印钞票这完全是一个现实。从我个人的判断，我一直觉得未来美元贬值的趋势几乎难以避免，因为美国有这么多的债务。美国要维系全球金融安全秩序成本是非常高的，这个成本每个国家都应该分担一点，分担的方式是大家可以接受美元小范围内的贬值。所以我觉得美元进行一点点的贬值也许是应该的，当然我说这样的话，可能很多人要臭骂我。
　　但总体上，我觉得现在中国向美国政府表达对美元贬值的担忧，施加这种压力，非常有必要，也不一定会改变他们的行为，但多少会产生影响，赢得世界很多国家、专业人士或者政客的认同。从长远来说，美元作为绝对的主权储备货币和贸易货币所带来的对其他国家的影响非常大，这就是为什么那么多人包括我自己，非常认同央行行长周小川提出的建立超主权储备货币的观点。但客观来讲，现在除了抱怨和施加压力以外，未来这些年还难以改变美元作为最主要的储备货币和国际贸易结算工具的货币格局。美元之所以成为国际贸易储备的主要货币，跟美国的贸易逆差这么大有很大关系，所以即使中国能够在未来几年里实现人民币自由兑换，资本账户进一步放开，在人民币成为真正的国际储备货币之前，我觉得中国的进出口顺差必须要缩小。换句话说，只要中国的国际贸易顺差还这么大，怎么可能让人民币成为主要的国际储备货币呢？中国现在也计划要做“马歇尔计划”这样的事情，这里面有一个很根本的悖论，你本来就有这么多多余的美元外汇储备，你还要往外发出去更多的人民币，那不是让中国的外汇储备更加天量，更加过份的膨胀吗？
　　“4万亿”和“7万亿”让改革的动力和压力变小
　　《商务周刊》：今年上半年，中国的银行信贷井喷至7.37万亿元，到年底会达到10万亿，这会带来什么样的影响？
　　陈志武：7万亿元的天量信贷进入中国的资产市场，会产生更多的流动性，给资产市场价格提供几个月的上涨空间。这让我想起以前老话说的“南京路上好八连：新三年，旧三年，缝缝补补又三年”。现在这个贷款很多都会变成坏账，只是时间问题。从这个角度来判断，我觉得一些问题要表露出来还需要几年时间。
　　另外这次金融危机给中国经济总体上带来的冲击从表面上看不是很大，但是在结构上打击非常大，最大的打击是给很多人提供了一个得出错误结论的机会，这个结论就是以国有企业主导的经济体系，加上严格的政府管制这样一个制度安排，反而有利于中国规避金融风险的冲击。在得出这个结论之后，我们会进一步强化国有经济的比重，强化“国进民退”的趋势。我担心这可能会使中国的法治和市场化改革产生一些倒退。
　　只要这种国进民退的趋势被继续强化，让国有经济的比重继续增高，中国经济模式的转型，减少对出口和投资的依赖的愿望就很难实现，甚至是不可能实现的，这是第一个后果。
　　第二个后果是，中国的就业增长必然会走下坡路。道理很简单，过去10年里，尽管每年投入国有企业的资金平均是投入民营经济资金的3.5倍左右，但在就业方面，国有经济平均每年损失掉100万个就业机会，是负贡献，而民营经济过去10年里每年提供的新增就业岗位都在400万―600万之间。
　　第三个后果，对老百姓的收入增长来说不是一个好消息。就业机会减少使得接下来中国劳动力市场上供过于求的局面会继续恶化，由此对劳动力价格产生非常负面的影响。也就是说因为这7万亿的投资去向，至少未来一两年内中国普通老百姓的工资下降的压力会越来越大。
　　第四个负面后果是对产业结构的调整非常不利。越来越强化的国进民退，使掌握在国家手里的财富越来越多，政府会把这些钱花在基层设施和大的工业项目上面，尤其是高污染的重工业。如果把更多的收入和财富留给民间，让老百姓去花，他们会把这些钱花在跟民生和消费品有关的轻工业上。
　　第五个后果就是使得中国的民主法治进程停滞不前。根据我对不同国家的时政研究，结论很明显，国有经济比重越高的国家法治水平就越低。国有企业是政府的大儿子，有人违约的时候，从法院到全国人大再到政府的行政官员，他们会更偏袒民营企业还是国有企业？答案不言自明。这种法律面前、行政权力面前不平等的事实维系的时间越长，对于整个社会法治精神的侵蚀程度就会越恶劣。
　　《商务周刊》：可能政府的思路是中国企业的竞争力和其他发达国家还无法相比，所以政府一心想把国企做大做强。
　　陈志武：这是一个错误的药方。这个药方会使中国本来有机会在未来建立国际竞争力的企业，反而机会变小。我知道国资委近几年在国企改革上做了很大的努力，比如干部能上能下、引入外部董事、进行绩效考核等等，但终究换汤不换料。独立董事到底能行使多大的监督权，到底对企业的发展懂多少，换来换去从党小组到董事会，再从董事会到大学教授，都不见得懂多少企业经营。总裁很轻易就能解雇其他人，自己却能上不能下。从绩效考核的角度，每个行业不一样，每个行业里的企业都不一样，所以想统一制定一个业绩考核标准是很难的。根据我的了解，一些大央企的集团公司下面的上市、非上市子公司有多个，对国企的审计也不是很严格，在财务上关联交易做手脚的空间还是很大。我自己也做企业管理，知道这种业绩考核真正做起来还是很难的。
　　如果国有企业可以产生出强大的国际竞争力的话，为什么在上世纪六七十年代时没有激发出来呢？当年前苏联也没有做到呢？道理很简单，大国企的管理层们追求的不是真正的经济利益，不是企业赚钱的能力和开拓市场的能力，而是他自己在国有体系里的级别如何才能上升，是级别的最大化，而不是企业收益的最大化。这里面带来的一个根本问题是，规模做大不一定真的强，比如中国的三大国有银行在规模上已经排到了世界前几名，但它们的赢利90%多都来自于利差，等于是中国人民银行送给它们的礼物，而不是真正靠市场竞争得到的优势。这是一种虚胖，是不可持续的。现在很多人主张把中国的金融体系封闭起来，不允许外资进入。这就像我们教小孩子游泳一样，不让他下水，长大了让他去拿冠军，十有八九是不可能的。
　　《商务周刊》：那么您觉得正确的药方是什么？
　　陈志武：正确的药方就是发展民营经济，给民营经济更大的空间和更多的支持。让国有企业要么民营化，要么通过民营发展的方式让老百姓直接分享它们的收益，然后由老百姓投票来决定国有企业管理权的归属。最有效的方法就是成立32支国民权益基金，把国有资产都融入进去，然后把全国的国民权益基金按照13亿人口的比例全部分配下去，地方的国民权益基金按照“当地的居民多分，外来的居民少分”的原则也均分下去。这样最能规避现在没有办法保证透明公正公平的制度环境。这次金融危机出现以后，本来也许可以给中国政府提供更根本性改革的压力，但是经过4万亿的大手脚和7万亿的天量贷款，又把GDP给弄上来了。这样一来的话，改革的动力和压力又变小，所以未来短期内改革还很难。
　　通用将在未来两年内代工组装
　　继通用汽车成功出售了欧宝、萨博等品牌，其旗下的高端全路面品牌悍马也于10月9日与中国民企四川腾中重工达成了出售最终协议。这桩“跨国婚姻”在沸沸扬扬了数月之后终于看到了成果。
　　根据最终协议条款，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。通用汽车表示，协议的财务条款不对外披露。据接近此项交易的人士透露，此项交易的金额大约在1.5亿美元。
　　交易尚待相关政府部门批准
　　据通用汽车表示，交易的生效还有待常规交割条件的完成以及中国和美国主管部门的审批或审查。这一最终协议的签署，使双方有条件向前推进相关的监管审核程序。
　　根据中国的《境外投资管理办法》，1亿美元及以上的境外投资需要商务部审批。商务部有关负责人表示,商务部尚未收到腾中收购悍马案的相关申请,目前四川省商务厅正准备向商务部反映情况,由于不知道收购协议的具体内容,所以暂不作进一步表态。
　　此前，曾有媒体披露，由于悍马车型的高油耗并不符合中国的汽车产业政策等问题，发改委并不支持腾中对悍马的收购，而商务部的意见也未明朗。
　　而对于油耗和政府审批问题，腾中重工总经理杨毅表示：“我们对悍马在节能环保方面已经做出的多种务实的努力感到高兴，并相信我们的投资将有助于加速下一代节能车型的问世，满足客户的需求和达到未来监管方面的要求。”杨毅同时表示：“该交易的签署对腾中和悍马来说都是一个令人鼓舞的进展，我们投资的悍马业务在美国和全球都有良好的发展机会，”
　　杨毅在接受媒体采访时表示，此前的确与商务部等部门进行沟通，但唯有与通用的正式协议签署后，才能以此为基础上报。“最终协议的签署是一个重要的里程碑，下一步申报工作将正式展开。”这也就是说，商务部只有在腾中重工与悍马达成正式收购协议后，才能就双方交易的可行性进行评估。
　　通用将在未来两年内代工组装
　　根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用汽车旗下的Shreveport组装厂将继续代工组装H3和H3T型车， AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H2型车。两家组装厂的代工期直到2011年6月底，并可选择将合同期延长一年至2012年6月底。
　　目前，中国已经成为通用汽车最重要的市场。今年前三个季度，通用汽车及其在华合资企业共实现销量129万辆，与去年同期相比增长55.6％。通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维表示：“中国几乎所有的细分汽车市场均呈现出良好的发展态势，尤其是在中国的二、三、四线城市中，大幅增加的首次购车消费者已经成为了市场的主要驱动力。”
　　腾中将通过设立一家投资公司来完成对悍马的收购，并将拥有该投资公司80%的股权。私人企业家索郎多吉先生持有其余20%的股权，他目前还拥有包括芒硝生产公司旭光资源在内的其他业务。据中国媒体报道，四川民营企业富豪、46岁的索郎多吉是这项收购的“幕后推手”。他通过四川华通投资控股有限公司持有腾中重工的控股权。
　　悍马将继续由现任领导团队管理，金泰乐（James Taylor）将留任悍马首席执行官。在加入悍马之前，金泰乐是凯迪拉克品牌的总经理。他主张并领导了设计创新和技术改造以及新车型的开发，重振了凯迪拉克品牌。
　　“我们为找到一个理解悍马传统价值并鼎力投资的合作伙伴而深感荣幸，” 金泰乐表示，“悍马植根于美国，但拥有开拓全球商机的志向。通过私人投资的资金支持，我们能够专注于为消费者开发燃油效率更佳的车型，使得悍马真正成为高效用设计与工艺水准完美结合的品牌。”
　　悍马将向燃油经济性方面努力
　　“悍马是个高度知名的、全球性的独特品牌。此项协议是通用汽车和悍马品牌历史新篇章的又一个重要里程碑，”通用汽车董事长兼首席执行官韩德胜表示，“悍马拥有一个练达资深的领导团队和出色的车辆设计能力，腾中的注资则使其如虎添翼，前景光明。”
　　该交易完成后，悍马将成为第一家能够为每款车型都配置替代燃料动力驱动系统的汽车制造商，并将于2010年确保H3和H3T车型能够使用E85灵活燃料。悍马目前正在为H3柴油车申请排放许可证书，该款车将向北美以外市场推广。未来悍马产品的研发则会专注于通过使用可替代燃料动力驱动系统、更高效的发动机、六速变速箱和柴油发动机持续提高现有车型的燃油经济性和操控性能。
　　尽管如此，业内分析师似乎仍然不看好悍马向环保做出的努力。业内分析师钟师认为,无论是用可替代燃料或者在动力与传动系统上做改进,或者在车身轻量化上做点努力,如果悍马产品的类型不大变,它在北美市场的总趋势仍然是日薄西山。
　　瑞士信贷是此次交易的独家财务顾问，谢尔曼・斯特灵担任此项交易腾中方面的国际法律顾问。花旗担任通用汽车的独家财务顾问。
　　中新社石家庄九月二十二日电
　　题：河北钢企“深度”重组 中国钢铁巨头座次面临重排
　　中新社记者　田张梦
　　今日，河北唐钢股份、邯郸钢铁、承德钒钛同时发布公告，唐钢股份换股吸收合并邯郸钢铁、承德钒钛整合方案已获证监会“有条件审核通过”。同日，三家公司股票复牌交易。
　　按照河北钢铁集团先前承诺，本次换股吸收合并完成后，该集团将立即启动主业资产注入工作，并力争一年内将其所持的舞阳钢铁有限责任公司股权和宣钢集团有限责任公司优质钢铁主业资产注入存续上市公司。上述资产注入后，存续公司二00八年钢材产量将新增逾七百万吨，一举跃为中国钢材产量最大的上市公司。
　　根据此前披露的整合方案，本次吸收合并完成后，邯郸钢铁和承德钒钛将被注销法人资格，其全部资产、负债、权益、业务和人员并入唐钢股份，存续公司也将更名为河北钢铁股份有限公司，成为河北钢铁集团整合及发展钢铁主业的唯一上市平台，后者也就此实现整体上市。
　　据了解，在河北省政府的大力推动下，河北钢铁集团已基本完成内部实质性整合，在销售、采购等重要环节上均实现了统一。
　　河北省冶金行业协会秘书长王大勇在接受采访时表示，河北钢铁集团重组不但形成了产业重组的“河北模式”，而且对整个河北钢铁业的发展将产生重大影响。“河北钢铁集团无疑将是今后河北钢铁业发展的唯一领头羊，将引领未来河北钢铁业继续深度整合。”
　　另据了解，随着《钢铁行业的兼并重组指导意见》将于今年十月出台，占据河北省半壁江山的民营钢铁企业也将进入深度重组阶段。按照最新的政府规划，该省将用培养大型民营钢铁集团的方式，整合省内民营钢铁资源。此前，分别由二十七家和十二民营钢企重组而成的长城钢铁和南渤海钢铁已横空出世，规模直逼宝钢。
　　也有专家预测，无论主观原因还是客观原因，河北钢铁集团对民营钢企的整合都不是件容易的事情：首先，河北民营钢铁企业数量多、规模普遍较小，资产质量并不符合收购标准；其次，符合河北钢铁集团胃口的民营钢企大多更愿意自己发展，或者寻找省外重组方。
　　河北钢铁集团整合方案的制定者之一、河北冶金行业协会副会长宋继军认为“省内梯队结构是比较合理的，这样，大企业大概能控制超过一半的产能，改变现在河北省整个钢铁产业的形式”。
　　随着近来山东、河北等省钢铁行业重组的进行，“中国第一钢铁巨头”的名头不断在宝钢、山钢、河北钢铁集团之间更替。业内人士分析，这反映了中国钢铁重组起步后正逐渐步入“热火朝天”的阶段。
　　宋继军表示，对钢铁产业来讲，排位第一即规模，只有规模上去了才能在成本、节能减等方面和国际巨头竞争。
　　下周就是国庆“黄金周”了，各类首饰也迎来消费旺季。
　　面对近期高涨的贵金属价格，现在是不是买入首饰的好时机？而黄金、铂金、钯金三类首饰，咱普通老百姓买哪种更保值呢？
　　品种分析
　　价格PK：钯金首饰价比原材料贵2.3倍
　　首先，从原材料价值来看，目前国内现货黄金价格报220元/克，金饰价格约277元/克，顾客需要承担的手续工艺费用最低；而现货铂金价格285元/克，首饰价格却达538元/克，比现货价格高出了近1倍。
　　更“离谱”的是钯金首饰，现货钯金价格目前报65元/克，而广州市内钯金首饰的零售价却达到了217元/克，比原材料价格上升2.3倍，有“物非所值”的嫌疑。
　　投资PK：只有黄金才具备硬通货属性
　　而从保值角度看，中国黄金协会张炳南认为，只有黄金才具备抵抗信用风险的硬通货属性，铂金、钯金等商品只属于贵金属类别的普通商品，不具备通货属性。因此，黄金的投资价值要比铂金、钯金高出许多。
　　而从变现的角度来看，目前广州开设了四五家大型回购中心，金饰的变现渠道也十分通畅，急需用钱时，可以很快卖出。
　　但从价格变化过程来看，铂金与钯金价格变动幅度往往大于黄金价格。从最近一年的走势来看，铂金价格由180元/克低位一路向上，最大变动幅度达到了65%，钯金价格如出一辙，最大变动幅度达到了71%，而黄金的最大变动幅度只有45%。也就是说，从未来发展变化来看，铂金、钯金的获利机遇更多，投资风险更大。
　　然而，由于多数回购中心都不做铂金与钯金业务，因此，虽然价格变动幅度大，但普通老百姓并无通畅渠道获利。
　　国庆后1个月内或可买到低价
　　从以上对比可以看到，铂金、钯金的价格变动幅度较大，投资价值低而实用价值高，则低位购买的必要性与可能性都要更大；而黄金作为保值工具，并不一定非要抢在最低点购买，分批建仓、长线获利应是投资黄金的基本准则。
　　从长线来看，每年春夏交接之际，市场实金需求寡淡，铂金、钯金价格会跟随国际黄金价格降到一年时间的最低点，在5~7月这个时间段应是这三种贵金属首饰较好的买入点。
　　不过，铂金、钯金还广泛运用在工业制造方面，经济的好坏也会影响其价格变动，因此购买铂金、钯金，也可密切关注经济大市，经济探底时购买更为合适。
　　目前，全球经济虽整体回暖，但一些经济学家预计今年底到明年初仍存在二次探底的可能性，因此如不急于购买，不妨先观望一段时间。
　　港澳买金更便宜
　　而从中短线来看，金价在冲高1000美元确立牛市行情之后，技术上面临一定的整理需求，时间可能在国庆后，届时国际铂、钯价格也会跟随调整，而且，国庆过后，首饰需求缩减，广州商家会采取促销手段，预计国庆过后的1个月内，铂金、钯金首饰的价格可能降到近期的较低位。
　　以近日变动来看，黄金首饰的较理想买入点为265元/克，铂金与钯金则分别为520元/克与210元/克。另外，建议可去香港、澳门地区购买钯金与铂金首饰，普遍比广州市场价便宜了20%，而黄金首饰价格则只便宜了10%上下。(记者 井楠)　　陈五奎持有4739.48万股,市值10.26亿元;陈琛持有7247.57万股,市值15.68亿元;李粉莉持有8617.18万股,市值18.65亿元。其中,陈琛为陈五奎之女,李粉莉为陈五奎之妻。
　　差异化战略让拓日新能(002218,股吧)开拓出了自己的道路。
　　太阳能电池主要分非晶硅、单晶硅和多晶硅三种,单晶硅和多晶硅统称晶体硅。多晶硅领域竞争激烈,且毛利率不高,拓日新能避开这一领域,主攻非晶硅太阳能光伏电池,目前非晶硅和晶体硅比例为3:1,远高于世界平均水平1:9。
　　目前,该公司已成国内最大、技术最先进的非晶硅太阳能电池制造商,产量和出口量连续多年居国内第一。产品还以民用为主,提供直接面对消费者的丰富多彩的太阳能终端产品,避开了多数同行的政府补贴路线。
　　它拥有完整产业链,是国内唯一一家可同时生产非晶硅、单晶硅和多晶硅三种太阳能电池的厂家,国外也仅有西门子、夏普和德国RWE等几个厂家能做到这一点。
　　具体而言,在非晶硅太阳能电池领域,从玻璃原片开始,直到太阳能灯具、手机充电器等近百种民用化产品;在晶体硅太阳能电池领域,从原始硅片开始,直到大型光伏电站系统,工序之多、产业链之长为国内之最。完整齐备的产业链使公司可迅速有效地向市场提供所需的产品,产品成本得以降低,质量也可得到有效控制。
　　它还打破国内太阳能电池产业“国外设备垄断、国外技术包干”的双垄断格局,自行研发、制造太阳能电池生产设备,目前使用的生产设备自制化程度高达70％以上。
　　此外,该公司产品80%以出口为主,远销北美、欧洲、非洲、大洋洲和亚洲等51个国家和地区,进入欧美大型超市,且阵容强大。沃尔玛、家得宝、凯玛特、家乐福、欧尚等国际知名零售商均是其客户。

债权债务人今日“定量” 铁本清算落幕在即
2009年10月10日07:53
　　经过五年半的漫长等待，铁本案最终的结果即将揭晓。今日9：30，铁本破产清算债权债务人会议将在常州市武进区法院进行。据知情人士透露，此次会议还将商量拍卖流程和价格等相关事宜，这意味着铁本案落幕在即。
　　“这是今年7月份铁本破产清算开始以后的第一次公开的债权债务人会议，如果顺利的话，也将是最后一次。”常州知情人士透露。
　　铁本债务或将“定量”
　　今天上午，常州市武进区法院内将召开铁本破产清算债权债务人会议。
　　今年7月22日，铁本破产清算工作组成立。其中一个工作组位于铁本老厂常州市武进区东安镇，另外一个位于铁本新厂常州市魏村。两个清算组分别清算铁本两个厂的债权债务情况。
　　此次清算会议比当地政府的预期要晚得多。此前，《每日经济新闻》记者了解到，原本在8月底就要拿出债权债务清单的清算组，由于铁本债务颇为复杂，清算结果一再延后。
　　而此次的第一次正式债权债务人会议，可能将是最终对铁本债务进行定量的时候。
　　据了解，今年8月底，对于铁本的资产清理已经有了初步的认定，债务清理工作在进一步核实当中。“经过一个多月的反复核实和调查，繁琐而复杂的债务问题已经渐渐清晰。”清算组工作人员称。
　　昨日，一位不愿意透露姓名的债权人对 《每日经济新闻》记者透露，此前，清算组已经多次约谈过债权债务人，对于铁本的债务问题，清算组已经和债权债务人达成了双方的妥协，这其中不仅包括债务的金额，还包括债务的偿还方式等。
　　在这期间，原铁本董事长戴国芳已于今年的4月份恢复了自由身。而铁本老厂则被当地的鑫瑞特钢以每年10万元的租金租赁经营。不过，当初投资26亿元、总面积达6500余亩的铁本新厂则荒芜一片，热火朝天的盛景已经不复存在。
　　拍卖价格成关键
　　据了解，此次铁本破产清算会议当中，不仅召开债权债务人会议，还将商量拍卖的流程和价格等事宜。
　　其中，铁本的拍卖价格将成为除了债权债务以外最为关键的议题。“开始对拍卖价格和流程的讨论，也就意味着债权债务已经明朗，铁本清算将结束。最终决定铁本未来将如何，还是要看铁本的拍卖价格。”当地知情人士透露。
　　此前，《每日经济新闻》从鑫瑞特钢知情人士处曾获悉，铁本或将以高于10亿元的价格进行拍卖，目前托管铁本老厂的鑫瑞特钢则是首要人选之一。“如果鑫瑞特钢接手老铁本厂，这就省去了交接的麻烦。谁知道交接的时候，还将发生什么，铁本已经不起折腾。”
　　已经披露的信息显示，鑫瑞特钢已经被沙钢集团收购，现为沙钢集团子公司。这意味着，实际沙钢已经入主铁本老厂的经营，鑫瑞特钢在沙钢雄厚资金的支撑下，拿下铁本在资金层面应该不是问题。
　　“铁本的问题很多，铁本老厂几千个工人如何安置？这在当地政府看来，比铁本拍卖多少钱更为重要。”鑫瑞特钢一位管理层透露，“如何将铁本员工妥善安置，新接手的公司能不能保证基本的员工利益，这些都将是该公司和政府需要考虑的问题，在很多问题达成一致以后，铁本才能被转手。”
　　戴国芳在铁本破产清算的过程中鲜有露面。“戴接盘铁本的消息是子虚乌有，希望相当渺茫。”一位接近戴国芳的人士称。也许，随着铁本此次清算会议的结束，戴国芳的钢铁王国梦将就此“破碎”。（来源：每日经济新闻）
　　今年９月，基金发行市场再现指数基金密集发行热潮，９月最后一天，两只沪深３００指数基金同时结束募集，也标志着“９指连发”的基金发行热潮暂时告一段落。
　　其中，交银施罗德基金公司旗下的上证１８０公司治理ＥＴＦ及其联接基金也于９月３０日正式成立，分别募集的规模约为人民币１０亿元和７１亿元。由于是首次创新地将ＥＴＦ及其联接基金同步发行，其首发募集超人民币８０亿元的结果也备受市场瞩目。
　　这两只基金的基金经理屈乐伟在接受记者采访时表示，市场在经历了休整之后，慢牛格局已经揭幕登场。“上半年过于宽裕的流动性造成了市场的小泡沫，但上市公司的业绩上涨却没有跟上，所以刚刚出现资金面收紧的预期，市场就紧跟着调整了。”屈乐伟表示，经济复苏是真实可靠的，现在是一个比较好的投资机会，买基金也比较合适，这同时也有利于新基金的从容建仓。他认为，７月份宏观经济数据的波动并不会改变复苏趋势，８月份的数据也支持这一判断。所以，８月份的调整是一个去泡沫的过程，调整之后，有望迎来一个慢牛的格局，而“十一”长假结束后的首日高开上扬，似乎也让市场对四季度的行情充满了期待。
　　此外，国内首只带有杠杆机制的指数基金――瑞和沪深３００指数分级基金也在９月３０日完成募集。虽然募集期仅为１０天，但瑞和分级基金首发规模预计将超过３２亿，在同期发行的非银行系基金中表现较为突出，而该 基金超过３亿元的日均认购额，也远超同期发行的其他基金产品。
　　国投瑞银有关人士表示，瑞和小康与瑞和远见份额上市后，公司也会尽快启动瑞和３００、瑞和小康、瑞和远见之间的份额配对转换业务，只有这样，该基金的多重创新特性才能得到进一步展现，才能为投资人提供多重套利机会。
　　统计显示，今年以来获批发行的新基金已经超过１００只，尤其是七八两月成立的新基金单月募资整体规模均超过４８０亿。除了基金，近两年来券商集合理财产品独特的优势也被投资者逐步认可：截至２００９年８月底，新成立的３２只券商集合理募集规模达５１０多亿元；今年上半年，单只产品的发行规模少则２０亿元，多则高达６８亿元。 (记者 李涛)　　“十一”长假刚过,当大多数人还未从节日的余韵中缓过神来,沪深股市便以出人意料的姿态,在节后第一个交易日,拉出了一根近5%的阳线。这是偶然的吗？
　　如果从行情变化的随机性看,股指的走向常常有难测之处,这不足为怪。但最近的情况有所不同,周边市场如石油、黄金与美元,此消彼长,波动得厉害,大有“山雨欲来风满楼”的味道。在这种情况下,沪深股市的走红,就不同寻常了。
　　问题是,这石油、黄金与美元,你升我降,你涨我跌,并不是新鲜事,而是演了又演的老戏。但在最近这段日子,这几个市场又出现了异常波动,则要传递什么信息呢？
　　要看出点门道,需要做一些回归分析。比如,在本次金融危机前后,特别是2007年初到现在,石油价格从每桶暴涨至140多美元,到暴跌至40美元不到,现在又反弹上了70美元,波幅之大前所未有。
　　同样,黄金价格从2007年初到现在,在三次上探每盎司1000美元的过程中,也有跌落至700多美元的时候。而现在,第三次站上了1000美元之后,已连续多日在1000美元上方徘徊,大有站稳脚跟的味道。对黄金的表现,有分析人士甚至称,到明年或许要上摸1500美元。真是敢言!
　　相对于石油和黄金价格的上蹿下跳,美元对其他主要货币的汇率变化也没有闲着。同样从2007年初到现在,以美元兑欧元为例,2007年初在0.75之上,到2008年二季度落在0.65之下,2009年初陡升至0.80附近,现在又滑落至0.70之下。美元的波幅,虽然没有石油那么大,但就一种货币而言,在短时间内波动那么厉害,也是少有的事。
　　在这一轮为期两年的波动中,石油、黄金与美元,遥相呼应,完成了一场财富再分配、资产大转移的游戏。为什么石油、黄金与美元的市场价格,会有如此巨大的峰谷落差呢？现在,回过头来看,就很清楚了。正是有了这场由各种投机力量共鸣造成的金融危机,才使投机家们有了牟取暴利并能迅速脱身的机会。而为这场灾难买单的,却是各经济体无数普通的纳税人。
　　现在,金融危机似乎渐渐远去了,全球经济也开始露了出复苏的曙光,在上一轮游戏即将结束之际,新一轮“老”游戏,又在不知不觉中上演了,这就是当前石油、黄金与美元市场正在上演的把戏。而受此影响,全球各主要市场的价格走向,都将出现难以预料的变化。
　　首先是美元的走弱,将会影响全球的资金流向,影响以美元计价的所有市场,包括商品现货与期货市场、资本市场等重要市场。不仅如此,美元的走弱,还将影响双边与多边贸易,对不同经济体的实体经济与物价走势,也将产生复杂影响。因此,美元在中短期内的变动趋势,将是一个十分敏感的焦点问题。
　　其次是以石油为代表,包括石油等资源内商品在内的大宗商品价格,在未来一段时间到底呈什么样的走势,也是一个影响全局的问题。石油价格近期重上70美元,它在地缘政治与经济上的意义,与以往相比已有很大不同。对于像中国这样国内消费需求处于向汽车消费升级的经济体来说,将是一种遏制。而对油气资源丰富的富资源经济体来说,则是一次喘息的机会。
　　另外,对于新能源产业及低碳经济来说,则提供了成本比较优势。当油价在40美元徘徊时,要推动新能源产业及节能减排的低碳经济,是不容易的。当油价上涨至70美元,并且还将呈上涨趋势时,寻找替代能源就成了社会关注的热点。再有,石油也是一种有利于炒作的投机品,通过对油价的操控,牟取暴利早已是投机家惯用的手法。因此,当前油价上涨的背景,绝非那么简单。
　　再从黄金的走势看,黄金价格近两年来三次上摸1000美元,近日又有在1000美元上站稳的迹象。作为一种防御性投资品,黄金价格的如此表现,反映了什么呢？由近及远来说,一是反映了对物价的预期,特别是对未来通胀的预期;二是反映了对主要货币及相互关系与稳定性的担忧;三是反映了对经济前途的担忧。另外,从不同经济体的黄金储备看,巨大的储备差距,对黄金价格的走向也有很直接的影响。
　　由此观察,沪深股市在这样的背景下,将往哪个方向运行,就比较清楚了。尤其是当全球经济处在再平衡的初始阶段,当资产与资源价格再度回升、商品与生产资料价格重新回到上涨通道的时候,敏感的股市将会往哪里去,投资人自然是清楚的。

上海世博会主题馆竣工 创造3项世界之“最”
2009年09月29日07:10来源：人民网-《人民日报》
　　本报上海9月28日电 （记者曹玲娟）上海世博会主题馆竣工及移交布展仪式今天举行，经过近两年的建设后，上海世博会主题馆成为上海世博会永久性建筑“一轴四馆”中率先竣工的展馆。
　　据介绍，世博会主题馆是由我国自行设计和建造的具有完全自主知识产权的国际一流标准场馆，在设计建设中创造了3项世界之“最”：屋面2.8兆瓦太阳能世界最大、5000平方米生态绿墙世界最大、西展厅双向大跨度亚洲最大。世博会期间，主题馆将设置“城市人馆”、“城市生命馆”、“地球馆”3个独立展厅，反映在当今世界快速城市化背景下，创造更美好的城市、更美好的生活的关键所在，预计日均接待参观者约12万人次。

2009年膜与水处理行业大会10月在北京召开
2009年09月28日15:50来源：人民网-经济频道
　　人民网讯　 由中国膜工业协会主办的 “第十二届中国国际膜与水处理技术暨装备展览会”将于2009年10月14～16日在北京中国国际展览中心隆重举行。该展会是全国膜分离行业最具规模的交流、交易、展示活动，集膜工业与水务科技为一体，集中展示国内外最新的膜技术与水处理技术最新成果和最新产品的专业展会。主办方为中国膜工业协会，并得到科技部、建设部和环保部等国务院各部委的大力支持。
　　目前，包括美国海德能、陶氏化学、通用电气、科氏滤膜、新加坡凯发、三达集团、德国滢格、荷兰诺瑞特、日本旭化成、东丽；国内立升企业、蓝星、杭州水处理中心、天津膜天膜、时代沃顿、哈尔滨乐普、北京膜华科技等在内的100余家知名企业积极参加此次展览盛会，展览面积将达到空前的9000余平方米。邀请国内各省市及德国、日本、韩国、荷兰、美国等国家和地区的膜与水处理及相关配套行业单位组团参观，预计专业观众逾万人。
　　展会除了同以往一样召开20余场膜技术交流会，还配套了包括“2009全国十佳膜法水处理应用案例”网络评选、观众网上互动报名、观众现场抽奖等各种活动。力争使展览会更生动、更吸引人。同时，10月10～12日在山东招远将同期召开“第三届膜分离技术在冶金工业中应用研讨会”，重点安排膜技术在冶金工业中实际应用案例交流。主要涉及目前的热点问题。例如，水的零排放及资源循环利用；含油、焦化废水及切割刀具润滑油处理；青海盐湖水提锂、湿法炼铜、纳米材料制备等方面的应用。以及直接利用膜技术处理高温水或高温水溶液实现节能减排，如高温凝结水处理和气体分离膜的应用均是本届会议的新亮点。共安排大会报告20多个。
　　本届展会正值2008奥运会的“后奥运时代”，北京“绿色奥运”的成功实践，使膜法水处理大放异彩。本届展览会将通过众多具体应用案例，充分展示，加强交流，为膜技术和设备供应商提供一个绝佳的贸易机会，同时，为行业相关人士提供一个进行技术交流的有效平台。这些都将极大地推动膜技术在生产中的应用和膜工业的进一步发展，为中国在膜技术领域的应用做出更大的贡献。

郭晨凯 制图
Andrew Cates
曹红辉
Jongryn Mo
　　半年前,G20伦敦峰会召开时,全球经济全面陷入金融危机的泥潭中;而在今年9月下旬G20匹兹堡峰会召开之际,全球经济形势已脱离急剧下滑的危险,并且金融市场趋于稳定,工业产出上升、国际贸易开始复苏、金融机构正在提高所需资本、金融市场也正显示出投资和借贷意愿……
　　此前各国采取的经济刺激政策,在短期内对于经济恢复确实起了重要作用。然而,此次全球金融和经济危机的根源则并未得到较好的解决,全球经济增长不平衡和结构性矛盾、国际金融制度等问题仍需要进一步完善和改革。可以说,这些问题更带有根本性、全局性和长期性的特征;而由于全球性的政策协调和制度变革即将发生,当前世界格局重塑的日子或许也为期不远了。
　　嘉宾:
　　瑞银投资银行高级国际经济学家 Andrew Cates
　　中国社会科学院金融所金融市场室主任、研究员 曹红辉
　　韩国延世大学国际学院院长、国际政治经济学教授 Jongryn Mo
　　筹划逐步退出方案
　　上海证券报:此轮金融和经济危机以来,各国采取了财政扩张和货币宽松等政策。而随着世界经济不断好转,现在是否已到了讨论经济刺激政策退出机制的时刻？美国、欧洲、中国等新兴市场国家遭遇问题不同,采取的政策也不一,如何才能继续推动各国加强宏观经济政策的协调,推动世界经济全面复苏？
　　Andrew Cates :所有G20国家都宣称,为确保经济稳步复苏,它们将维持相应的财政和货币政策。对于某些国家、以及未来数月有望经济强劲复苏的国家而言,当前可能已是讨论停止经济刺激计划的好时机;当然,一些国家已经开始着手去调整其货币政策,其他一些国家在今年年内或2010年也有望也采取加息、或其他政策等。然而,目前许多发达经济体仍然面临非常脆弱的经济状况、未来复苏乏力,因此如果这些国家在未来较短时间内就停止经济刺激政策将是非常错误的。
　　未来数月,中国、美国和欧洲之间在采取宏观经济协同调控政策方面可能会十分困难,同时,这各国采取一致行动也未必会是一个明智审慎的选择。当前,美国和欧洲处于它们各自经济周期的不同阶段,它们的金融体系也面临着不同压力,另外,它们的私营、国有领域企业的资产负债表也并不如中国企业的资产负债表健康。在实际操作中,各国汇率政策协同一致也将很难实现。
　　曹红辉: 虽然财政支出刺激了信心,但是市场内在的投资和经济活动还不够活跃。在中国反映得尤其突出:私人部门投资占的比例很小,主要是政府投资在拉动增长,而衡量经济增长是否恢复的一个基本要点要看民间投资是否能跟上,可迄今为止还没有看到这一点。虽然宏观上,财政和银行信贷投放了大量资金,但从微观层面来看,作为经济体系内微观主体的企业利润还在大幅下滑。这说明整个经济活动仍然是不乐观的,经济活动和金融市场的反弹是不稳固的,持续性也是存在问题的。另外,大多数中小企业仍陷入经营困境中挣扎,就业压力加剧。可见,从刺激政策对维护经济增长与调整产业结构的实际效果来看,还不是很理想。
　　目前,大多数救助政策实际上都是对总量的刺激,可这次危机的根源恰恰在于结构性矛盾。如果处理不好,刺激政策不仅不会有助于结构性问题的缓解,反而可能加大产能过剩的矛盾。当下,应该讨论的不是退出刺激政策的问题,而是在短期内实现稳定之后,如何完善宏观经济政策与加快结构性改革,改革世界经济秩序和国际金融制度的问题。这些问题更带有根本性、全局性和长期性的特征,可以说是二战以来最重要的一次全球性政策协调和制度性变革。
　　Jongryn MO:当前世界经济复苏仍包含不确定性因素。一家大型金融机构或公司企业的破产仍将会轻易地动摇认为金融体系已趋于稳定的公众信心,也将引发新一轮的金融机构或企业的破产以及信用紧缩。因此,各国政府有必要协同应对、消除影响公众信心的不稳定因素,比如,尤需关注负债严重的大型企业和金融机构的资金状况。目前谈论经济刺激政策的退出机制可能为时尚早,然而,值得注意的是,各国政府当前需要筹划有关逐步退出经济刺激政策和降低财政赤字的措施方案,并及时向公众披露。
　　全球经济结构再调整
　　上海证券报:全球经济增长不平衡被普遍认为是导致此次金融和经济危机的根本原因。此轮危机至今,全球经济再平衡的问题是否已经改善？有什么更为有效的共同措施能够推动全球经济再平衡？过去若干年经济自由化推动了全球经济的增长,下一轮全球经济增长的驱动力将会是什么？为什么？
　　曹红辉:经济结构性不平衡、发展的不平衡、分工的不合理、机制的不健全造成了这场经济危机,这是金融全球化、经济全球化的一个必然产物。这也是为什么去年那么多人在美国和欧洲讨论“去全球化”的问题。之所以提出这个问题,是因为他们认识到这场危机跟全球化有着必然联系。现在很多人讨论完善金融监管、约束高管人员薪酬,加强国际金融监管的协调,改革原有的国际金融机构等等。但是,如将主要精力放在这些领域,我觉得就可能是缘木而求鱼的做法。因为危机的根源不在这些领域,虽然这些领域确实有问题,确实应该加以改进,但如果仅把主要精力花在这些上面,就会造成国际改革与协调的偏颇,影响我们对更为关键的问题的关注和解决。如果解决的不好,也许下一场危机还会等着我们。因此,关注的重点应该在实体经济与金融领域的制度性层面与结构性问题上面,而不仅仅是监管这样一些更为表面和外部化的问题上面。
　　首先,要反思目前的经济全球化、金融全球化的方向与途径,反思经济失衡的根源,如何使世界经济分工和布局更加合理化,如何使世界经济与国际金融体系的制度化安排更为合理化。
　　其次,避免动辄将复杂的结构性问题简单化、片面化、情绪化、政治化。有人说,再平衡已有所改善,因为中国等新兴市场经济体的出口减少了,美国等国的消费下降了,储蓄上升了。其实,结构性矛盾仍然在那儿,短期的收缩并不意味着问题的解决。世界经济的再平衡将是长期的、艰巨的调整过程。有人再次提出推动人民币汇率升值来制约中国的出口。这是由于仍然只看到了国际贸易的表象,而没认识到世界产业分工带来的必然性,汇率仅仅是影响经济的次要因素。
　　当前,威胁世界经济复苏与长期稳定的主要因素在于日益蔓延的保护主义,尤其是在跨境贸易和投资领域中。全球结构性的矛盾不仅仅存在新兴市场经济体内部,也不仅仅存在新兴市场与发达经济体之间,发达经济体内部也同样存在。
　　要开展有效的全球经济结构调整,就绝不仅仅是一国内部的结构调整,而是全球结构的再调整,这一调整至少包含两方面的内容。
　　其一,是世界经济分工的再调整。在资本和商品跨境自由流动的全球化条件下,劳动力无法自由流动已经成为制约世界经济稳定与平衡发展的重要因素。这使得发达经济体的要素成本上升趋势无法扭转,汇率、利率、工资、资产市场等定价机制都无法有效解决这一深层次问题,反而可能成为国际争端和政治冲突的借口。如何建立更为合理、有效的产业布局需要更多的研究和探索。
　　其二,培育和发展新兴产业,孕育新的增长动力,寻求能源、环境等制约经济发展的根本性矛盾的解决途径,决定着未来世界经济的格局与前景。
　　而对中国而言,首先要解决传统产业的升级问题,其次则是新兴产业的培育问题。危机当前,中国面临的最大机遇可能是因此而提高在全球经济分工中的位次,寻求消除能源、环境、技术等制约因素的途径,增强在世界经济与国际金融领域的话语权。当下,中国经济政策的重点应该是加快调整经济结构,转变经济增长模式,促进金融和财政体制改革,防范新的信贷风险和财政风险的形成。
　　Jongryn MO:经常账户失衡的确是导致国际市场不稳定的一个主要因素,这也需要尽可能快地被修正。但是,在此过程中有一点尚不明确,即货币市场上政府的直接干预是否必要或合适,比如,对于汇率重新调整等。对于主要的逆差国家采取更健全的和负责任的财政政策,可能重新平衡全球经济的最有效方法。
　　至于世界经济增长新驱动力的问题,我不认为世界经济的基本面会发生变化。更确切地说,高新技术、促市场发展的经济政策等仍将持续推动世界经济增长。
　　Andrew Cates : 由于中国国内高储蓄率、美国国内低储蓄率,世界经济部分地处于不平衡的状态。中国过剩储蓄资本借贷至美国,与之相伴随的,中国外汇储备大量增加和盯住美元的汇率制度,毋庸置疑地,这些都加剧了美国家庭债务集聚的不可持续性、以及美国房地产市场泡沫和随后的萧条。
　　G20是一个过于庞大和多元的群体,恐怕难以有效地应对全球经济不平衡和可持续需求等问题。美国和中国已经达成共识,即美国需要更多储蓄,而中国需要更多消费;但是,政策制定者对于采取此种转变的时机、以及如何实现此种转变等存在不同观点。提升中国的消费,需要在企业和家庭领域之间进行资本再分配,同时需要加强社会保障体系建设、以降低为保健、教育和退休而储蓄的倾向。
　　中长期而言,随着美元贬值、人民币进一步走强,我们期待世界经济出现一种更为均衡的状态。而人民币走强则首先需要中国金融市场进一步开放。致力于鼓励中国低收入家庭和公司储蓄的结构性政策、以及美国金融市场可能采取的更严格的监管政策,也都将有所帮助。
　　最后,在过去数十年,世界经济自由化带动了全球经济增长只是部分因素。世界贸易、更自由的全球资本流动等绝对有助于促进投资快速增长和提升劳动生产率水平;底层人口结构变化、技术进步和传播等的作用也同样重要,而且这种趋势在未来仍将保持。
　　全球经济增长未来数年将放缓,由于更严格监管、更高的全球资本成本、许多发达经济体的人口增长放缓等。但是,在新兴市场国家过高的国内储蓄率、低资本劳动比率,快速的潜在生产力等将阻止新兴市场经济过度放缓。我们预期,未来政策环境仍将是支持经济增长。
　　改变美元“一币独大”
　　上海证券报:此轮危机所暴露出来金融体系的缺陷。对于积极落实G20伦敦峰会的成果（包括对IMF改革、特别提款权等）,加快金融机构改革,增加新兴市场国家和发展中国家的话语权,还需要哪些推动措施？
　　曹红辉:国际金融体系最根本的就是要改变美元“一币独大”的状况,建设多元化的国际货币体系,这应该成为根本性的改革目标,其他的都是辅助性的。
　　美元作为主要国际货币是二战的产物,曾发挥过一定的积极作用。上世纪70年代,“尼克松冲击”结束后,与黄金脱钩后的“美元化”体制实际上造成了全球金融体系的不稳定,20世纪70年代到21世纪前十年,区域性金融危机此起彼伏,直到这次的全球性危机。美元发行仅以其本国利益为出发点,缺乏必要的国际间制约,直接损害全球其他国家的利益,成为世界经济不平衡的另外一个重要诱因。从全球战略来说,要把建立多元化的国际货币体系与建立多元化的国际政治体系,改革不合理的国际经济次序相结合。
　　对于国际金融监管而言,要对二战后形成的国际金融监管机制和国际金融机构加以改革。对IMF这样的国际金融组织,仅仅提高新兴市场国家的投票权意义不大,只有把提高投票权比例与修改美国在重大的国际规则制定和重大决策上实际存在的一票否决结合起来,才有可能为平衡各国话语权创造条件。此外,增加新兴市场国家尤其是亚洲经济体在国际金融组织中的高管任职。
　　然而,更为根本的国际金融与世界经济改革方向,应该是在20国首脑会议基础上,建立新的全球性政策协调与监管机制,逐步使其常态化、机制化,甚至可考虑在地理上改变国际金融机构的设置。
　　Jongryn MO:在G20匹兹堡峰会上,各国领导人同意将IMF至少5%的投票权分配给发展中国家,这是朝着正确方向迈出的一步。但是,除非IMF中来自欧洲的代表能够重新梳理和减少、常务董事等人员筛选方面也更加透明等,否则IMF的治理将继续是不民主的和低效的。
　　Andrew Cates :目前,仍很少有关于改革国际金融体系的具体建议措施,但是,对于IMF投票权的改革目前已趋于达成共识。当前, IMF投票权并不反映全球经济增长过程中许多发展中经济体比重和重要性的提升,尤其是中国、印度的重要性。危机期间,各国倾向于推动借贷的进一步举措,改变了原来的借贷准则,这些都可能和应该被进一步讨论。
　　上海证券报:G20匹兹堡会议在金融监管方面达成的共识,对于金融机构和市场的影响如何？
　　曹红辉:我觉得这方面的共识是最容易达成的,因为制定规则的这些人不需要从金融机构和企业拿钱。其实,这些问题本来不是一个公共问题,而是私人部门的问题,属于公司治理问题,应由股东大会去讨论制定何那个薪酬制度,高管拿多少钱,不是由公共部门集体制定一个规则约束它。但问题是各国政府大都认为这一问题已经危害到了公共安全,所以要一起来制定这样一个约束机制。如能达成共识,肯定会对金融机构和金融市场产生长远影响。一方面,对于金融机构及其高管的行为起到一定的约束作用。另一方面,则使得高管们因减少了激励而对金融创新有所收敛,并使各类跨境交易有所收敛,从而使金融全球化的进程有所减缓。
　　Andrew Cates : 金融监管、有关新资本监管协议的新规等都是此次峰会重点讨论部分。然而,短期而言,对于提升银行资本金要求、执行更严格金融监管的具体举措,金融市场可能并不会持欢迎态度。
　　Jongryn MO:美国赞同欧洲有关加强金融市场监管的主张,这同时也说明美国承认监管不足的金融市场存在缺陷。资本充足要求、打击避税行为和地区、以及对金融衍生品和暗池股票交易的监管等都是非常重要的变化,这将有助于在未来进一步稳固金融市场。然而,对于金融机构高管人员薪酬的限制则效果不大,因为此措施执行起来并不易。

　　中国物流与采购联合会9日公布数据显示，9月中国非制造业商务活动指数为58.9%，比上月回落1个百分点，至此该指数已连续7个月保持在55%以上。
　　中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，9月非制造业PMI（采购经理人指数）各项指数总体保持稳定。商务活动指数虽有波动，但自今年二季度以来持续保持较高水平，表明非制造业经营活动处于较活跃态势。新订单指数和出口订单指数比上月回落，反映出当前保增长的关键在于培育和扩大需求。
　　由于非制造业PMI没有合成指标，国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展情况。一般来说，该指数达到50%以上，反映非制造业经济总体上升或增长；50%以下则表明非制造业经济下降或回落。
　　数据还显示，9月份非制造业新订单指数为55.2%，比上月回落0.6个百分点。分行业来看，建筑业最高，达到55.8%；消费性服务业最低，为44.6%。此外，新出口订单指数为47.5%，比上月回落4.4个百分点，中间投入价格指数、收费价格指数、积压订单指数、存货指数和供应商配送时间指数环比小幅回升。（ 韩晓东）　　美元/日元
　　10月6日，汇价震荡盘跌。
　　国际货币基金组织(IMF)副主席、日本前财政部高级官员加藤隆俊(Takatoshi Kato)表示，日元汇率水平反映了日本经济形势。加藤隆俊在接受媒体采访时说，"日元当前的汇率水平从总体上反映了日本经济基本面中期的情况。但尽管如此，经济复苏才刚刚起步，我们应密切关注汇率对商业信心的影响。" IMF从"多边视角"为各国提供汇率评估，其根据各贸易伙伴国在通胀率、经济增长率以及经常帐余额方面的差距对汇率进行评估，其并未在报告中给出适合各国的汇率水平。
　　日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)周二(6日)表示，他不排除在汇率走势“剧烈扭曲”情况对汇市进行干预。不过，他表示目前汇市表现并未“极度异常”。藤井表示：“我个人认为当局不应过度干预汇市。不过，如果汇市走向剧烈波动或毫无秩序，我认为这时需采取某些措施。”
　　东京股市周二收盘温和上扬，受金融类股走强提振。对股市扩容及其潜在稀释效应的担忧已被完全消化。日经指数收盘上涨17.31点，至9691.80点，涨幅0.2%，大部分时间在周一收盘点位上下波动。包括东京证交所一部所有股票的东证指数上涨4.35点，至871.63点，涨幅0.5%。东证指数33个分类指数中有17个分类指数上涨。周二成交量温和，约为20亿股。
　　亚太股市经过频繁振荡的一天，周二多数上涨。澳大利亚股市五个交易日来首次实现上涨，尽管该国央行意外的宣布加息。东京股市收盘温和上扬，受金融类股走强提振。对股市扩容及其潜在稀释效应的担忧已被完全消化。日经指数收盘上涨17.31点，至9691.80点，涨幅0.2%，大部分时间在周一收盘点位上下波动。包括东京证交所一部所有股票的东证指数上涨4.35点，至871.63点，涨幅0.5%。东证指数33个分类指数中有17个分类指数上涨。香港股市收盘走高，因投资者逢低买进中国移动(ChinaMobile)、中国银行(BankofChina)和中国海洋石油(Cnooc)股票；但汇丰控股(HSBC)走低，因该公司行政总裁此前就全球经济和该行扩张计划的前景发表了谨慎言论。恒生指数上涨53.58点，至20,429.07点，涨幅0.26%，盘中在20,305.06-20,489.95点之间波动。市场总成交金额为436.8亿港元，低于上周五的569.2亿港元。香港股市收盘走高，9月份强劲的地产销售数据提振了香港房地产开发商类股，从而推动基准恒生指数进一步走高。不过，由于中国大陆为期一周的长假继续抑制交易需求，香港市场成交量较低。恒生指数收盘上涨382.46点，至20,811.53点，涨幅1.9%，盘中在20,509.64-20,824.13点之间波动。澳大利亚股市收盘走高，五个交易日来首次实现上涨，必和必拓(BHP Billiton)领涨，但在澳大利亚央行(Bank of Australia)宣布上调利率后，股指后市回吐部分涨幅。基准S&P/ASX 200指数收盘涨18.3点，至4591.6点，涨幅0.4%，早些时候曾攀升至4641.3点。新加坡股市收盘走高，受到美国股市前夜走强的有力带动。基准的海峡时报指数收盘涨28.16点，至2611.89点，涨幅1.1%。有337只股票上涨，171只股票下跌，但市场成交量由周一的23.5亿股降至18.4亿股。中国股市周二继续休市。
　　韩国企划财政部长尹增铉(Yoon Jeung-Hyun)周二(6日)称，过早地撤消经济刺激措施将阻碍刚露端倪的全球经济复苏，并可能会导致经济的再次衰退。尹增铉在国际货币基金组织(IMF)伊斯坦布尔年会发言中表示，“全球经济刚刚走出危机的最糟糕时期，在完全的复苏之前仍有很长的路要走。”“退出战略需要准备，但是只有在实现完全的复苏之时才能实施。”但是，他指出，在撤消刺激政策上表现犹豫将如同过早退出一样产生有害影响，因会产生资产价格泡沫。他称，“退出战略要基于国际间的共同准则以相同的方式开展。”他补充称，而范围和时间选择则因各国而异。尹增铉同时督促IMF推动建立退出政策标准，并拿出对成员国实施公平的独立监管的具体方法。
　　中国财政部长谢旭人周二(6日)表示，国际货币基金组织(IMF)应开始制定改革日程，以纠正全球货币体系的“内在缺陷”。他在国际货币基金组织(IMF)/世界银行(World Bank)半年度大会上讲话时说，IMF应致力于为全球增长与金融稳定创造稳定的货币环境。
　　伊朗经济部长侯赛尼(Shamseddin Hosseini)表示，美元有害于经济发展，并称不只有伊朗认为美元的主导地位对经济发展无益甚至有害。此外，伊朗已通过将美元储备转换为欧元或其它货币而获益数十亿美元。他还补充道，未来六个月伊朗将发行15亿欧元债券。其中10亿欧元用于为该国能源行业筹资，其余部分用于其它行业，但他拒绝就此进行详细说明。
　　世界黄金协会(World Gold Council)周二(6日)公布的数据显示，第二份央行售金协定(Central Bank Gold Agreement)签订五年来，签约国共抛售黄金1,883吨。该合约已于9月26日到期，新的合约从9月27日起实施。
　　最新公布的数据显示，得益于一系列首次公开募股(IPO)和公司再融资活动，今年7至9月份亚太地区投资银行业务的手续费收入创下近两年来最高水平。银行业管理人士表示，虽然近期新股发行的活跃可能影响到市场对未来交易的接纳，但不大可能使企业的股市融资规模下降。野村控股(Nomura Holdings Inc., 8604.TO)的日本以外亚洲投资银行业务部门负责人Glenn Schiffman称，股票融资市场的快速反弹的确令很多人惊讶，虽然IPO市场还没有恢复到繁荣时的水平，但这个市场非常有潜力，是相当长时间以来潜力最大的时期。研究机构Dealogic公布的数据显示，第三季度亚太地区共有114家公司进行了IPO（主要集中在9月份），筹资规模达到311亿美元，超过了2008年全年的312亿美元。Dealogic称，IPO数量的激增促使第三季度股票资本市场收入增加50%，同时使当季投资银行业务收入增至31亿美元，仅次于2007年第四季度时的35亿美元。第二季度投资银行的手续费收入为22亿美元。不过Dealogic称，近几周以来，连续有五家公司在香港上市首日就跌破发行价。其中，物流中心开发商和运营商华南城控股有限公司(China South City Holdings Ltd., 1668. HK, 简称：华南城)在上市首日的跌幅最大，达到23%。该公司在9月份的IPO中筹资4.06亿美元。瑞银(UBS)亚太区投资银行业务联席负责人Matthew Hanning指出，买方将继续关注IPO交易，但也向股票发行方发出了明确信号，就是他们仍需要在定价方面有所约束。他说，股票发行者需要认真考虑如何能给投资者提供充分的折价，以吸引他们踊跃认购新股。银行业管理人士称，鉴于中国大陆股市今年以来已上涨53%，香港股市升幅达到80%，企业筹资宜早不宜晚，而投资者也将更密切地关注业绩增长的确切证据。野村的Schiffman称，鉴于股市的表现，为了支持估值水平，投资者希望看到业绩增长的持续性，他们不仅关心净利润的增长，而且也注重收入的上升，因为任何公司都可以通过削减成本来增加利润。不过，第四季度的IPO活动可能将较第三季度频繁，香港市场将进行的几宗数十亿美元的IPO总筹资规模就至少会达到130亿美元。这其中包括中国太平洋保险（集团）股份有限公司(China Pacific Insurance (Group) Co., 简称：中国太保)、中国民生银行股份有限公司(China Minsheng Banking Co.,简称：民生银行)、新加坡上市的Wilmar International Ltd.旗下中国业务，以及拉斯维加斯金沙集团股份有限公司(Las Vegas Sands Co., LVS)的澳门业务。得益于在日本国内资本市场的优势地位，第三季度日本野村证券连续第三个季度取得亚太地区投资银行业务收入排名第一的位置。瑞银居第二，排名较第二季度上升一位。日本的大和证券(Daiwa Securities Group Inc.)排名第三。摩根大通(J.P. Morgan Chase & Co.)排第四。银行业管理人士预计，那些在资本市场有着较高市场占有率的投资银行第四季度的形势仍将不错，尤其是在投资者风险偏好的上升将使高收益率债券和可转换债券等金融产品受到欢迎的情况下。但并购活动将维持低迷格局，因市场仍对经济和公司业绩增长的不确定性感到担忧。大部分的并购活动将来自那些寻找海外投资目标的中国企业。第三季度并购顾问业务的收入达到3.81亿美元，占亚太地区投资银行业务手续费收入的12%，上年同期的比例为40%。
　　联合国6日呼吁，应创建一种新的全球储备货币，以结束美元的霸权地位，因为这种地位使美国拥有了产生巨额贸易逆差的特权。联合国负责经济和社会事务的副秘书长沙祖康表示，通过削弱储备货币国家为提供国际流动性而产生巨额对外逆差的特权，在管理全球不平衡方面可以取得重要进展。
　　美国财长盖特纳表示，各国须承诺将及时补足世行(World Bank)相关发展基金组织所需资金。盖特纳在国际货币基金组织 (International Monetary Fund，下称IMF)/世行年会后发表的声明中表示：“捐赠国须承诺将成功且及时地补充国际开发协会(International Develop ment Association)与非洲开发基金(African Development Fund)所需资金。当考虑多边开发银行资本需求时，我们必须认识到维持国际复兴开发银行(International Bank for Reconstruction and Development，IBRC)财务稳健的重要性。”盖特纳还表示，世行应关注三大领域。他指出：“世行须以更积极的姿态来优先处理全球三大新工作，即农业与食品安全、向最脆弱环境提供支持、以及加快向绿色经济过渡这一进程。”此外，盖特纳表示IMF须加强自身监督职能以防经济增长陷入不可持续境地。
　　美国经济研究机构Redbook Research周二(6日)公布的报告显示，经季节调整后，10月3日当周大型连锁店销售年率下降1.9%。9月迄今，连锁店销售年率下滑2.2%，月率增长0.4%。Johnson Redbook数据是根据对代表约9,000家商店一般商品零售商的采样编纂而成，同店销售衡量营业至少一年以上的商店营收。
　　美国能源部(EIA)周二(6日)下调了燃油价格预期，但维持原油价格预期不变。EIA在其月度短期能源展望中表示，2010年基准美国原油均价将为每桶72.42美元，与之前的预期持平，但较2009年每桶59.90美元的预期均价上涨21%。EIA预计2010年汽油均价将为每加仑2.65美元，较此前预期下降5美分，预计2010年柴油均价为每加仑2.78美元，较此前预期下降10美分。EIA还首次对2009-10冬季油价做出预期，称2009-10冬季家庭取暖油均价为每加仑2.62美元，较上一个冬季下降1美分。EIA写道，美国部分地区的温暖天气可能导致取暖油需求量下降。EIA预计，随着2010年全球经济状况的好转，油价将逐步走高，到2010年底将升至每桶75美元左右。
　　美国众议院多数党领袖霍耶(Steny Hoyer)周二(6日)称，美国国会议员将考虑11月份彻底立法重写金融部门的规则手册，这提高改革立法将在今年完成的可能。霍耶称，国会金融服务委员会10月将完成其有关立法的工作，11月国会将进行更加广泛的辩论。许多观察家称，大范围的重写金融部门规则手册不大可能在今年完成。这主要是由于医改立法花费的时间要远长于民主党此前预期的事实。霍耶提供很少详细信息，但是表示需要改变来阻止金融体系再次接近崩溃。
　　美国财资专业人士协会(AFP)周二(6日)调查显示，超过三分之二的美国企业财务主管相信，经济衰退将持续至2010年。此外，根据AFP今年年会上对1,000名首席财务官、财政及财务主管所作调查显示，过去6个月中融资渠道没有改善。受访者表示，经济复苏最大的威胁是消费者支出可能不会增加，以及二次衰退将可能发生。美联储主席伯南克在9月演讲中表示，衰退很可能已经结束，但经济疲软仍可能持续一段时间，许多人仍会发现工作保障和就业形势并非如他们所希望的那样。AFP调查显示，62%的受访者称其企业将维持其目前的职工人数，而58%的受访者预计将在未来6个月中维持或是削减企业资本支出。AFP调查显示，超过半数受访者称，尽管融资渠道可能没有改善，但已经稳定。超过30%的受访者表示，债券市场融资渠道已经改善，而超过20%的受访者指出，银行贷款渠道有了很大改善，并可从股市进行融资。
　　周二公布的ABC News调查显示，受对全国经济的乐观看法所带动，10月4日当周的美国消费者信心指数小幅上升至-45。该指数在之前两周均持平在-46。根据ABC News，该指数触及其一年以来的最高位，不过，仍然深陷负值的区域。该指数范围从-100到100，其纪录低位是2008年12月1日当周触及的-54，指数在2009年1月25日当周再度触及该水准。当周的ABC News消费者信心指数，是根据截至10月4日的四周中进行约1,000份调查结果编纂得出，误差在正负三个百分点。
　　截至北京时间周三(7日)05:40，芝加哥期货交易所挂牌的美国联邦基金利率(FFR)期货合约价格显示，市场预期美联储在2009年11月4日会议减息至0.00%的概率为49.1%，2009年12月16日会议维持利率于0.25%不变的概率为47.0%，2010年1月27日会议减息至0.00%的概率43.4%。
　　据知情人士透露，奥巴马政府任命的薪酬沙皇Kenneth Feinberg计划约束那些接受政府大额资助企业的薪酬，削减他所监督的部分高管的现金薪酬。知情人士称，他计划改变这些企业向高管发放大量现金薪酬的做法，变为以股票形式发放，同时这些股票要在几年后才能获得。预计Feinberg将在10月中旬宣布针对他所监督的175名高薪管理人士和雇员的薪酬决定。
　　受全球经济的复苏迹象以及对公司业绩将超预期的乐观情绪推动，美国股市周二大幅收高。澳洲联储成为二十国集团(G20)成员国中自金融危机以来首个升息的国家，该联储称，经济已度过最危险的时期。这巩固了许多人有关全球经济正在复苏的观点。经济乐观情绪引发能源和其他大宗商品价格上扬，提升能源和自然资源股。埃克森美孚上扬1.6%，至68.66美元，为道指涨幅最大的个股之一。美国公司第三季度业绩期将于周三盘后拉开序幕，美国铝业将率先公布业绩。该股今日大涨 3.5%，至13.89美元。RDM Financial的首席市场策略师Michael Sheldon表示："我认为，市场对即将开始的业绩期 的预期相当乐观。上季度，公司大幅消减成本，业绩预期也被调降，导致约70%的公司业绩超 预期。"他指出，自那时起经济显现出一些改善的迹象，预期公司业绩改善是合理的。对经济周期敏感的工业类股也上扬，全球最大电梯和空调生产商联合技术(United Technologies)收高1.8%，报61.49美元。微软上扬1.9%，报25.11美元，之前该公司推出了新 款手机软件，与苹果的iPhone展开竞争。苹果股价上扬2.1%，报190.01美元。美国三大股指，道指收高131.50点，涨幅1.37%，报9,731.25点；标普500指数收高14.26点，涨幅1.37%，报1,054.72点；纳指上扬35.42点，涨幅1.71%，报2,103.57点。
　　美国原油期货周二(6日)收涨。纽约早盘一度上涨至接近每桶72美元，因美元走弱，股市上涨，促使投资人做对冲并把押注放在大宗商品。原油在一周库存数据公布前夕缩减涨幅，和美股一样脱离稍早触及的日内高位，分析师预估上周原油库存增加。美国石油协会(API)在北京时间04:30公布了一周库存报告，库存数据好于预期，令原油价格重新上扬。10月3日当周，原油库存减少25.4万桶，分析师预估为增加220万桶；汽油库存增加54.4万桶，分析师预估为增加100万桶；精炼油库存减少290万桶，分析师预估为增加30万桶。美国能源部(EIA)将在北京时间22:30公布其库存数据。美元全线走弱。此前澳洲升息，巩固了美联储(FED)将较其他央行更迟结束其宽松货币政策的预期。英国独立报周二报导指出，波斯湾阿拉伯国家正在与俄罗斯、中国、日本及法国进行密谈，讨论在石油交易中以一篮子货币取代美元。但沙特阿拉伯和俄罗斯的高级官员均在国际货币基金组织(IMF)于伊斯坦布尔举行会议的间隙否认该项报导。法国周二也反驳该英国报章的“猜测”。纽约商业期货交易所(NYMEX) 11月原油期货收升0.47美元，或0.67%，报每桶70.88美元，日内交投区间为70.06-71.97美元。在伦敦，11月布伦特原油期货收高0.52美元，或0.76%，报每桶68.56美元，日内交投区间为67.66-69.74美元。NYMEX 11月RBOB汽油期货收高1.88美分，或1.07%，报每加仑1.7727美元，交投区间为1.7475-1.7984美元。11月取暖油期货收升2.26美分，或1.26%，报每加仑1.8142美元，日内交投区间为1.7850-1.8420美元。万事达卡旗下数据研究机构SpendingPulse周二公布数据显示，截至10月2日当周美国零售汽油日均需求较前一周增加0.6%，按年则跳升7%，为922.7万桶。美国能源部(EIA)上调对今年第四季度全球石油需求预估，预计较去年同期每日需求增加41万桶。美国能源部上调了对2010年石油输出国组织(OPEC)石油日产出预估至2,919万桶，此前预估为2,889万桶。还上调了对2010年非OPEC石油日产出预估至5,026万桶，此前预估为5,019万桶。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)期金周二(6日)创下1,045美元的纪录新高，收盘上扬逾2%，因投资者追捧黄金，以避免因美元走软和通胀而令其美元计价资产价值缩水。澳洲升息和股市大涨，令投资者认为全球经济正在复苏，美元的避险需求降低，提振金价走强。交易商表示，市场对美元的储备货币地位可能受到挑战的猜测引发对黄金的买盘。英国独立报周二报导指出，波斯湾阿拉伯国家正在与俄罗斯、中国、日本及法国进行密谈，讨论在石油交易中以一篮子货币取代美元。COMEX 12月期金收高21.90美元，或2.2%，报1,039.70美元/盎司，交投区间为1,016.60-1,045美元，后者为历史高位。12月期金超过了去年3月所创的1,033.90美元上次纪录高位。COMEX期金成交放量，预估最终成交量为192,606口。北京时间04:36，现货金报1,036.10美元/盎司，升1.9%，盘中触及1,043.45美元的历史高位，之前交易日尾盘为1,016.65美元，伦敦金午后定盘价为1,038.75美元。12月白银期货收涨76美分，或4.6%，报17.295美元/盎司，交投区间从16.625-17.440美元，后者为两周高位。COMEX预估最终成交量为41，383口。现货白银报17.25美元，之前交易日收报16.59美元。1月铂金期货收高23.50美元或1.8%，报1,325.30美元/盎司；现货铂金报1,309美元/盎司，上一个交易日尾盘报1,293美元。12月钯金期货收涨7美元，或2.3%，报310.30美元/盎司；现货钯金报303美元，上一个交易日收报298.50美元。
　　加拿大总理哈珀周二(6日)称，全球经济在非常温和且脆弱地复苏。经济形势逊于预期，导致预算赤字高于预期。哈珀表示，直到失业形势好转才可以说经济在真正展开复苏。
　　加拿大统计局周二(6日)公布，加拿大8月营建许可月率上升7.2%，至50.2亿加元。此前，经济学家预计升幅为5%。加拿大统计局表示，当月营建许可增幅最大的是安大略省和英属哥伦比亚省。数据还显示，8月住宅类营建许可月率上升11.2%，至29.1亿加元，其中独户新屋营建许可月率上升15.1%，多户新屋营建许可月率上升2.6%。当月非住宅类营建许可月率上升2.2%。
　　汇价日高89.64，日低88.62，尾盘在88.80附近整理；日升跌率-0.78%，日涨跌幅-0.70，收于88.81。
　　技术指标显示，汇价的短期日均线系统摆脱收敛集聚缠绕呈死叉空头排列态势，汇价位于其下及30日均线（91.23）之下，显示短中线向空的概率增大、但不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线向空。汇价若受压于89.00之下则短线向空，下挡支撑位于88.30、87.60，上挡压力位于89.30、89.90；89.00与90.40（中位89.70）分别为汇价短线向空与向多的分界线。
　　周技术指标显示，汇价位于30周均线（95.25）之下，显示中线向空的概率增大、但不排除在宽幅震荡中寻求中线方向的可能；若受压于89.60之下则周线向空，若站稳于92.30之上则周线偏多，上破95.10则周线向多，下挡周线支撑位于88.00，上挡周线压力位于89.60；89.60与95.20（中位92.30）分别为周线指标向空与向多的分界线。
　　汇价现概略位于中长线向空的概率增大；中线向空的概率增大、不排除在较宽幅震荡中寻求中线运行方向的可能；短中线向空的概率增大、不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线向空；周线若受压于89.60之下则周线向空，若受压于92.30之下则周线偏空，上破95.10则周线向多；日线若下破89.00则短线向空，受压于89.70之下则短线偏空，上破90.40则短线向多，有望震荡整理或震荡盘跌测试支撑的位置。
　　短线波动分析显示，暂谨慎认定汇价汇价已经自波段高点、4月6日日高101.43以来进入持续缓慢的5波震跌波动中的概率较大；汇价现或许运行在自101.43以来的持续缓慢的具有扩张下降三角形态的震跌波动的下跌波动中，且自近期波段高点、8月7日日高97.78以来至今运行的下跌波动已至末段的概率存在，若上破短线压力则已经自9月28日日低88.25进入较大级别反弹的概率增大。市场对汇价在近日低点88.25附近受支撑进入短线震荡且由此进入较大级别反弹的可能性保持警惕；同时，市场对汇价短线盘升受阻回落持续震跌、下破88.00附近支撑、向87.00甚或86.00水位附近测试支撑的可能性保持警惕。
　　今日，汇价有望震荡整理或震荡盘跌测试支撑。
　　今日强压力89.90，弱压力89.30；强支撑87.60，弱支撑88.30。

"长子之歌"系列访谈火爆开场
2009年09月22日08:13
　　昨日，由人民网与证券时报联合主办推出的“长子之歌――迎接共和国60周年・央企走进人民网”大型系列宣传报道活动火爆登场，在首场中国石化副董事长、总裁王天普访谈期间，最高在线浏览人数超过112万人。
　　昨日上午8：30至10：30，中国石化副董事长、总裁王天普走进人民网畅谈“辉煌60年 中国石化与祖国共奋进”，以当事人的身份，结合自身经历，回顾了中国石油石化工业在共和国６０年间波澜壮阔的历程，重温了中国石化重组改制历程，对中国石化未来持续有效和谐发展进行了展望。
　　来自人民网的数据统计显示，在王天普访谈期间，人民网网友在线访谈所在的富民社区及强国论坛中最高在线浏览人数超过112万人，富民社区及强国论坛发帖量达712篇。
　　庆祝中华人民共和国成立60周年，是今年党和国家政治生活中的一件大事。按照中央关于庆祝新中国成立60周年宣传报道的要求，为唱响“央企风采、国资经营管理经验”主旋律，人民网与证券时报联合主办推出此次大型系列宣传报道活动。（许 岩）
来源：证券时报
　　本报讯 （记者王亮、徐海星）酝酿已久的《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》昨天下午在中国政府网正式公布，在广州参加第六届中博会的工信部部长李毅中昨天两次接受本报记者采访，解读《意见》的亮点。记者注意到，“29条意见”中多项条款均是实实在在给中小企业送上大礼包。
　　多渠道解决中小企业融资难
　　李毅中表示，中小企业在我国经济总量中的比例越来越大，国务院高度重视中小企业遭遇的难题。目前，中小企业占工商注册企业总数的99%，经济总量占全国GDP60%，上缴税收占50%，并提供了城镇就业岗位的75%。针对中小企业融资难，李毅中表示，《意见》中规定，鼓励各地政府建立中小企业贷款风险补偿基金，同时允许民间资本进入乡镇私人银行。乡镇私人银行与小额贷款公司将成为中小企业融资的最直接金融机构。
　　李毅中还透露，《意见》中明确加快创业板发展，增加对中小企业直接融资规模。同时，稳步扩大中小企业短期融资融债的发行规模。
　　国际油价的强势反弹是有市场基础的：美元表现疲软，对通货膨胀的担心，以及投资者对风险偏好的增加，但幕后的真正推手是世界经济复苏的微弱迹象。由于相信经济回升将增加对石油的需求，投资者们纷纷抢在新一轮油价大涨前入市。
　　对通货膨胀的预期推动黄金价格走高，即便物价下跌出现了通货紧缩，黄金的保值性能也能够提供支撑，所以一些顶级的对冲基金最近也在吸纳黄金。
　　现在投资者唯恐错过一波更大涨势的机会，上涨情绪一路升温，资金蜂拥而至推动股市节节攀升。
　　中国股市主要受潜在流动性以及政府所释放的政策信号影响。预测中国股票市场走势最简便的方法就是监控每个
　　月发放的贷款数量以及每周开设的证券账户数量。
　　资产价格与经济基本面的关联度在石油上的表现可谓明显，就在11个月前国际石油价格曾经突破了每桶147美元，但今年初却又跌至每桶30多美元，目前又涨到每桶70美元左右。在不到一年的时间内，国际市场石油的供求关系不可能发生如此大的变化，石油的价格基本脱离了供求的影响。
　　是哪些因素决定了这些资产的价格？一种资产价格的影响因素在不同时期包罗所有可能，而且不同资产价格交织在一起相互影响，投资决定基于获得信息上的预期，在特定市场基础条件下，信心和情绪又起着加强作用，进出市场的资金体现着预期和信心，对资产价格产生重要影响。
　　投资者们抢在新一轮油价大涨前入市
　　任何市场条件下信息都是不完全的，不同的人对信息的理解也存在偏差。市场价格是各种各样的投资决策和行为相互博弈的结果，而预期则是决策和行为产生的源动力。预期主要来源于一定信息基础上的判断，对资产价格变化趋势和空间的判断支持和调整着投资行为，掌握的信息越全面，判断的准确度就会越高，追逐利润的特性促使投资者了解更多的信息来支持投资行为。
　　当前，国际石油的多头认为：中国在上一轮国际油价上涨期间扮演了“决定性”买家的角色，随着中国投资和其他工业活动的加速回升，这次还能促进包括石油在内的国际大宗商品的价格上涨；目前石油供应尽管仍处于高位，但欧佩克(OPEC)一直在努力降低供应量，这放大了需求初步增长带来的效应；同时，美元将继续疲弱，将提振石油等以美元定价的大宗商品的价格；而且世界经济已经触底反弹，很快就将再度促使国际油价攀升。
　　空头也有充足的理由：即使中国队国际石油的需求正在增长，但世界上许多其他的石油消费大国仍表现疲弱，中国的石油消费比例决定了其不可能成为世界石油市场的决定性买家；而且，欧佩克内部也难以步调一致，委内瑞拉和伊朗等成员国迫切需要卖出原油确保其财政预算和政策的执行；同时，美元也面临压力，但是美联储(Federal Reserve)若能像市场预期的那样，在今年晚些时候开始收紧货币政策，则美元可能受到额外的提振；油价走高会将让美国经济的复苏步伐更加困难，从而阻碍近期的油价上涨。
　　见仁见智，任何市场决策都包含了众多信息支持的预期，任何一种信息都可以双面解读，彼此在多大程度上影响着市场走向都是不确定的。国际石油价格自今年2月12日创出33.98美元的低点以来至今已经上涨了一倍有余，看重市场基本面的投资者对此迷惑不解，因为当前石油库存居高不下、石油需求低于上年同期。不过美联储利率处于低位以及银行短期融资充裕一直在向看涨大宗商品价格的投资者提供帮助，随着资金流入石油期货市场，期货价格开始以超过石油现货价格的速度上涨。在这样的一个特定时期，投资者如果买入现货石油并将其储存起来，然后在市场上卖出石油远期合同，就成了一桩稳赚的生意。从这个角度看，信息基础上的判断代表着利润来源，市场瞬息万变，慧眼独具是那些能够发现机会并迅速反应投资者。
　　这一轮石油价格的快速攀升引发了对去年油价如过山车般大起大落可能再度出现的担忧，因为这次的世界石油价格上涨有与去年油价攀升原因相呼应的两大推动因素。首先，资金进入原油市场是为对冲通胀和美元走软；去年投资者投资原油是为了防止股市下滑带来的损失。第二，投资者下注经济复苏的早期迹象，暗示原油可能出现短缺的前景；去年看涨原油的人也认为中国和印度对石油的需求增加将导致世界原油供不应求，因此有理由相信未来油价出现的修正也会富有戏剧性。
　　国际油价的强势反弹是有市场基础的：美元表现疲软，对通货膨胀的担心，以及投资者对风险偏好的增加，但幕后的真正推手是世界经济复苏的微弱迹象。由于相信经济回升将增加对石油的需求，投资者们纷纷抢在新一轮油价大涨前入市。但是指标显示消费复苏还有很长的路要走，现在美国人的汽油消耗量低于上年同期，尽管每加仑汽油的平均价格还便宜了1.50美元。国际能源署(International Energy Agency)称，全球需求处于20年来的最低水平，预计全球的石油消费量今年将下降3％。
　　之前，石油生产商一直警告市场称：经济衰退期间，国际油价长期低迷将会令石油生产在以后的数年时间里受到压制，这将埋下需求回升时出现新一轮油价飙升的种子。随着油价以相对较快的速度回升，石油生产商的态度正在变得谨慎。没有人知道被投资者寄予厚望的复苏“绿芽”能否茁壮成长，如果能源价格的上涨蚕食了需求，抑或世界经济再度陷入低谷，投资者从石油市场撤出资金的速度一定会像当初投入资金时一样迅速，从而导致国际油价回落并开始新的一轮循环。
　　通胀的预期推动金价走高
　　市场基础包括市场可选择的投资品种、大机构行为、投资偏好等，这些因素对市场情绪会产生明显的指引作用。
　　在政治和金融环境不确定的时期，黄金往往被投资者视作资金的避风港。影响金价走势的变数包括严重的通货紧缩以及灾难性的地缘政治局势。2008年世界黄金的表现强于商品的总体表现，2009年国际金价从通货膨胀的预期和汇率波动中获得指引。鉴于供应吃紧、投资需求持续，国际黄金价格有望保持坚挺，抵御住经济滑坡的冲击，本年度前7周交易所买卖基金的黄金储存量就增加了306吨，接近2008年全年增加322吨黄金。
　　特定的市场条件能够彰显某种资产的特征优势。在金融市场突然好转之前，投资者的担忧情绪会令黄金的吸引力持续不衰。作为一种投资性资产，黄金不同于公司股票或是固定收益债券那样能够带来现金流，这些因素一直在削弱着黄金对许多投资者的吸引力。随着全球经济陷入衰退，对冲基金、退休基金和紧张不安的个人投资者将数十亿美元的资金投入到了黄金市场之中，这导致了黄金价格几度突破1000美元关口，暴露出投资者现有的市场条件下可选择产品的有限性，以及对于各国政府和央行为缓解经济衰退所付出的努力能否奏效的怀疑。实际上，从2000年互联网泡沫破灭以来，国际市场的黄金价格一直处于上涨行情之中，热捧黄金的投资者通常都是短线交易员以及所谓的“黄金虫”，他们对全球经济和市场支柱持悲观态度，坚信通货膨胀率即将飙升。令人失望的是，尽管出现了金融危机，但黄金投资并没有给投资者们带来高额收益。
　　在极端的避险情绪支配下，黄金可能是唯一具有吸引力的资产。经过通货膨胀因素调整后，现在的黄金价格只相当于历史最高价的一半左右，或许未来仍然存在上涨空间。一些基金公司已经成为了SPDR Gold Shares ETF等黄金上市交易基金(ETF)最主要的投资者，而且还在买进黄金期货合约、掉期甚至是实物金条。对通货膨胀的预期推动黄金价格走高，即便物价下跌出现了通货紧缩，黄金的保值性能也能够提供支撑，所以一些顶级的对冲基金最近也在吸纳黄金。
　　由经济刺激计划而带动的货币走软，为黄金价格带来额外的上涨潜力，偏低的利率水平也使得投资黄金的机会成本较低，市场中的主流力量强大而凝聚带动黄金投资热潮，这也是导致金价再度飙升的一个因素。
　　不同大宗商品之间存在着很多不同和分化的趋势，投资者一般专注于某一资产市场，寻求采取更为稳妥的投资策略。大宗商品投资者对购买的商品类别存在偏好，他们或是在某个资产领域眼光独具，或是曾经频频得手。
　　目前，黄金与其他大宗商品价格的走势发生了一定偏离，在其他大宗商品价格受通货紧缩束缚的同时，政府大规模的经济救助措施将引发通货膨胀的长远预期对黄金价格构成支撑，引发华尔街的知名基金的大举买盘，预计至少有5％的资产投向了黄金。
　　但是，经济的复苏前景一旦明朗则将必然导致其他资产价格的上涨，从而降低市场对于黄金作为避风港的需求，黄金价格的走势出现逆转也将会瞬时发生，一旦投资者对全球货币体系恢复信心、经济趋向稳定的些许信号可能会轻易夺走黄金的光芒。
　　人类在兴奋与恐惧之间摇摆的天性，固然深深受到经济事件的影响，但其本身的生命力也是资产市场中重大的推动因素。在目前特定的市场环境下，由于政策的应急性参与调动了投资者瞬息万变的情绪，这反过来主导了市场走向，加速了资产价格动荡程度，资产价格脱离经济基本面的程度更加严重，变化缓慢的经济数据无法指导市场判断，大宗商品可能还要经历漫长动荡的行情。
　　投资者唯恐错过一波更大涨势
　　长期看来，股票投资的收益率最高，因此资金进出在股票市场是频繁而巨大的，股票投资简而言之就是低买高卖，不过将这样一个机制付诸实施并不容易。
　　美国股市自3月9日触底以来，道琼斯工业股票平均价格指数累计上涨了46％，按照过去10年经过通货膨胀因素调整的平均收益计算，今年3月美国股市市盈率只有11.7倍，处在1986年1月以来的最低估值水平，现在美国股市市盈率已经飙升到了18.4倍，不仅较3月份显着走高，也明显高于长期平均水平16.3倍。现在投资者唯恐错过一波更大涨势的机会，上涨情绪一路升温，资金蜂拥而至推动股市节节攀升。
　　追涨的情形在1929年、1972年、1999年和2007年都出现过，这也是历史上历次市场泡沫的根源，正是这样的错误导致投资者一头栽进了灾难之中。不过股市的一路上涨能够创造出大量股权价值，支撑全球的资产负债表，同时为银行提供新资本从而加大放贷；股价上涨还会使家庭财富及支出增加，而现有公司资产市值相对于重置成本不断增加也会刺激新的资本投资。因此全球股市持续反弹，有助于消除笼罩在全球经济头上的通缩力量。
　　中国的A股市场从去年11月的低点到今年8月4日的高点，上证综合指数累计上涨了一倍有余，但此后该指数下跌逾20％，这个跌幅超过了8月份在香港上市的内地股票9％的跌幅，沪深两市表现了更多波动性。以机构所代表的大资金是中国股市大幅震荡的主要推手，上证综合指数在去年11月份至今年8月份的大幅上涨源于银行向市场投入了大量的流动性，新增人民币贷款的放缓以及外资撤离引发了此后股市的一轮下跌。
　　据EPFR Global数据显示，由于担心此前股市估值的上涨过于迅速，进入亚洲共同基金的资金流明显放缓，从47月的平均每月36亿美元降到了8月份的2.03亿美元。由于缺乏基本面投资者可以利用的必要工具，以及稳定的法律和监管环境，中国股市主要受潜在流动性以及政府所释放的政策信号影响。价格决定的要素越少，市场操作的空间越大，预测中国股票市场走势最简便的方法就是监控每个月发放的贷款数量以及每周开设的证券账户数量。
　　（作者单位为中国社会科学院亚太所）

　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为77.63%，比9月25日的78.66%下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%，比9月25日下降1.19个百分点；混合型基金平均仓位为72.15%，比9月25日下降0.82个百分点。
　　10月9日，沪深300指数大涨5.29%，但基金仓位连续第六周下降。剔除指数变化的影响后，偏股型基金上周平均减仓约1.58%。其中股票型基金主动减仓1.65%，混合型基金主动减仓1.47%。
　　从具体基金来看，上周主动减仓幅度在3%以上的基金有82只，而主动加仓幅度在3%以上的基金仅有9只。上周高仓位基金的比例继续下降，仓位在90%以上的基金已不足五分之一。
　　根据10月9日的测算结果，上周60家基金公司中46家减仓、14家加仓。富国、工银瑞信与上投摩根等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上；东吴、友邦华泰与华富等基金公司小幅加仓。
　　在大型基金公司中，易方达与华夏基金仓位依然较高，约为80%左右，但上周减仓幅度均超过了1%；南方与嘉实基金仓位在75%左右，上周南方基金加仓而嘉实基金减仓；博时基金上周继续减仓，仓位已低至65%。(渤海证券研究所 章辉)
　　新华网广州９月２９日电（记者 毛一竹）广州市公安局２９日发布消息称：今年１月至９月，广州市公安机关共破获假币犯罪案３９宗，办理违法使用假币的治安案件７６宗，打掉假币犯罪团伙１１个，共缴获假币５１５５.８９万元。在广州市公安机关的严厉打击下，假币发案数已呈现逐月下降之势。
　　据广州警方介绍，广州市公安机关先后侦破假币贩卖网络案、广东省第一宗网上销售假币案、广州市第一宗变造货币案、商铺及营运车辆调包假币案等，其中既有使用几百元假币的，也有贩卖千万元（面额）假币的违法犯罪分子。
　　广州警方披露，由于目前大部分假币犯罪都具有链条完整、隐蔽性强的特点，广州市公安机关还采取深挖扩线，循线追查犯罪根源，以点串面，摧毁整个犯罪网络。今年上半年，广州市公安局经济犯罪侦查支队破获一起利用假币偷梁换柱诈骗顾客钱财的新型案件，捣毁了一个以售卖服装为幌子、以假币偷换顾客真币的诈骗团伙，在下九路某商贸城抓获蔡某灶等21名涉案人员（均为广东惠来籍），缴获假人民币２５万多元。
　　据介绍，该团伙在广州繁华的商业路段租用商铺，以售卖服装为幌子实施假币诈骗活动。犯罪嫌疑人先以低价吸引顾客，生意谈成在收款时借故分散顾客注意力，快速用假币偷换真钞，然后，质疑顾客的纸币像假币，要求顾客换一张纸币成交。　　10日是长假后上班第二天，四川民企腾中重工与美国通用汽车联手，抢在此刻宣布腾中骑悍马收购协议正式签署的消息，可谓深谙大众传播学利用人们的“新闻饥渴”来放大传播效应之奥妙。
　　根据媒体互相“转载”的最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。为维持收购协议的神秘性以供继续炒作之需要，双方未披露交易金额，但据接近交易的消息人士透风，交易金额大约为1.5亿美元。
　　腾中欲骑悍马的消息，最早曝光于今年6月3日，7月中旬至8月中旬，腾中重工先后单方面宣称，此项交易已获发改委和商务部认可，但旋即遭致两大政府机构的断然否定。
　　现如今，在众看客眼里，随“最终协议”签署，腾中骑悍马似乎已铁板钉钉成事实。但在内行人眼里，此份“最终协议”仍然属于不具务任何法律效力的纸面文书。我们先剔除美国商务部是否会批准这份涉外的收购要约，只依据国内现行的《境外投资管理办法》的约束，1亿美元及以上的涉外资产收购要约均须经中国商务部审查批准方可算数。
　　那么中国商务部会批准此项收购要约么？不容乐观。
　　腾中重工只收购悍马的无形资产(品牌、商标及专利使用权)而未收购其有形的实物资产(整车制造流水线及全部工艺装备)，这在国内涉外资产收购中尚无先例。在汽车制造领域，一旦造车这一“母体”被人为剥离，其依附于“母体”的无形资产又如何作经营性运作----这在全球汽车产业资产收购中并无个案可循，民谚“皮之不存、毛将焉附”说得恰是这个道理。
　　在今年6月炒作此项收购时，腾中重工自诩其为“国内大型先进工程机械制造集团型企业”。实际上，腾中骑悍马一路炒作到今天，腾中所追求的免费广告效应也未能达到，反而遭致业界和社会各界的一片质疑和嘲讽，把腾中逼到了骑虎难下的尴尬境地。说句大实话，腾中真想骑悍马，障碍并非在于商务部是否开绿灯，而是直接受制于腾中的两大致命软肋：
　　其一、腾中可能不具备驾驭悍马的本领；其二、腾中可能没有这个资金实力。
　　其一就不说了，单就此番所签的所谓“最终协议”，其所涉1.5亿美元收购资金，腾中必须依赖资本市场筹措。可是，且不计通用汽车被逼至悬念的事实，也不虑悍马的“油老虎”本性与当今世界的节能减排大势格格不入，只就悍马的全球销量作考量――2006年，其全球销量8万辆，2008年掉至3万辆，那么2009年呢？另外，都说中国的政府机关配车追求大排量难受约束，中国的富豪购访豪华车不惜千金，但尽管如此，2008年悍马在中国也仅销掉了区区69辆。由此所见，在腾中自身不具备资金实力的现状下，试图通过资本市场筹措收购资金哪怕才1.5亿美元，也是很不现实的，除非资金提供方另有所图。鉴于以上情势，就算全然不计此项收购的商业风险(包括资金来源)，面对中国政府坚决有力的一系列节能减排的政策举措及国际承诺，商务部若最终对腾中重工开绿灯，也将被逼进“不义”的舆论旋涡。
　　骑虎难下的腾中，欲罢已经不能。昨日，腾中重工再次借助媒体放出口风，说是打算进一步筹措8-20亿美元用于在国内建立悍马生产线。在这个并购案上，迄今为止我们看到的多是炒作。所谓效应，也多为新闻效应。
　　当然，我们并非因为腾中重工是一家不知名的民营企业才看淡其收购悍马品牌的前景。考虑到中国那些着名企业――从TCL到联想――收购海外知名大品牌鲜有成功的先例，总觉得需要为这次的“腾中骑悍马”也捏一把汗，事先泼点冷水。说老实话，我们其实非常希望若干年后的事实证明我们今天的看法是错误的，这才是中国民营企业的前途所在。
　　清晨我和往常一样步入营业部的VIP室，报纸已经在桌子上放好，我拿起来阅读。几年来我每天几乎都是这样度过，炒股已经成为我的工作，我的生活。
　　1990年上海证券交易所成立，报纸、电视的大幅报道引起我的关注，可是在企业单位工作的我一点也不懂。到了1992年我决定先学习后炒股，于是去书店查找相关书籍，买了一本台湾作者张龄松的《股票操作学》。这本书我足足看了有半年，自我感觉对股票市场有了初步的了解，于是我到单位附近的证券公司开立了帐户，投入了5000元开始炒股票。当时没有涨停板限制，市场投机气氛较浓，我照本宣科买卖，刚开始操作还算顺利，我也越来越喜欢股票市场，每个月发工资都投入进去，一年过去资产慢慢增长到2、3万元。到了1993年我抓住了赚取第一桶金的机会，经朋友介绍知道了原始股能赚大钱，我找人买了20张河南白鸽股份，300元一张共计用了5万元，把股市上的资金全部用完还添了一部分资金。白鸽股份上市之后，我就把股票卖出市值达到8万多元，随着做了几轮股票市值很快达到几十万元。
　　1994年我经历了股指从1500点下跌到325点的大跌，股票市值又跌回6万元。凭着我两年的操作经验我认定股市是个平衡机，不会只涨不跌也不会只跌不涨，我坚决持有股票外高桥（600648），大盘股指果然从325点上涨到1000点。慢慢的我和营业部的员工也都成为了朋友，我们之间也经常一起探讨，而且营业部也经常会请专家讲解，我在那几年也是受益匪浅。
　　到了1996年我的投资风格也渐渐形成，擅于发现重组类股票和低估值的股票，这年让我至今想起来都惋惜的一年。我看好深发展必将又一波大行情，可是单位分房要交钱，交完房钱后我股票里也就剩下10万多元，而深发展到次年最高达到40多元。
　　随后几年我更加努力，加上营业部及时给我提供资讯，我的资产也不断增加，到了2001年大盘2000多点时市值已有70多万元。然而从2000多点下来开始的慢慢熊市，多少投资者伤透了心，甚至发誓不再炒股，“防火、防盗、防股市”成为当时提起股市的说法。但我从未想过离开股票，在这几年中在营业部帮助下我不断学习股票操作知识，这期间我办了退休手续正真成为职业股民。然而到2005年股指最低998点的时候，我的股票资产仅剩36万元。
　　2006年市场发生了转机，股权分置改革给市场带来无限活力，中国股票市场终于迎来了有史以来最大的牛市，股指从998点上涨到6124点。有前几年的学习做基础我越做越顺手，湘火炬A、新湖创业、深发展、万通先锋，资产到2007年底达到1080万元。
　　到了2008年北京奥运会的成功举办，全国人民信心鼓舞。然而遭遇历史以来最大的全球经济危机，导致股市的单边下跌是我始料不及，资产迅速缩水到370万元.而我的操作原则是不空仓，在别人恐慌的时候我仍然坚信股市的平衡机制。我也相信政府应对经济危机的能力，相信中国进入经济快速发展时期。股市作为经济的晴雨表会受影响，最终会回到正轨上来，而这条正轨是向上发展的轨道。
　　2008年底我根据营业部提供的资讯看准中小板跌幅过深，存在投资价值，所以决定换股。重仓换成联华科技、海陆重工（002255）等，2009年随着中小板行情的展开股指也快速上升，5、6月份中小板涨幅较大我又果断卖出中小板股票，进入有实质性资产重组股票中钢吉炭（000928）、大通燃气（000593）等股票，如今资产已达到1100多万元。
　　此时此刻回想这几十年的炒股过程不由感慨万千，仅仅这两、三年时间就历经股指从998点到6124点，又从6124点跌至1664点，再从1664点到现在3000点左右，这样大的波动也是罕见。然而对于未来我仍是充满信心，我相信中国的上市公司，相信证券市场会给我们投资者提供一个很好投资的平台。
　　证券市场永远是变幻莫测，这也正是它独特的魅力所在，十几年的风风雨雨证券市场也由开始的制度不健全逐渐进入到一个健康有序的市场，期间也融合着几任国家领导人的心血。伴随着新中国的快速发展和日益强大，证券市场不仅在资本市场起到重要的作用，而且也确确实实让我这一普通投资者分享到中国经济腾飞的果实。在新中国即将迎来国庆60华诞的时候，我深深祝福我们伟大的祖国繁荣富强，人民幸福平安！(来源：证券日报 张先)
从粮票到股票：六十年中国民众家庭财产变迁记
从"引资"到"引智" 中国银行业资产翻近四百倍
小账本大变化 中国经济正在迈向伟大复兴
澳央行加息引发金融市场连锁反应专家称澳加息旨在抑制通货膨胀但也存在风险
2009年10月09日09:06来源：《经济参考报》
　　澳大利亚中央银行6日宣布将基准利率从3%提高到3.25%，引发全球商品市场和金融市场出现连锁反应。曾在美国联邦储备委员会任职的华裔经济专家卢菁当天接受记者采访时表示，澳大利亚央行加息旨在抑制可能出现的通货膨胀，但这一措施也存在风险。
　　这是澳大利亚自2008年3月以来首次上调利率，澳大利亚也因此成为二十国集团中首个开始退出经济刺激措施的国家。市场此前对澳大利亚加息曾有传闻，但这一举措此时推出还是让人感到意外，市场投资者认为此举将拉开各国纷纷加息的序幕。受这一消息的影响，当天美元汇率跌至年内低点，黄金期货价格创出历史新高。投资者一方面对全球经济复苏信心增强，另一方面也对通货膨胀以及经济刺激计划退出战略的进程存在担心。
　　卢菁说，澳大利亚央行加息旨在抑制可能出现的通货膨胀。与美国和欧洲相比，澳大利亚在世界资本市场上并不是非常活跃，在此次国际金融危机中受到的冲击较小，是惟一一个在过去一年中经济未陷入衰退的发达国家。澳大利亚在经过两次降息后，股市和房地产市场等资本市场开始出现过热迹象，就业形势也开始好转。
　　不过，卢菁认为澳大利亚央行的加息决定也存在风险。首先，如果加息导致货币政策过紧，会对经济复苏构成羁绊。其次，加息会导致澳元大幅升值，抑制澳大利亚出口。
　　卢菁认为，世界经济处于触底恢复阶段，各国政府采取经济刺激措施或紧缩货币政策，应视各国经济需求而定，不可一概而论。就加息而言，目前美国和欧盟国家跟风效仿的可能性不大。
　　她分析说，虽然目前经济状况有所改善，但全球经济前景脆弱，美国虽然金融指数有所好转，例如股市回暖、信用利差缩小，但经济复苏仍然缓慢。目前，美国失业率接近10%，房价继续下跌，法院拍卖房屋和企业破产保护申请还在增加，特别是消费和投资疲软，经济没有出现过热势头，没有通货膨胀趋势，因此美国政府还将以实施经济刺激措施为主，美联储今年年内不会加息。（席玟）
　　让我们来看看美国最着名的投资人沃伦・巴菲特在接受美国广播公司的采访中，给普通美国人的三条最佳投资建议。
　　一、机会好得令人难以置信时，可能是陷阱。
　　举世瞩目的伯纳・麦道夫案件受害者们，如果他们遵循了这一忠告，结果可能就完全不同。我想巴菲特想说的是，对投资机会要保持理性的怀疑，尤其是眼下，我们正在进入非常不确定的经济时期。1983年至2007年的25年间，是美国历史上最伟大的经济繁荣期之一，而1988年至2000年有可能是美国股市从未见过的最大的牛市，我们不太可能看到更多这样的机会。保持怀疑精神，做好功课，获取更多方的意见，并记住一点：错过收益总要比亏钱好得多。
　　二、当某人试图向你进行销售时，想想对方会赚多少钱。
　　乍一看，巴菲特是不是又在抨击财务顾问行业？也许不是，但是当我听到这句话，我首先想到的是注册理财规划师、投资顾问和股票经纪人等。如今的投资顾问、理财策划师们其实更像是共同基金的销售代表，依靠出售共同基金、债券基金和货币市场基金来赚钱。正因为如此，他们的投资“建议”实在不是为你提出的建议，而是偏向股市的利益，因为这是他们可以赚钱的途径。这些人接受更多的是销售培训，而不是专业的投资和金融培训。所以，巴菲特说，永远要记住：当理财规划师对你进行投资“咨询”时，他实际上是在赚你的钱。当然得辨证地看这个问题，真正的良师益友是要区别对待的。
　　三、远离杠杆融资，没有人会因为不借钱而破产。
　　这一句巴菲特希望整个华尔街和美国政府都在倾听。巴菲特分析说，他的一位朋友曾经说他就不利用杠杆融资，“如果你足够聪明，就不需要它；如果你不聪明，那杠杆就更没有任何商业用途。”不幸的是，就像巴菲特所言，许多人使用了杠杆，实际上却没有什么商业用途，这就是我们现在会遭遇如此多混乱不堪的经济局面的原因。
　　另外，巴菲特还提到了一件事情，他认为美元随着时间的推移“可能会大大贬值”，这是由于美国政府一直推行“巨额赤字”策略。我们都需要认真对待，思考这些暗示。如果巴菲特真正觉得我们可能走向通货膨胀，甚至恶性通货膨胀，那更应该好好倾听，并开始准备应对这种可能的危机。 (本文作者为上海三赢投资顾问有限公司总经理)
　　随着证券交易的普及，证券已成为居民资产的一个重要部分。互联网的发展给投资者带来了网上买卖证券的便利，随之而来的也出现了网络交易的风险。近期证券账户被盗用的案件已发生多起，反映出一些投资者仍缺乏足够的防范意识。其实，此类案件的作案手法并不高深，行为人主要是通过证券交易来转移他人证券账户内的资金，但其危害程度与通过网上银行账户窃取他人存款相当。
　　典型作案手法
　　现假设有两名投资者甲与乙，乙盗取了甲的交易密码。在T交易日，乙开始使用甲的账户，选择证券A为交易品种，与乙本人的账户之间互为买卖，此时甲乙二人的账户实为乙一人操作。
　　假设当时证券A的市场成交价为10.00元，乙首先用甲的账户买入证券A，随后将买入的证券以5.00元的价格卖给乙本人，最后乙再以15.00元卖回给甲，这样就实现了甲到乙的账户资金转移。若甲的账户当日没有可使用的资金，则乙会先将甲的账户中的股票先卖出，获得可用资金以后再进行以上的操作。
　　多数情况下，乙是通过网络途径盗取甲的交易密码，而甲通常不是交易频繁的投资大户。另外，乙多半会选择具有T+0交易机制且交易相对不活跃的证券品种如债券等进行操作，以尽可能确保能与甲发生互为对手方的交易。
　　防范要领
　　正因为证券账户的使用安全没有得到投资者的充分重视，才使账户盗用案多次发生。为了避免以及减少账户被盗给投资者带来的损失，投资者本身应该提高防范意识，掌握基本防范要领：1.开户后及时更改初始密码，并设置较为复杂的账户密码，尽量避免将本人生日、住宅电话等较易被公开获取的数据作为密码；2.经常检查交易电脑安全及修改证券账户交易密码；3.不轻信他人利诱，不轻易把自己的账户及密码信息告知他人；4.在证券营业部委托终端上输入密码时，警惕周边是否有他人窥视，并妥善保管好自己的账户卡；5.选择证券公司的官方网站下载交易软件，网上交易使用的电脑必须安装杀毒软件，网上交易时应打开杀毒软件的实时监控和个人防火墙，相关软件做到经常升级，并及时为系统打上安全补丁；6.尽量不要用网吧等公共场所的电脑上网炒股；7.在开户交易的营业部保留有效的联系方式，一旦监管部门发现账户交易异常、通知营业部后，营业部可立即与本人取得联系。(敖雯)最近国际和国内的新形势,值得注意,这对权益市场的影响是及其重要的。 主要货币大国已起了竞争性贬值之心。本周,英国央行行长作出了“弱势英镑有利英国经济实现平衡”的表态;之后,欧洲央行行长特里谢也明言“美元强势非常重要”,很显然,这是特里谢在间接呼吁弱势欧元;而此前声称不干预日元强势的日本财务大臣也改变措辞称,号称“在一定条件下将干预日元汇市”。那么,怎样才能做到弱势货币呢?或者说,如何干预汇市才能保持本币的弱势?我们举一个例子,在2003年1月到2004年3月的15个月间,日本政府为了阻止日元对美元的升值,保持日元对美元的弱势,日本央行和财政部在外汇市场投放了35万亿日元,买入了3200亿美元,这是最纯粹的货币印刷!日本人这么一下子多了35万亿日元,美国人也这么一下子多了3200亿美元,这一货币创造过程,极大的刺激和帮助了2003-2007年的美国房地产泡沫形成。
　　今天,我们仿佛又将面临类似的局面,更严重的是,欧洲和英国也加入进来了。贬值吧,一起贬值,比得是什么呢?是各家央行货币印刷机的效率,谁会印刷得最快,谁的印刷工人更努力。那么,对应的资源和资产呢?这是非常强的刺激,投资要赚这样趋势性的“大钱”。
　　中国的货币政策必定会在未来2-3年内保持能够弥补出口衰退的宽松力度。看看中国8月份的出口数据,市场都很清楚了,一个字,差!未来会怎么样呢?在08年四季度的基数原因下,出口的同比值当然会变得好看一点,但是,还是差。中国庞大的出口型产能根本性的难以恢复到原来的水平,这是美国在技术进步落后、泡沫破灭后的必然表现,单靠2年、3年的时间,根本改变不过来,失去了足够领先的地位,美国的消费者必须节俭。而且,美国的“旧车换现金”计划已经结束了,联邦政府的新房购买税务优惠计划也将在今年11月结束,要知道,今年以来,美国80%以上的新房成交依靠了这个税收优惠计划。那么,我们可以想象,美国的消费者还能有多强悍?拯救经济的刺激性政策一旦到后期,就是面临经济数据的重新回落。30年代的大萧条已经上演过这样的桥段,我们总不能忘记吧。还能指望美国人更多的使用中国物品,指望中国的出口重新走向强劲么?所以,对中国来讲,只有一个选择,尽管这个选择的代价是痛苦的,就是把货币政策保持在一个能够弥补出口衰退的宽松力度上,这个是未来几年基本的大局,至于中间发生什么波动,可能也脱不了这样一个大局,即货币政策保持能够弥补出口衰退的宽松力度。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机

　　新华网北京９月２２日电（记者张毅）商务部机电和科技产业司副司长周若军２２日在此间指出，国际金融危机使国际汽车市场严重萎缩，致使中国汽车出口大幅下降。从２００８年８月开始，中国汽车整车出口已连续出现１２个月的负增长。
　　周若军在“２００９重点汽车出口市场政策法规宣讲会”上致辞说，去年下半年以来，中国对外贸易出现大幅下滑。今年前８个月，中国出口同比下降２２．２％。今年１－７月中国汽车整车出口１９．１万辆，同比下降５６．９％。同时，国际贸易保护主义明显抬头，国外对中国发起反倾销、反补贴、保障措施案件不断上升，中国汽车出口面临严峻形势。
　　周若军表示，为了应对危机，国家采取了多项措施，包括增加投资、扩大内需以及稳定外需，保国际市场。面对中国汽车及零部件出口的严峻形势，国家正在采取稳定出口退税、加大融资支持等七大举措，进一步稳定中国汽车产品出口。
　　为了帮助企业及时掌握国外重点汽车出口市场相关信息，积极应对国际贸易壁垒，在商务部和国家发展改革委支持下，由长春、重庆、台州、上海等１２个国家汽车及零部件出口基地联合主办、中国汽车技术研究中心承办的“２００９重点汽车出口市场政策宣讲会”２２日在北京开讲。
　　中国汽车技术研究中心主任赵航说，近年来，中国汽车在海外市场屡屡出现质量和服务问题，其中一个重要原因就是国内汽车出口企业对国外的市场需求情况、政府政策、法规和认证制度了解不够。　　国庆60周年国庆阅兵将对带来军工行业的投资机会。60周年国庆阅兵是军工行业的大事件。一方面，类似于50周年国庆阅兵时的“9910“工程，为了满足阅兵式需要，大量最新型号的武器装备都将增加订单，并对军工企业经营业绩产生积极作用。更重要的是，国庆阅兵将使国产先进军事装备成为聚光灯下的主角，这将提升这个市场对军工板块的关注度。而从今年4月份船舶板块的表现和4月23日海上阅兵的相关性分析来看，阅兵对军工板块的二级市场表现确实存在积极意义。因此，我们以14种阅兵式上亮相的核心军事装备为切入点，以与国庆亮相装备的关联度为标准，并考虑一定的安全边际，建立了“国庆阅兵”投资组合：新华光(题材，主力，敢死队)、四创电子(题材，主力，敢死队)、北方创业(题材，主力，敢死队)、中兵光电(题材，主力，敢死队)、哈飞股份(题材，主力，敢死队)、成飞集成(题材，主力，敢死队)、洪都航空(题材，主力，敢死队)、西飞国际(题材，主力，敢死队)、西仪股份(题材，主力，敢死队)等。
　　太阳底下没有新事物。多数农业子行业景气周期的变迁遵循着大致相似的规律，或因供给端下降，或因需求端增长，小宗农产品(题材，主力，敢死队)价格正在经历着底部以来的恢复性上涨行情，我们认为09 年4 季度及10 年1 季度将会是众多农业股获得超额收益乃至绝对收益的较佳时期。
　　按行业景气度排序，我们最看好的农业子行业依次为：糖业、生猪、水产品、浓缩苹果汁行业；但投资研究强调逻辑的严密性，除了自上而下的视野，我们还需要自下而上和草根信息对标的公司进行验证，因此，我们的推荐序列还包括一些自下而上的机会如绿大地(题材，主力，敢死队)、开创国际(题材，主力，敢死队)、海南椰岛(题材，主力，敢死队)等。
　　我们坚定看好糖业股的逻辑很清晰DD2010 年中国、印度、欧盟食糖减产量将超过巴西增量，用糖需求还将刚性增长，全球缺糖更加严峻，库存消费比指标创出新低提示可能一轮食糖大牛市就在前方等着我们；如果再谨慎些，09/10 榨季至少会是一波超越06 年的小牛市。
　　我们对生猪价格上涨的性质认定为反转而非反弹。基于猪饲料价格同比回落10%，我们认为成本并非推动猪价上涨的决定性力量，根本动力还是源自生猪存栏量的持续下降，将导致供应由“过剩”转向“紧平衡”。
　　长期来看，海水养殖业或许是国内唯数不多的具备长期核心竞争力的农业子行业。海域资源的稀缺性和脆弱性奠定了海珍品价格中长期上涨的基础，宏观经济是否“二次探底”则决定着2010 年海参、鲍鱼等需求增长的速度，进而决定着业绩是否超预期增长，我们推荐防御为主、兼具进攻特征的好当家(题材，主力，敢死队)、东方海洋(题材，主力，敢死队)、獐子岛(题材，主力，敢死队)。
　　浓缩苹果汁行业底部已现。果汁价格与苹果原料联袂上涨将是未来1-2 年内可预见的现象；3-4 季度将是企业盈利最差的阶段，大的投资机会不仅来自涨价对盈利的驱动，而且来自于盈利低谷期暗潮涌动的整合收购案。
　　通过自下而上的甄别，我们对一些在细分领域具备竞争力的公司，如绿大地、登海种业(题材，主力，敢死队)，以及牌照价值凸显投资机会的开创国际、海南椰岛等公司，也持相对乐观态度。
　　国庆期间，欧盟在10月6日裁定中国输欧无缝钢管对其产业构成损害威胁，决定征收百分之十七点七至百分之三十九点二的最终反倾销税。显示贸易保护主义继续对中国钢材的出口不利。短期来看，中国的出口很难会因国际市场经济的好转而出现明显改观，贸易保护的迹象将愈发严重。
（和讯财经原创）　　建筑钢材方面，前期影响钢价的不利因素仍没有改观，产量过剩，库存积压严重，消费也因房地产业的价涨而量跌，再加上期货钢价和现货钢价的大幅下挫，对贸易企业的备货信心构成极大的打压，市场陷入深深的悲观情绪中。
（和讯财经原创）　　综合来看，由于影响钢价的不利因素短期内没有改观，再加上金九银十的爽约及贸易企业信心缺失等，节后期货钢价料将进一步下跌以逼迫现货企业采取进一步措施，来减缓上述不利因素。我们继续看空节后螺纹钢走势，再加上节后大量资金又会重新涌入钢市，进行卖出套保，我们预计螺纹钢将进入新一轮的探底行情中。
新股急速扩容,压垮二级市场。9月25日第一批10家创业板公司打包发行,当月新股IPO达到18家,其中9月18日至9月25日共6个交易日,IPO家数达到13家,单月首发家数创5年新高。同时10月9日至10月13日共3个交易日,拟发行家数达到12家。新股密集发行,令二级市场资金面趋紧,9月18日上证综指出现百点长阴,宣告反弹结束。9月28日沪市成交金额不足800亿元,为近半年的最低水平,显示二级市场严重失血。
　　对比2004年6月深圳中小企业板推出的情景,10月份A股市场不容乐观。2004年6月新股IPO达到27家,其中沪市7家,中小板20家,当月上证综指跌幅达到10.07%。而本次新股发行速度甚于2004年6月,9月18日至10月13日新股IPO已达31家,A股市场二次探底不可避免。
　　10月行情相对悲观。技术面分析,目前处于3478点以来的C浪调整之中,A浪3478-2639,运行21个交易日,B浪2639-3068,运行13个交易日,预计C浪调整时间与A浪接近,10月下旬见底,与创业板挂牌交易时间吻合。调整目标,乐观情景为平台型,在前低2639点附近获得支撑,悲观情景为之型,目标2327点。从当前宏观经济状况和估值水平看,我们认为前者的概率更大;但如果漠视市场的承受能力,继续按当前速度发行新股,后者的概率将增大。
　　投资策略:建议投资者控制仓位,以防范大盘的系统性风险。2650点附近可进行小规模的左侧交易,但大规模建仓仍须等待底部的确认。
　　投资机会:寻找主板的类创业板公司。9月25日首批10家创业板公司以平均52倍的高市赢率发行,考虑到上市后仍有可能遭到热捧,假定上市首日平均涨幅达到50%,则市赢率接近80倍。由于创业板门槛较高,首批10家企业均为比较成熟的企业,主板的类创业板公司由于估值比较优势,存在阶段性交易机会。
　　选股标准:1、总股本2亿股以下;2、过年3年扣除非经常性损益后的净资产收益率不低于8%;3、过去3年净利润复合增长率不低于20%;4、区域市场或细分市场的龙头公司;5、09年预期市赢率不高于倍。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
　　本月上市公司动态⑴洪都航空(题材，主力，敢死队)获K8飞机订单，将对今明两年业绩产生积极影响，三季报预增超50%；⑵ST宇航(题材，主力，敢死队)重组获证监会审核通过，业务变更为航空发动机系统制造，09年摊薄后EPS为0.15元；⑶贵航股份(题材，主力，敢死队)董事会通过重组方案注入航空和飞机零部件资产，09年备考EPS为0.15元；⑷航天科技(题材，主力，敢死队)重组获董事会通过，将注入航天惯控产品、光机电测控设备等资产，备考09、10年EPS为0.21和0.25元。
　　申银万国分析师发布研究报告指出，2009年1-8月医药制造业收入和利润同比增长18％、15％，收入增速平稳，利润增长因原料药和中成药增速环比下降而回落2个百分点。6-8月代表药品消费的化学制剂收入增速保持平稳，利润增速有所加快；而中成药行业收入增速同比和环比都略有回落，利润增速同比上升，但环比明显下滑，预计全年增速会快于1-8月数据。1-8月中药饮片行业收入增速环比下滑，利润增长则加快；生物制品行业收入和利润增长与1-5月相比加快，预计全年增速还会加快，6-8月中药饮片和生物制品利润季度环比增速回升确保了医药行业整体保持平稳。
联合证券宏观经济领先指数(ULI)继续向好 根据最新的 8月经济数据,ULI 继续上涨。本月领先指数上涨幅度与上月相比大幅度提高,显示我国经济继续强劲复苏的趋势更加明确。剔除季节性因素后,其中贡献较大的分项指标是:粗钢产量,消费者信心预期指数,CRB 期货价格指数同比(首次翻正)。
　　风格轮动指数(USRI) 我们所编制的风格轮动指数本月继续支持大盘股。鉴于当前投资风格切换速度较快,且当前风格效应不显着,我们建议进行较为保守的风格配置:保持大盘和小盘平衡配置。
　　风险偏好(URPI)均衡位置 风险偏好指数上周开始反弹,从历史均值下方回升至历史均值上方,投资者信心继续下降的趋势得以遏制,但投资者信心并没有出现显着回升,因此建议投资者保持较为保守的行业配置。
　　动荡指数(UTI)未见明显异常 目前全球金融市场依然平静,投资风险依然偏低,对于环球配置来说权益类资产依然是较好的投资时机。上周动荡指数虽然有所上涨,但并未看到明显的异常,判断市场收益率将继续保持较高的水平,当前指数回落已经超乎预期,建议投资者增加对股票资产配置比例。
　　行业价值和成长的综合评估 按照价值和成长两个维度,将行业分为四类:价值,成长,GARP 和不具吸引力(防御)。GARP(Growth at a Reasonable Price)是兼顾成长和价值平衡策略。当前GARP 行业为4个:黑色金属,交通运输,房地产和建筑建材;价值类行业为金融服务,采掘,家用电器和综合。上周所有行业均出现下跌,其中成长类行业跌幅最大,而价值类行业表现相对最好,跌幅仅为2.47%,从这种市场表征来看目前更加关注投资的安全边际。
　　行业盈利预测动量(Consensus Earnings Momentum)行业盈利预测动量反映了分析师对未来该行业盈利增长水平的信心,动量大于0说明盈利预测在加速上调,利用盈利预测动量的实证结果表明,超配具有盈利预测动量的行业能够产生显着的超额收益。本周预测动量比上周增加一个至六个:黑色金属,纺织服装,交通运输,商业贸易, 信息服务, 有色金属,电子元器件和公用事业。动量消失的行业为餐饮旅游,新增动量行业为有色金属,电子元器件和公用事业。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机

非洲期待中国投资
2009年09月29日08:59
　　非洲国家１０多位政府部长和１０多位驻华大使参加非洲投资高峰论坛
　　本报９月２８日上海讯记者张剑荆） 非洲投资高峰论坛２８日在上海国际会议中心举行。来自非洲４０多个国家的政府代表团和非洲开发银行、阿拉伯联盟等国际组织的代表以及国内５００余家企业与会，参与者中有１０多位非洲国家政府部长或副部长）和１０多位非洲国家驻华大使。论坛的主题是：金融危机下投资非洲的机遇和挑战。
　　记者应邀参会前，想当然地以为这样高规格的投资论坛应当是政府主办的，但是会议开幕后才发现，这是由上海一家民营企业――达之路国际控股集团――主办并全额投资的非营利性国际论坛。该集团董事长何烈辉向本报记者介绍举办该论坛的目的是推动中国与非洲各国之间的投资贸易往来。当本报记者问道，为什么一家民营企业竟有这样的号召力时，何烈辉说，主要原因是非洲国家对于吸引中国资本到非洲投资充满期待。此间一位分析人士也对记者说，目前非洲对吸引外来投资的热情，很类似中国上世纪８０年代。何烈辉告诉记者，目前他的公司已在非洲投资１亿多美元，由达之路控股集团公司投资５１８０万美元在博茨瓦纳设立的中国―博茨瓦纳经济贸易合作区，２００８年３月正式成立。据悉，这位已在非洲市场摸爬滚打十余年的企业家，有着尼日利亚酋长的头衔。
　　何烈辉告诉记者，达之路非洲投资高峰论坛已是第二届，今年与去年的不同之处是，有更多的非洲国家参加，去年是１８个国家，今年是４０多个国家，去年参会的主要是撒哈拉以南非洲国家，今年则有来自撒哈拉以北地区的国家参会。参会各国代表团带来了大量投资项目，并在论坛上做了介绍。
　　

刘翔完美复出 亿元商业链条重启
9月20日晚，上海体育场，13秒15，亚军，蛰伏了近400天的刘翔以一种近乎完美的方式宣告了自己的复出。
　在刘翔开跑前，耐克在中央电视台的直播里插进的新广告中，用了许多刘翔训练的画面，刘翔说：“现在我只是想试一试，看看自己能不能回到以前的状态。”在平面广告中，只有简单的一句：别让栏阻挡你的路。耐克所要表达的，是能打动公众的刘翔的精神，与成绩无关。与诉诸成绩相比，这显然是更多层面的沟通。第二天，多家报纸的头版出现了安利、耐克的以刘翔为主题的广告。
　
实现漂亮回归的刘翔在未来要参与三个赛事：10月的全运会、11月的亚洲田径锦标赛和12月的东亚运动会。有人认为，刘翔经历过这次的洗礼，只要再获得一个世界级比赛的金牌，红火的程度将史无前例。因为人们总喜欢英雄落魄，然后又再次横空出世。[详细]
刘翔复出 商业归来
时评：翔飞人飞“高”了谁的财富
[组图]破产卖豪宅 娱乐圈最穷明星排行榜曝光
盛大游戏上市创规模之最 美女CEO身家上亿
　中国互动传媒巨头盛大分拆游戏业务在美国纳斯达克上市，盛大游戏发行价12.5美元，融资10.4亿美元，为今年美国融资规模最大的IPO，并创下中国纳斯达克上市公司融资规模之最。盛大游戏的招股书透露，仅仅盛大游戏首席执行官李瑜就拥有盛大游戏660万股期权，执行价为每股3.2美元，其身家超过1亿元人民币。[详情]
盛大美国上市，资金能否为王？
分拆上市融资10亿美元 盛大创今年美股IPO之最
[组图]揭秘赵本山7亿身家的财富之路
荣智健再出江湖40港元注册荣氏家企
　　4月份辞去中信泰富主席的荣智健沉寂5个月后，宣布将成立一家新公司，进军房地产业和金融业。新公司名为“荣氏企业控股有限公司”，注册资本仅40港元，但却颇受外界关注，因为荣智健曾成立53家空壳公司，却从来没有一家以“荣氏”命名。这令外界猜测，荣家将把主要精力和资源放到这家企业，借此创造另一个中信泰富式的辉煌。[详情]
巴菲特“点石成金” 香港投资者趋之若鹜
山西煤老板退出煤炭行业3000亿资金去向引关注
百万富翁的十大成功奥秘 投资创业板"防身三招"
超人李嘉诚60年奋斗史：依靠祖国成为亚洲首富
　他，长期雄踞世界华人首富宝座；他，赤手空拳起家，创造了一个商业神话；他，教子有方，成为美谈；他，年过八旬却依然一心扑在工作上。这个被人们敬若神明的人正是有着“香港超人”之称的李嘉诚。81岁高龄的李嘉诚仍然精神奕奕地参加公司大大小小的活动。他表示：“我依旧没有考虑退休。现在我60%的时间是花在集团公务上，40%的时间在私人基金的工作上，并没有淡出的打算。”[详情]
徽商年广九：傻子瓜子书写的沉浮启示录
王中军兄弟：穿上红舞鞋的娱乐大亨
慈善家李春平称资产70亿
一周声音
・食用农产品价格回升生产资料价格下降
　　　商务部进出口公平贸易局负责人表示，近期国内肉鸡产业向商务部提交申请，请求对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。[全文]
　
・商务部・
・养老保险转移接续将有新规
　　胡晓义说，《养老保险关系转移接续办法》、《农民工参加基本养老保险办法》，将在今年四季度出台，以缓解养老保险关系跨地区转移接续难问题。[全文]
・人社部・
　
　
・证监会・
・支持有条件企业并购重组
　　证监会主席尚福林表示，随着股权分置改革的基本完成，全流通制度下资本市场配置资源的功能进一步健全。[全文]
・专家・
　
・“四万亿”剩余瞄准全民社保
　　中国严重的产能过剩是个人消费需求严重不足与投资和出口两相推动过度增长背道而驰造成的。[全文]
　
　　与环境相关的新能源、节能等行业正在超预期发展。据汇丰银行的研究报告，2008年全球气候变化行业中的上市企业(包括可再生能源发电、核能、能源管理、水处理和垃圾处理企业)的营业总额达到了5340亿美元，超过了5300亿美元的航天与国防业的营业总额。在2008年金融危机的巨大冲击中，低碳行业收入仍大幅增长了75%。这是一个了不起的成就，要知道美国并不是京都议定书的签署国，但这个国家正在悄无声息地改变自己的投资方向，调整自己的投资结构，以便能够在低碳绿色经济中拔得头筹。
　　根据联合国和世界银行预测，预计2008-2012年间，全球碳交易市场规模每年可达600亿美元，2012年全球碳交易市场将达到1500亿美元，有望超过石油市场成为世界第一大市场。英国帝国理工学院的教授详细分析显示，在美国政府没有承诺参与减排交易的情形下，全球碳交易市场总额在2008年已经突破1000亿美元。国际知名的商业调查机构SBI2009年4月出台的研究报告预测，全球碳排放交易量将急剧攀升，到2013年将达到6690亿美元，其中美国的份额将达到1170亿美元。
　　从现在的趋势看，碳交易进程要比预期激进得多。3年前，斯特恩勋爵(Lord Stern)在英国发表关于气候变化经济学的里程碑式报告，预测到2050年时，低碳商品和服务行业的年营业额将达5000亿美元，目前该行业的增长速度远超《斯特恩报告》(Stern Report)中的预测。汇丰银行的德利马预计，按目前的增长趋势，到2020年时，该行业的年收入将超过2万亿美元。
　　领绿色经济风气之先的欧盟在培育了数年的碳交易市场后，已经急不可待。8月22日，欧盟提出将全球2000多家航空公司纳入欧盟的排放交易体系(简称ETS)的计划。按照欧盟最初的方案，不管是否为欧洲的航空公司，只要业务范围涵盖了欧盟地区，都必须在2012年将碳排放量减少到其在2004、2005及2006三年平均排放量的97%，到2013年，还要在这个减排基础上再减2个百分点，达到减排5%的标准。初步统计，全球航空产业2004至2006年的碳排放总量达2.16亿吨。按照欧盟的算法，2012年全球航空产业碳排放量将不得超过2.1亿吨。
　　这只是碳交易中的一个小案例。与能源公司没有利益瓜葛的美国总统奥巴马明确提出，今后美国将加入京都议定书。在今年4月G20峰会召开之前，美国能源部长朱棣文3月17日在众议院科学小组会议上称，如果其他国家没有实施温室气体强制减排措施，那么美国将征收碳关税(Carbon Tariff)，这将有助于公平竞争。在国内，围绕碳交易所的争夺战如火如荼，节能行业欣欣向荣，即便以中国改造节能电网，就需要上万亿元人民币的投入。业内人士自豪地称之为光明产业，与日薄西山的传统制造业形成鲜明对比。不仅如此，在传统的钢铁、水泥等行业，都需要节能改造，其市场潜力不可限量。
　　目前美国已经走在绿色经济前列。在汇丰的节能成分股公司中，美国企业创造的收入最多，达1110亿美元。日本企业的收入排在第二位，为1050亿美元。德国和英国企业的收入分别为800万美元左右和140亿美元。低碳能源发电创收3000亿美元，在该行业总收入中占据最大比例，紧随其后的是能源增效和能源管理产品。
　　一轮新的经济热潮已经酝酿成型。
中国银行与中国日报社签订全面战略合作协议
2009年09月25日16:27来源：人民网
　　人民网北京9月25日电　（记者欧阳洁）中国银行与中国日报社今天在京签署全面战略合作协议。根据协议，双方将在品牌建设、海外发展、金融服务等方面展开全方位合作。中国银行将利用自身国际化优势和多元化的金融服务平台为中国日报社提供全方位的优质金融服务，并借助双方共同搭建的合作平台,为客户提供信息增值服务等业务。中国日报将借助自身不断壮大的国际传播影响力，为中国银行在品牌推广等方面提供量身定制的服务，为中国银行的品牌形象推广和海外设点布局搭建强有力的传播平台。
　　中国银行董事长肖钢表示，中国银行是我国历史最悠久、国际化程度最高的国有控股商业银行。中国银行将充分利用自身优势和优质、高效的全方位金融服务，大力支持中国企业“走出去”，为在全球传递中国声音和树立中国企业良好形象，尽一份责任和力量。
　　中国日报社总编辑朱灵表示，中国日报以向全球传播中国的权威之声、民众之声为己任，是海外政界、商界、智库以及来华外国人获取中国信息的首选渠道，也是国内高端受众了解中国与世界的窗口。中国日报自创刊以来，利用自身独特的品牌影响力向世界推介中国优秀企业，成绩显着。中国日报将通过与中国银行的战略合作，进一步推进双方海外事业的大发展，共同提高中国品牌、中国形象、中华文化的影响力、感染力和亲和力。
&$ 新建网页 1新建网页 1
媒体曝陈发树逃税或超10亿遭国税总局调查
　　 对于愈演愈烈的上市公司大小非减持中存在的严重逃税问题，日前全国范围内正在展开一场颇有声势的“稽查风暴”，而被国家税务总局第一个盯上的就是“中国的巴菲特”陈发树。
有媒体报道称，国税总局已掌握了一份翔实的“大小非”名单，并迅速下发到各地稽查局，要求按照名单严查。这份名单中不仅包括相关单位公司，也包括个人投资者。
　　据《证券日报》报道，国税总局正在暗中调查紫金矿业二股东陈发树减持纳税情况，但消息未能得到国税总局证实，陈发树更是三缄其口。》》全文
大盘跌破3000点 国庆节前股市解析
在持续了多个交易日的攀升之后,大盘昨日终于迎来了一次近百点的调整,上证综指最终击穿3000点关口,至收盘报2962.67点,大跌3.19%。权重股全线杀跌,银行、石化、有色、地产等权重板块跌幅居前,两市除医药板块外其他板块全线飘绿。
上证综指从2639点反弹到昨日的3068点,反弹幅度达到400点。在国庆节前,大盘会继续上行还是反弹行情已经终结?昨日的大跌,使得市场再次出现分歧。》》全文
90后美女玩期货2年赚1亿
　　“玩期货，秀美丽，女人别嫉妒，男人别骂我嚣张，因为我有这嚣张的资本！”近日，一名自称叫张谒之的19岁少女，在网上发帖称打算一手拿世界小姐冠军杯，一手拿期货大赛500万元奖金。她狂贬LV是“菜市场大妈一手拎俩的破烂玩意”，自称玩期货两年赚了1亿元，在上海、北京均有别墅。这个极度嚣张的帖子一下子吸引了众多网民的注意，短短几天时间，仅在天涯论坛该帖的点击量就达到30多万次，其他论坛上也有大量转载。网友普遍质疑事件的真实性。》》全文
何振一:陈发树减持股票 或应补交个税超10亿
　　 新华都董事长陈发树“巨额偷税”之说近日闹得沸沸扬扬。
　　中国社会科学院学部委员、财政税收专家何振一教授今日接受人民网记者采访时表示，我国对于一般的投资者出售股票情形不存在征收个人所得税的问题，但对于陈发树这种大小非减持的情况，应该缴纳个人所得税。》》全文吴酩：下乡家电可别“买得起、死得起、病不起”
　　电下乡在销售、兑现补贴等环节的确出了一些枝枝杈杈，给相关农户带来些麻烦。当然随着政府部门的介入，借机假冒坑农的不法行径得到有效遏制，补贴兑现费事的情况也越来越少。但是，随着时间的推移，一个潜在的“麻烦”会渐渐凸显，令家电下乡陷入买得起、“死”得起却“病”不起的尴尬。》》全文
万科再融资112亿 会否成"平安"第二？
　　　16日，万科召开临时股东大会，毫无悬念地高票通过了增发A股股票发行方案的议案，通过率超过了99%。万科于8月27日发布公告称，拟通过公开发行的方式增发不超过现有股本8％的股份，扣除发行费用后募集净额不超过人民币112亿元资金。其中92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元则将用于充实公司流动资金》》全文周其仁：要学会用别人钱财
　　 全球最大铝生产商――美国铝业公司总裁兼首席执行官克莱因菲尔德评价说，全球经济正在复苏，而这一复苏正是从中国开始的。中国是目前全球最早显现复苏成效的国家，这主要归功于中国政府一系列及时、有效的经济刺激措施。》》全文
余永定：建议控制外储增长
　国际金融危机的爆发暴露了国际货币体系的缺陷，美元的不稳定使和美国贸易关系紧密的国家直接遭受冲击。美元显着贬值将导致中国外汇资产的重大损失，这一论断已经得到了越来越多经济学者的认同。
对此，中国着名经济学家余永定在接受中国证券报记者专访时表示，首先要控制外汇储备的增长；其次要做好已有外汇储备的分散化，确保已有外汇储备（存量）的安全性、流动性和盈利性。》》全文李稻葵：中国经济期待以“绿”换“黑”
　　在被问及中国经济未来新增长点问题时，清华大学经济管理学院金融系主任李稻葵表达了自己的两个观点。他认为，考虑到中国生产能力的大量过剩问题，短期看是生产能力的调整。“我总把中国的产能过剩形容为‘黑色生产力’，因为他们是一种高耗能、高污染的生产力。如果未来能被绿色生产能力置换出来，取而代之的是节能减排和节能减碳的经济，这就是一个增长点。”》》全文
专家：大学生工资咋低于农民工？
方竹兰
2009年10月08日09:03来源：人民网-《人民日报海外版》
　　方竹兰
　　●反映部分人力资本供大于求
　　●折射人才培养使用体制问题
　　●没有形成良好创新创业环境
　　●大学生缺乏创业创新价值观
　　大学生的工资低于农民工，最直观的含义是金融危机之后，中国大学生的就业难在收入分配上的体现，在经过多年专业的人力资本的培训后，相对较高质量的人力资本不能获得较高的收入，反映人力资本的价格面对供给大于需求时的波动。
　　如果仅仅是这样认识，可能还是没有能够深入把握中国目前经济发展的复杂局面。照理说，在目前中国从粗放型经济向集约型经济发展模式的转型中，在产业结构从劳动和资本密集型向技术创新型和服务性转型的过程中，经过大学培养的人力资本不是多了而是不够。看着这么多的核心技术被外国人掌控，这么多的产品没有自主品牌，这么多的产业总是面临反倾销和征收惩罚性关税的贸易保护主义，我们多么希望年轻一代大学生能够担当起历史的重任，解决民族经济的自主创新难题，尽快使中国成为具有世界高端竞争力的强国。
　　但是，从目前大学生的普遍心态看,真正实施创业的比例不足毕业生总数的1%，而美国为23%-25%，此外，我国大学生创业成功率也较低，据教育部的一项报告，全国97家比较早的学生企业，盈利的仅占17%，学生创办的公司，5年内仅有30%能够生存下去。更突出的问题是，从行业看，公务员、银行、国企、外企还都是大学生毕业寻找工作的首选。从地区看，大城市尤其是特大城市仍然是毕业生扎堆的地方。大学生的创业创新价值观还没有普遍地形成。
　　这种局面的存在，使得我国大学生的就业渠道被人为地缩小了。如果按照美国大学生创业占25%左右的比例，那我们的大学生就业率可以提高起码20个百分点。扩展了的就业渠道等于是扩展了的收入来源。根据深交所投资者教育中心的总结：在纳斯达克上市的百度，其搜索服务模式得到认同后，每年净利润以100％以上的速度成长，其中2005年及2006年分别增长了297%和534％；微软的营业收入从1亿美元增长到400亿美元，仅仅用了不到20年的时间；中小企业板成立5年来，上市公司营业收入年均增长30％……对于传统企业，只要在市场供需不发生重大变化时，其利润都会维持在一个相对可以预期的线性变化范围内，而创业企业，特别是创新型企业则由于适应市场的新需求或改变原有市场结构，容易形成爆发式增长。中国的高新技术产业、清洁技术和新能源核心技术、高端服务业、文化创意产业、软件业、旅游业都处于初创期，潜在的利润是巨大的，关键是要有敢于创业创新、善于创新创业的庞大队伍。目前看来，这支队伍太小了，而本应该组成这支队伍的大学生还没有真正地担当起来，从这个角度看，大学生的工资不如农民工的状况首先说明的不是中国目前的分配问题，而是生产问题，是产业结构调整的人力资本的素质缺乏问题。
　　一方面中国产业结构的调整需要越多越好的创新创业型人力资本；另一方面，现有的人力资本又有数量、质量欠缺，我们就不能不思考中国人力资本的培养使用体制了。首先是教育对创新创业素质的培养，虽然数量上去了，但是质量上不去，大学生的工资不如农民工不是大学生的无能，而是中国教育制度的欠缺。另外的问题是，我们即便能培养出一些能创新的人才，但却还没有学会如何使用，我们对个性化的、超常型的、往往对行政权威或学术权威提出挑战、面向未来的人才有多少体制机制的容纳度？关系本位的文化氛围给创新者多少创新的尊严感、荣誉感和稳定预期，加上在贷款融资、税收政策等方面的滞后，容易导致创新畏难心态，既然创新畏难普遍存在，那么，找一个稳妥的工作就是首选，即便工资低一些。
　　在当前中国体制转型的阶段，看问题可能需要看得层面多一些，看得深一些，才能看到问题存在的根源，这样才能找到真正解决问题的方法，否则，只能头痛医头，脚痛医脚。看待大学生工资与农民工工资的关系问题就是这样。
　　（作者为中国人民大学经济学院教授、博士生导师）
　　各地高校“周边”突然涌现出琳琅满目的特色“店铺”，“北川羌族服饰店”、“枪手书店”、“麦兜响当当店”、“北大南门二手自行车店”甚至“肚兜店”……这些店白天很少开门也无人光顾，可一到晚上就人头攒动。店主都是二十几岁的大学生或大学毕业生，买家们逛街甚至见不到“店家”的真实面孔，就能拿到称心如意的商品。这是鬼街吗？是夜店吗？
　　原来，这是一个由各高校大学生KAB俱乐部创建的网上真实社区，有大学的地方，就有互联网与真实生活的对接。日前在杭州举办的“第二届中国大学生‘明日网商’挑战赛”电子商务挑战赛，就吸引了来自北京大学、复旦大学、中山大学、哈尔滨工业大学等2032所学校的11万余家大学生网店参赛，涌现出了上千名月入万元的参赛选手。
　　上海交通大学的夏馨是一家耐克球鞋店店主，创业初期，他经过一个月的调查和筛选后，选定了一家厂址在福建的耐克制鞋厂。他打电话去咨询公司的具体地址及能否批发。人家一听说是网店，只是敷衍几句就打发了他。后来他坐了4个多小时的动车到福建直接去找厂家，老板感其真诚答应了他。夏馨说：“如果说网店是创业者的‘生命’，货源即是‘水源’。如何联系到供货商是网店存亡的关键。”
　　北京大学生徐卡嘉发现一种用可以拉伸变形的化纤面料(DTY)制作的院服、班服很受学生青睐，同时，他了解到淘宝网上有个专门为学生店家设置的版面，根据不同地区不同学校分类。在淘宝网上注册了自己的店之后，他找到一家印厂来印T恤上的图案，“一件普通无花纹T恤批发价是10元，印上图案，每件就能卖到20元,这样平均每件能赚几元”。
　　上海师范大学的林光弟在淘宝网上开了家书店，拿到客户订单后，马上到当当网下订单，以VIP的超低价买回书，再快递转卖给淘宝的买家，从中赚取差价。由于他一个月快递量多，与快递公司达成协议以超低价快递，这样书费加运费还是低于书的标价。林光弟说：“投机倒把罪不是都取消了嘛，这有啥不行的？”
　　开网店，如今成了大学生一致看好的创业项目。开了一家刺猬玩具店的“刺猬”同学仔细分析了学生开网店的优势：“首先，机会均等。网店为所有商家提供了一个平等竞争的机会。店家可以对产品进行详细说明，这对文字和沟通能力较强的大学生来说也是一大优势。其次，资金需求低，在很多网站开网店都是免费的。而且网店的网页上可以滚动播放广告，省去营销成本。现在网民的主力军是白领和大学生，他们对网络了解更多，素质较高，容易接受新事物。更重要的是，青年人购物需求有特色却爱跟风、群购，非常适合有个性的网店大量批发。这样，做好一种商品一个客户群，便可能打开一大片市场。”（记者 唐轶 通讯员 袁捷）　　“玩期货，秀美丽，女人别嫉妒，男人别骂我嚣张，因为我有这嚣张的资本！”近日，一名自称叫张谒之的19岁少女，在网上发帖称打算一手拿世界小姐冠军杯，一手拿期货大赛500万元奖金。她狂贬LV是“菜市场大妈一手拎俩的破烂玩意”，自称玩期货两年赚了1亿元，在上海、北京均有别墅。这个极度嚣张的帖子一下子吸引了众多网民的注意，短短几天时间，仅在天涯论坛该帖的点击量就达到30多万次，其他论坛上也有大量转载。网友普遍质疑事件的真实性。
　　福州警方近日一举捣毁两家股票诈骗团伙，涉案金额50多万元，受害人达100多人。警方侦破案件中发现，这些股票诈骗公司充分运用心理战术，抓住个别股民贪婪的赚钱心理，使用“8个绝招”实施诈骗。
　　招数一：第一通电话，初步建立信赖感。通常，诈骗公司的业务员会假借公司宣传活动打来电话，把近期主力机构操作内幕及最新盘面信息免费提供给股民，博取信任。同时，业务员借机了解对方的资金量、判断对方属什么类型的股民等信息。挂电话时，业务员会再次强调自己的名字，最后留下电话，为下一次联系做好铺垫。
　　招数二：第二通电话，引起注意，激发兴趣。业务员会借助股民手中股票打击其信心，然后吹嘘自己推荐的股票，以挑起股民的兴趣。
　　招数三：吓唬空仓股民。业务员会故意营造让人恐惧的气氛，迫使股民跟他“突围”。
　　招数四：自吹自擂诱惑散户。业务员会说：“我们机构拥有最大的人脉网……提前获得一些上市公司精确信息，在不理想情况下，我们的客户照样获利。除此外，我们每只股票都有资金参与运作……要是机构参与运作，那股票想不涨都难。散户自己做，震荡的行情反而很难把握，跟紧我们，您就是紧跟主力机构的步伐。”
　　招数五：让股民“自愿”交钱。业务员会举例说明，形成对比，产生落差，给客户吃“定心丸”。
　　招数六：“贼喊捉贼”迷惑股民。业务员会说：“很多客户都只考虑到能否赚钱，但忽略了重要一点，要和正规机构合作。2007年证监局查处了一大堆非法机构，受伤的不仅是散户，我们老牌机构也被新股民当成了骗子……所以，你要选择好的机构、买到好的股票才能赚钱，否则既浪费行情又赔钱。”
　　招数七：让股民“画饼充饥”。业务员会进一步吹嘘自己推荐的股票都是短期内上涨多少多少点的。
　　招数八：诱惑被套股民。业务员会说：“解套不能等，要积极去做，做波段……你固执的投资思维只会错过很多赚钱机会，浪费很好的行情，你已错过很多赚钱机会了，还想再继续错下去吗？你没信息来源就该紧跟私募财团来做，让我们的操盘老师来帮你处理。”(来建强)　　国务院批转发展改革委等部门关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见的通知国发〔2009〕38号
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　国务院同意发展改革委等部门《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》，现转发给你们，请认真贯彻执行。
　　为应对国际金融危机的冲击和影响，党中央、国务院审时度势，及时制定和实施了扩大内需、促进经济增长的一揽子计划。按照“保增长、扩内需、调结构”的总体要求，出台了钢铁等十个重点产业调整和振兴规划，在推动结构调整方面提出了控制总量、淘汰落后、兼并重组、技术改造、自主创新等一系列对策措施，各地也相继出台了一些扶持产业发展的政策措施。目前，政策效应已初步显现，企业生产经营困难情况有所缓解，产业发展总体向好。但从当前产业发展状况看，结构调整虽取得一定进展，但总体进展不快，各地区、各行业也不平衡。不少领域产能过剩、重复建设问题仍很突出，有的甚至还在加剧。特别需要关注的是，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向，一些地区违法、违规审批，未批先建、边批边建现象又有所抬头。
　　对于部分行业出现的产能过剩和重复建设，如不及时加以调控和引导，任其发展，市场恶性竞争难以避免，经济效益难以提高，并将导致企业倒闭或开工不足、人员下岗失业、银行不良资产大量增加等一系列问题，不仅严重影响国家扩大内需一揽子计划的实施效果和来之不易的企稳向好的形势，而且将错失利用国际金融危机形成的市场形势推动结构调整的历史机遇。
　　各地区、各部门要根据本通知精神，切实把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，认真贯彻落实科学发展观，进一步增强大局意识、责任意识和忧患意识，在保增长中更加注重推进结构调整，坚持产业政策导向，严格执行环境监管、用地管理、金融政策和项目投资管理有关规定，将坚决抑制部分行业产能过剩和重复建设作为结构调整的重点工作抓紧抓好。要大力发展符合市场需求的高新技术产业和服务业，把握好调整的方向、力度和节奏，切实转变经济发展方式，提高经济发展的质量和效益，促进经济社会全面协调可持续发展。
　　国务院二○○九年九月二十六日
　　本报讯 据央视消息,中国社会科学院10日发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》,报告预测今年中国GDP增长速度将达到8 .3%左右,可以实现“保八”的经济增长目标,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　《报告》指出,在一揽子经济刺激政策推动下,固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右,剔除价格因素,投资实际增长率为34.4%,是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测,今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元,实际增长16.3%。
　　对未来的物价走势,《报告》认为,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面,需求不足的问题未从根本上得到缓解,另一方面产能过剩凸显。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示,今年的CPI消费价格指数,大概还是负的,明年会转正,但也就在3%左右,还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
　　《报告》还指出,目前支撑经济增长的内生动力不强,“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大,消费占G D P的比例进一步下降。同时,与国有投资快速增长相比,民间投资尚未有效激活。

节后出境游价格普降15%至20% 机票酒店纷纷降价
2009年10月10日09:23来源：人民网-《京华时报》
　　十一长假结束，热门旅游线路开始纷纷降价，以吸引市民错峰出游。记者昨天从京城旅行社了解到，欧洲游线路普遍降幅在15%至20%左右。日韩台湾等出境线路也出现不同幅度降价。
　　记者从康辉旅行社了解到，十一过后，随着机票、地接等费用的下降，热门旅游线路价格出现大幅回落。欧洲游普遍降幅达15%至20%左右。如十一期间英格兰、苏格兰一地8天游报价16200元，节后为13900元，降幅达15%。
　　十一期间报名火热的中国台湾、日本线路也出现价格下调。台湾八天环岛游节后的特价线路报价仅5800元，较之十一便宜了近千元。日本东京北海道豪华6日游的价格也从十一的10800元降到了9480元。
　　十月之后是南半球旅游的最佳时节，澳凯新香港12日精彩之旅的价格从黄金周期间的17500元下调到了16700元。此外，十一期间康辉推出的美国东西海岸夏威夷14天价格19900元，节后在增加一天行程的同时价格下降了1000多元。
　　节后机票酒店纷纷降价
　　在出境游市场价格下调的同时，机票、酒店等国内相关旅游资源的价格也不同幅度下降。丽江、杭州等热门旅游目的地酒店价格下降一至三成不等；北京至全国一、二线城市多条航线特价机票开售。
　　昨天，记者从携程旅行网了解到，节后杭州、丽江、三亚等地的酒店价格有10%到30%不等的下调。同时，记者从旅游搜索引擎“去哪儿”昨天公布的最新机票价格数据中获悉，未来一周全国机票价格将进入整体调整期。
　　北京至长三角地区机票价格节后出现15%左右的下调，航线最低折扣将达到4折，10月12日将开始反弹。与之相反，北京出发前往华南地区航线价格节后将小幅上扬。
　　此外，北京前往全国一、二线城市特价机票开始发售。其中，北京-潍坊10月15日2.1折，北京-乌鲁木齐10月15日2.7折，北京-重庆10月11日2.8折，北京-太原10月11日2.8折，北京-武汉10月12日2.8折，北京-深圳10月10日2.9折，北京-杭州10月10日2.9折，北京-海口10月11日2.9折。(记者任芬)
　　澳大利亚央行10月６日宣布提高基准利率，成为二十国集团中首个实施退出经济刺激措施的国家。不久前闭幕的二十国集团峰会发表领导人声明指出，短期内各国将继续实施经济刺激计划，支持经济活动，直到经济复苏得到明显巩固。所以，澳大利亚作出的加息决定出人意料，但同时表明各国的非常规经济刺激计划的退出已经进入实施阶段。
　　由于各国经济复苏步伐不一致，在实施退出的时机上难免会存在分歧。笔者认为，退出政策的分歧将可能导致世界经济在复苏过程中产生新的不平衡问题，各自为政的退出计划会在一定程度上抑制其他国家的经济复苏。
　　尽管澳元加息有其出乎意料之外，但却在情理之中。经济增长和通货膨胀是促使其货币政策调整的两个主要因素。澳大利亚率先加息虽是个案，但是促成其加息的原因对世界各国具有普遍意义，即是在控制通货膨胀和支持经济增长之间找寻平衡。
　　澳大利亚率先加息，预示着世界各国的退出计划不会同步。正如危机爆发伊始世界各国的救市措施不一致一样，各国刺激政策在退出时机上也难以达成一致。国际会议达成的共识对世界各国并不具有普遍约束力，本国经济的需要依然是各国出台政策的首要考量因素。
　　笔者认为，各国退出计划的不同步，将对世界经济产生诸多不利影响。首先，退出不同步将会引起汇率的动荡。加息会促使本币升值，汇率相应发生变动，增加国际贸易中的汇率风险。各国不同步的加息动作将导致国际金融市场持续动荡。为规避风险，国际资本进入大宗商品市场，将推高原油、黄金等商品价格。第二，将加剧国际资本流动。由于各国的退出时机不一致，套利动机使资本的跨境流动活跃。依然实施宽松货币政策的国家将出现资本流出；相应地实施收缩货币政策的国家出现资本流入，将助长股票和房地产等资产价格的泡沫，从而消弭了各自货币当局的努力。第三，将抑制国际贸易规模的恢复。率先经济复苏和上调利率的国家可能出现本币升值，从而抑制出口规模的扩大，经济复苏的步伐将放慢。
　　短期来看，美、欧、日、中等主要经济体不会跟进加息。从我国来看，尽管经济增长速度喜人，但基础依然不稳固、结构依然不均衡，需要政府投资支持。只有在社会投资启动、出口回暖和消费持续后，才能判定经济迈入稳健复苏的轨道。同时，当前的物价依然在央行设定的目标区间内。所以，维持宽松的货币政策并留意物价发展状况是目前中国央行的动作取向。（作者系中国社科院世界经济与政治所博士）
　　期货市场，大浪淘沙，经过十几年的风风雨雨，如今，能在市场中幸存下来的人可以说是寥寥无几。
　　期货投资，首先也是最重要的一条便是要拥有正确的理念，它是指导我们进行期货投资的战略性思想。可以说，这些幸存下来的人，都是严格遵守正确的理念进行操作的。
　　我在期货市场上摸爬滚打了数年，虽算不上成功，但也活了过来，反复揣摩这些正确的理念，并通过在实践中进行检验，也有了一些自己的心得体会，现总结如下，希望对广大期民们能够有所帮助。
　　做期货交易，我们要树立的一大正确理念是“市场永远是正确的”。当我们的判断与市场不符时，不要和市场较劲，认为自己对了，市场错了。
　　这是因为，我们自己的判断，只是根据自己掌握的基本面或者技术面的知识来进行分析，不可能掌握市场中所有的信息，这就使得我们的分析存在很大的局限性，而市场集中了所有的信息，它涨或者跌必然有它的道理，只是我们还不知道。
　　例如，2009年初的豆油(资讯,行情)，当时基本面情况是严重供大于求，看空声一片，但是，豆油在底部盘整了一段时间后，却并没有再继续下跌，而是一路猛涨，从最低的5000多元一吨涨到8000元一吨，如果年初做空的人认为市场错误，死扛到底，那么，即使有再多的钱，也会被市场淘汰。
　　其次，在期货市场中，我们还要遵循另一条重要理念―――“顺势而为”。
　　要想在期货市场中赚到大钱，就必须要先看对大的趋势，否则，只能是赚小钱亏大钱。例如，2009年3月份，期锌价格一路上涨，而且图形走得非常漂亮，均线系统呈多头排列，而且期锌的收盘价也没有破过5日均线，那么，这明显是一个涨势，因此，我们便可以沿着5日均线买入，在没有明显的见顶信号出来之前，一直持有，如此操作，获利一定是十分丰厚的。
　　“顺势而为”的另一个含义是不要主观判断顶部或者底部，试图摸顶抄底，这是十分错误的。还是拿期锌合约来说，当锌价格一路上涨时，有人觉得高了，不敢追，甚至开始放空，我觉得这都是不正确的。当市场的趋势不明确时，我们不宜着急入场，而当市场的趋势出来之后，我们一定要果断进入。
　　当价格涨起来时，有人会后悔价格低的时候没买，现在高了就不想买了，这也是十分错误的，没有人能够买到最低点，不要试图把整个趋势的钱全部赚到，我们只需要顺势而为，赚趋势的中间一段，那么，获利也是十分丰厚的。根据我的经验，市场中每年都至少会有两波比较大的趋势，因此，每年都至少会有两次进场的机会，如果每次能够抓住价格上涨的10%，由于期货市场是保证金交易，那么，我们的资金至少每年能够翻一倍。
　　为什么那么多人没有赚到钱甚至赔钱，就是因为操作过于频繁，试图抓住每个机会，而这是不可能的，在市场没有趋势时，我们一定要耐心等待，而当市场趋势出来时，我们一定要果断进场。
　　上面两个理念是做期货最重要的两个理念，如果想在期货市场中活得长久，必须将这两条熟记于心，并严格贯彻到日常的交易中。
　　如果说基本面分析和技术分析是战术，那么，期货投资理念便是战略性指导思想，如果战略思想错误，那么，即使有再好的战术，也是没有用的。
财务报表后股价收益分化现象。
　　在海外市场的研究中,财务报表披露后公司股价收益分化现象是指在企业的盈利状况已经公布之后较长一段时间内发布“好”消息的公司相对发布“坏”消息的公司仍会取得更高的的累积超额收益;我们对国内A 股市场的研究显示结果与国外市场的表现相反。
　　A 股市场年报前后个股超额收益与eps 同比增长倍数的相关性不同。
　　年度财务报表之后个股相对市场基准沪深300指数的超额收益与所披露eps 同比增长倍数之间呈现稳定的负相关性,而年度财务报表之前个股相对市场基准沪深300指数的超额收益与之后所披露eps 同比增长倍数之间呈现稳定的正相关性。
　　A 股市场中报前个股超额收益与eps 同比增长倍数正相关。
　　中期财务报表之后个股超额收益与eps 同比增长倍数之间没有显着的统计相关性;而中期财务报表披露之前的40个交易日里,eps 同比增长倍数越高其超额收益越高,eps 同比增长倍数越低其超额收益也越低。
　　业绩预告之后财务报表之前个股超额收益表现各异。
　　投资者对于预告“不确定”的消极反应最为激烈,平均超额收益为-4.59%,而对于预告“扭亏”则表现出显着的积极反应,平均超额收益达到8.87%。整体来看,当投资者难以形成明确的预期时更多倾向于悲观认识,而对于预期比较明确即使业绩负面表现也不会有很悲观的反应,对于预期比较明确且业绩正面表现会有很乐观的反应。
　　国内证券市场信息披露存在有待改进之处。
　　上市公司报表前后个股超额收益与eps 同比增长倍数之间相关性的差异表明国内证券市场信息披露存在有待改进之处,即上市公司关键信息在正式披露之前已提前传达到二级市场,正式披露之日相关投资者会借助正面信息出货,而负面信息的披露则意味着利空出尽。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
　　财政部消息,中国资产评估协会10日在京召开第三届理事会第二次会议,会议选举中纪委驻财政部纪检组组长贺邦靖为中国资产评估协会会长。目前,全国资产评估机构已达3000余家,执业资产评估师达到3万多人,从业人员达到8万多人,业务领域涵盖动产、不动产、企业价值、无形资产等所有资产类型。
　　财政部副部长丁学东指出,未来一个时期我国资产评估行业的发展目标是:通过10至20年的努力,把资产评估行业建设成为一个与我国经济社会发展水平相适应的行业,培育一批与我国企业和市场发展相适应的评估机构,培养一批国内外知名的评估专家和评估师,形成具有评估专业特色的核心文化价值体系,为促进经济发展和社会和谐提供优质专业服务,成为市场经济中具有影响力和竞争力的专业服务行业。为实现这一目标,要进一步完善协会的自律管理体制和机制,充分发挥理事会的领导作用;加强资产评估人才队伍建设,为提升行业整体服务能力奠定基础;以资产评估行业建设为中心,继续着力推动解决行业发展面临的关键问题。 （蔡宗琦）
　　当前有两种退出:一种是“世界的退出”,主要指发达国家从金融救助工具到财政政策的一系列退出措施;一种是“中国的退出”,主要指中国收缩财政政策与货币政策,以及通过紧缩政策来调控产业发展。面对发达经济体经济刺激政策有步骤的战略撤退,中国不能傻等着,应该积极调整自己的内在结构。否则,中国在下一轮经济政策调整中会变得被动。
　　10月6日,澳大利亚央行宣布,将基准利率从3%提高到3.25%。这是G20成员中,率先收紧货币政策的国家。令人瞩目的是,澳大利亚的这一举措,距G20匹兹堡峰会发表声明仅隔10天!在我们看来,澳大利亚此举,意味着正在激辩的各主要经济体经济刺激计划,不是要不要“退出”的问题,而是谁先退谁后退、怎么退的问题。
　　然而,“退出”的含义,对不同经济体来说,是截然不同的。
　　在我们看来,当前有两种退出:一种是“世界的退出”;还有一种是“中国的退出”。所谓“世界的退出”,主要是指发达国家开始部署和进行的从金融救助工具到财政政策的一系列退出措施;而“中国的退出”指的是中国收缩财政政策与货币政策,以及通过紧缩政策来调控产业发展。
　　要理解这一点,还需要回顾一下前不久结束的G20匹兹堡峰会。
　　在这次很不寻常的首脑峰会上,经济刺激计划的退出问题,再度被提到很高的位置。虽然G20领导人在会上承诺,将继续实施经济刺激计划,支持经济活动,直到经济复苏得到明显巩固。但有关“退出”的声音,并没有因此变小。
　　对于“退出”问题,与会的中方人士表示,政府大规模地介入市场,是在金融危机情况下非常规的行为,有介入必然会有退出。但中方认为,现在谈退出战略为时太早,“因为世界金融还未走出危机的阴影,美国与欧洲的经济仍在下行,现在完全撤出可能会对人们的信心造成影响。”因此,中方的意见是,可以研究退出的时机和方案,同时密切关注大规模介入的负面影响,做好撤出的准备。
　　中方的表态,可以说是发达经济体最希望看到的,因为中国如果坚守刺激政策,这对全球经济复苏有着不可忽视的稳定作用。
　　然而,发达经济体又怎么做的呢？
　　观察全球形势,你会发现,以发达经济体领衔的“世界的退出”实际上已经开始了。比如,美国财政部在9月18日如期结束针对货币市场基金的救助计划。美联储官员正在同18家一级债券交易商讨论用 “逆向回购协议”来收回向经济注入的1万亿美元资金中的一部分。不过,美联储不会在近期内撤回注入银行系统的资金。
　　9月24日,全球主要央行宣布,因金融市场逐步恢复稳定,经济复苏迹象显现,它们将削减注入银行体系的美元资金。美联储还表示,将收紧资金拍卖的规模和期限,明年1月份之后,将不再通过短期标售工具（TAF）向市场提供短期资金。而欧洲央行、英国央行和瑞士央行表示,将在10月6日之后停止三个月期美元回购操作,明年1月之后停止提供七天期美元资金。
　　在中国这次超长的“十一”长假期间,“世界的退出”又出现了新的情况。10月6日,澳大利亚宣布,将其基准利率提高0.25个百分点。促使澳大利亚加息的一个重要因素,是澳大利亚的资产价格（尤其是房价）迅速上涨。澳大利亚央行此前表示,担心3%的低利率水平会导致房价过度上涨。
　　然而,在全球流动性过剩的背景下,并不是只有澳大利亚在担心资产价格问题。挪威、印度、韩国等经济体都对资产价格上涨表示担忧。而中国央行有关人士也曾含蓄地表达过类似的担心,建议货币政策要关注资产价格,过去市场一直认为,明年才会真正开始一轮全球加息周期,但澳大利亚的突然加息很可能会推动这一轮周期提前到来。因为,如果大家都对资产价格上涨感到担心,将会形成世界范围的通胀预期,这将对各国的货币政策调整产生很大影响。也就是说,“世界的退出”可能比人们预料的要快。
　　相比之下,“中国的退出”几乎没什么动作。从公开信息看,甚至还没有开始实质性的研究。比如,有官员称,中国经济目前面对的不确定性主要是外围经济仍未完全复苏,在此情况下,中国仍要靠不断扩大内需以稳定经济增长,并保持积极的财政政策和宽松的货币政策不变。
　　在我们看来,中国与发达国家面临的退出形势是不同的,退出领域的纵深与手段也很不一样。美欧等发达国家在金融危机中受创最深,政府出台了很多金融救市工具来提供流动性和直接挽救金融企业,这些政策是发达国家首先要逐步撤出的。这些政策工具的撤出需要一个前提:全球有稳定的经济复苏环境和市场信心,而中国的不退出表态就是市场最好的稳定器。
　　但是,与发达国家不同的是,中国并没有太多的金融救助政策工具需要逐步撤出,中国能够动用的就是财政政策与货币政策,在目前形势下,中国的两大政策不可能紧缩。正如笔者过去一向指出的,中国经济的问题源于自身的诸多结构性矛盾――即使不出现金融危机,它们也会发生。
　　因此,面对发达国家金融救市政策有步骤的战略撤退,中国不能无动于衷,不能傻等着毫不挪步,而应该积极地调整自己的结构问题。否则,等到发达国家的战略撤退基本完成,中国在下一轮经济政策调整中将变得被动。我们不希望看到,中国到时变成一个结构问题依然很多的“擎天柱”――替全球刺激政策的撤退,而独自擎天!
三招活用信用卡 过个经济黄金周
假期一向是消费者趁商家打折进行“血拼”的大好时机。精明的李小姐算了笔账，各大商场节日都会做活动，抢购的人多，刷卡消费则可免去挤抢时携带大量现金的不便。
　　 “一方面享受了商场打折，一方面还可以得到银行卡活动赠送的礼物或礼券，信用卡消费积分以后还可再兑换小礼品，这种多重优惠，很划算。”李小姐说。[详细]
*券商理财产品备战创业板
*投资要用闲钱不打无准备仗
*消费者黄金周出行谨防"被套"
长假出游带上保险"锦囊":三类旅游方式保险盘点
随着人们风险保障意识的不断提高，不少市民已意识到出行前买份保险必不可少。那么，出门到底会有哪些风险？怎样选择适合自己的保险产品呢？就此，记者采访了中国人寿的保险专家，给即将出行的人们提供一份保险“锦囊”。[详细]
外出旅游购买保险有窍门
“十一”长假，不少人会选择外出旅游。重庆保险专家提醒，游客在外出旅游期间应为自己和家人投保旅游保险，在购买旅游保险时应注意以下几个窍门。
　　其一，旅游责任保险不保“意外”。重庆保险专家说，游客在旅行途中出现意外情况，旅行社只负部分责任，因为旅游责任险是规定旅行社一定要承保的保险。[详细]
*打的省钱有办法 换乘讲价是妙招
*史上最长黄金周：投资理财不放假
*长假出门旅游 防卫招数不可少
散户炒股七大绝招 巨额获利风险小
连续涨停时突然出现了一次放量,涨停被打开,这是散户离场的绝佳时机。如果散户此时持股不动,该股还会连续上涨。而由于散户的逐利心理甚于机构,在这种情况下,散户不会选择卖出,在它涨到一定程度后,又会出现连续跌停局面。[详细]
理财规划师:中产阶级家庭利用结余资金创造财富
汪先生在一家大公司做业务主管，目前税后月收入12000元，妻子从事会计工作，月收入4000元。汪先生还有约12万元的年终奖，妻子的年终奖在1万元左右。
　　 夫妻俩每月的基本生活开销总计3000元，有两套房子，贷款总计50余万元，每月偿还房贷4000元。每年给父母1万元。另外，每年养车支出1.8万元。[详细]
*戳穿电视购物"谎言"
*国外理财经：10年股市 投资七诫
*信用卡坏账风险如何防范
工薪族理财方程式=50%稳守+25%稳攻+25%强攻
对工薪族来说，收入有两个来源：工作收入和理财收入。在只有工作收入没有理财收入的情况下，积累人生第一个十万，通常是需要相当毅力的，而要积累第二个十万，就有很多捷径了，因为有了理财的本钱，钱生钱就容易多了。[详细]
一碗赚1元钱 卖小面也能成百万富翁
位于加州的“毛毛面”，位列原小面50强中的第16名，它的“天价”正是它最闻名的地方――小面48元一碗，这样的面价，常常引来食客报警，如今，这个价格已经维持了3年。
　　店主毛女士表示，让小面上个档次，就是自己开店的追求。谈到未来的发展，毛女士说，她打算再创新出一种新品种的小面，预计定价为128元。[详细]
*三种人不适合"试水"创业板
*打工仔16元博中216万的概率有多少
*选购指基省钱经:警惕四大不利因素
“怪才”陈仁华：网上网下齐赚“奶粉钱”
陈仁华绝对是个“怪才”：大学里学的是工科，但毕业后却投身于零售业，并且一做就是18年；从2000年起，他更是转战冷门的母婴服务行业，并最终创始了百爱妈妈网，独创B2B2C新商业模式，一步步把母婴服务销售从实体搬到了互联网上。
　　腾中重工已接过策动通用悍马的“马鞭”，但它最终能否骑上悍马，还要看中美双方政府监管机构的态度。
　　美国东部时间10月9日(北京时间10日凌晨)，通用汽车与四川腾中重工正式宣布，双方就通用旗下高端全路面悍马车业务的出售签署最终协议。
　　腾中重工总经理杨毅在签约后接受CBN驻纽约记者采访时说：“和悍马最终签下协议是一件具有里程碑意义的事情。下一步申报工作将正式展开。”
　　对于此次交易获得中国和美国监管机构批准的可能性，悍马的CEO金泰乐昨日充满乐观地对CBN记者表示：“我们相信监管机构能够看到这次合并对于双方企业和市场的益处， 能够使这个交易顺利通过。”
　　根据中新社10日的报道，商务部表示尚未收到该案申请材料，并再次表态希望中国企业作出审慎投资。
　　根据最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成。腾中重工将拥有该投资公司80%的股权，索郎多吉（又名李炎）持有其余20%的股权。后者目前还拥有包括在港上市的芒硝生产公司旭光资源在内的其他业务。
　　针对部分媒体所报道的“此次交易的全部价格约1.5亿美元、腾中重工还将计划投入8亿～20亿美元资金发展悍马品牌”，金泰乐对CBN记者表示，所有的协议都还属于商业机密，目前无法公开对此进行讨论。如果1.5亿美元的交易额属实，这与之前透露的5亿美元相比，显然便宜了很多。
　　在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的Shreveport组装厂将继续代工组装H3和H3T型车，AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H2型车。两家组装厂的代工期直到2011年6月底，并可选择将合同期延长一年至2012年6月底。此项交易预计会使3000个与悍马在美国销售和制造相关的工作职位得以保留。
　　腾中重工对悍马的并购，从消息在数月前传出伊始就备受争议。其中之一就是，作为一家从来没有汽车生产经验的中国民营企业，如何能够吃下通用旗下并不景气的悍马品牌。
　　对此，杨毅表示，腾中重工本来的业务就涉及很多不同领域，这次兼并悍马将会在全球对其扩展品牌非常有帮助。
　　“我们的宗旨是通过兼并进行快速的发展。”杨毅说。
　　金泰乐在接受CBN采访时则认为，这并不是难题所在。“正是因为腾中重工没有生产汽车的经验，才需要我们的专业管理，”金泰乐说，“这也是投资者对我们感兴趣，并且双方能够合作的最大原因。”
　　金泰乐表示，悍马拥有生产能力和成熟管理经验可以使腾中重工顺利地进入汽车生产领域，他们并不是一定要理解汽车这个领域才可以合作。而对于悍马来说，这次因为通用已经明确表示不会为悍马继续投入，找到买家，寻到未来发展资本，是悍马不得不走的道路， 腾中重工的资本投入显然是一个很好的选择。
　　而且悍马也无意于让腾中重工插手管理业务。目前的协议规定，对企业的管理都还是在路易斯安那州和印第安纳州由悍马原先的团队独立完成。因而这次兼并和当年联想兼并IBM PC并直接运营将颇为不同，也因而可以想见，并购后双方的融合将会经受考验。
　　对于悍马的未来发展，腾中重工和悍马都表示，未来要发展节能车型，寻找更好的市场扩展。双方都显示了足够的信心。
　　杨毅表示：“相信我们的投资将有助于加速下一代节能车型的问世，满足客户的需求和达到未来监管方面的要求。”
　　由于强劲经济数据提升了市场风险偏好,加上美元走软油价上涨,现货金价格周一收盘大涨,并且触及9月24日以来新高。
　　现货金收报1,016.35美元/盎司,之前交易日尾盘为1,001.30美元/盎司。
　　美国供应管理学会周一公布的数据显示,美国服务业部门9月份以高于预期的速度出现扩张。数据显示,美国9月ISM非制造业指数升至50.9,上个月为48.4。这是该指数自去年8月以来首次高于50,而且是去年5月以来的最高水平。此前,市场预计9月份该指数为50.0。
　　数据推动美股全线走高,三大股指今日收盘涨幅均在1%左右,风险偏好回升打压美元兑主要货币走软,油价则重回70美元上方,这些因素刺激金价突破1010美元,触及9月24日以来的新高1017.40美元/盎司。
　　MF Global的贵金属和能源分析师Tom Pawlicki表示,预计美元将继续走软,而印度的珠宝需求将上升,这有望在本月给金价提供支持。
　　东兴证券-房地产行业2009年10月投资策略：金9销售仍好，回调即是投资机会
　　「房地产行业研究报告内容摘要」
　　9 月份商品房销售仍在高位。在9 月份的四个周中，北京的商品住宅平均周销售面积环比增长了4%；杭州的商品房平均周销售面积环比增加了43%；苏州的商品住宅环比增长了16%；重庆的商品房环比增加了19%；宁波的商品房平均环比增加了24%；福州的商品住宅环比增加了20%.上海的商品住宅环比下降了12%；深圳的商品房环比下降了23%.9 月中旬销售周环比出现小幅的回落，但在下旬末销售又出现活跃。
　　1-39 周部分主要城市销售同比翻倍。今年以来11 个主要城市1-39 周（截止2009.09.27）累积成交面积前三位依次是上海、重庆、北京；1-39 周的成交面积同比增幅一倍以上的城市有天津、杭州、武汉、苏州、南京、深圳等六个城市，北京、重庆同比增幅也接近100%.
　　今年 8 月4 日以来房地产跌幅超市场平均。上证综合指数达到近一年来A股市场阶段性高点3482.01 点后开始下落。到9 月30 日，A 股整体下跌了18.84%，其中房地产下跌了19.45%排名下跌的第8 位，超过A 股市场整体下跌的幅度。
　　房地产业绩好于A 股市场平均。上半年，房地产每股收益同比下降只有3.70%，远好于A 股市场整体同比下降34.36%，并且每股收益超过A 股市场平均水平。我们预计房地产上市公司下半年的业绩要好于上半年20%以上。截止2009 年9 月30 日房地产开发的动态市盈率为21.93，与A 股市场的动态市盈率21.86 接近。下半年房地产跌幅超过A 股市场平均的状态将在下半年得到纠正。
　　投资策略：我们认为房地产已具备一定投资价值：一是在市场调整中房地产板块跌幅已大并超过了A 股市场；二是房地产板块的业绩好于A 股市场，下半年仍将有增长；三是房地产的动态市盈率在20 多一些投资风险相对较低。投资中应该多关注上半年业绩增长较好的公司。建议重点关注万科、中天城投(题材，主力，敢死队)、建发股份(题材，主力，敢死队)、张江高科(题材，主力，敢死队)、招商地产(题材，主力，敢死队)、漳州发展(题材，主力，敢死队)和中国武夷(题材，主力，敢死队)。
　　前8个月工程机械的需求特点是国内强于国外，这与国内固定资产投资的高增长是密切相关的。1-8月我国城镇固定资产投资增速为33%，高出上年同期5.6个百分点。
　　我们认为四季度基建投资保持高增长，房地产投资回升，从而保证了固定资产投资仍可持续快速增长，工程机械国内需求不会明显下滑。
　　鉴于发达经济体经济已经启稳，以及大宗商品价格恢复到合理水平，我们认为发展中国家的固定资产投资增速将开始触底回升。4季度出口应不会继续下滑，目前企业已反映海外客户需求意向开始增加，乐观地估计11月下旬出口订单可能有所回升。
　　根据目前投资增速和进出口形势，我们估计全年社会固定资产投资增速为28%，出口额下降35%，进口额下降20%.按表观消费模型，我们预计2009年工程机械行业收入达到2，949亿元，较上年增长6.8%.主要工程机械产品中预计挖掘机和汽车起重机2009年销量将实现正增长，此外混凝土机械销量也将实现同比增长。
　　钢价低位盘整有助盈利能力稳定。钢材直接成本占工程机械产品成本的20-30%，同时钢材价格的变化还会影响到柴油机等外购件的价格，因此在目前需求增长的状况下，钢材价格尤其是中厚板价格处于低位有助于提升工程机械企业的盈利能力。当前中厚板均价较08年均价下降超过30%，由于钢铁行业产能过剩局面暂未改观，我们预计4季度钢铁价格不会大幅上涨，对工程机械成本影响不大。
　　四季度投资机会可能来自三季报超预期和出口回升。三季报超预期的公司，其盈利预测可能会上调，对股价有积极影响。
　　出口应已触底。我国工程机械70%以上出口到发展中国家，因此发展中国家的经济和投资状况对出口影响很大。目前巴西、印度、俄罗斯、印尼等主要发展中国家的工业生产正在逐渐恢复，显示这些国家的经济形势正在好转；而欧盟地区为代表的发达经济体的经济形势仍处于底部。我们判断四季度出口应不会继续下滑，目前企业已反映海外客户需求意向开始增加，乐观地估计11月下旬出口订单可能有所回升。综上，我们认为四季度工程机械的国内外总体需求不会明显下滑，可能仍维持与三季度接近的水平。
　　出口好转对行业估值提升将有较大帮助。根据出口对利润的影响程度，工程机械上市公司按出口弹性排序由大到小依次为安徽合力(题材，主力，敢死队)、徐工机械、山推股份(题材，主力，敢死队)、三一重工(题材，主力，敢死队)、中联重科(题材，主力，敢死队)、柳工(题材，主力，敢死队)、厦工股份(题材，主力，敢死队)。
　　综合考虑企业的产品多元化发展程度和公司治理结构，我们认为目前中联重科和三一重工具有相对领先优势，进攻性最强；其次为估值较低的徐工机械和柳工。
　　国际比较下国内估值有较大吸引力。目前海外主要工程机械企业2009年PE估值水平为20.6倍，而2010年为27倍左右（扣除超过50倍的日立、沃尔沃、小松），意味着2010年这些企业的业绩仍将会负增长。
　　我们认为中国的工程机械企业既有中国这个大市场的本土优势，其产品性价比又在发展中国家市场具有很强的竞争力，今后较长时期里中国的工程机械龙头企业发展速度都会远高于国际同行，当前的估值水平具有较大的吸引力。
　　鉴于中国工程机械行业较强的（全球）竞争力，我们认为该行业仍是很好的投资标的，维持“增持”建议。
　　业绩、基本药物目录、甲流疫情仍是三大关注点投资要点：
　　中国目前处在城镇化率提升、国家医改投入持续增加、居民就诊意愿加强的时期，从卫生费用构成变动趋势来看：未来3年内个人支出有望下降到40%以下，政府支出提升至20%。
　　市场分布情况：基层单位在药品市场中占比约20%，非基层机构占比约80%
行业数据：根据发改委公布的最新1-7月数据情况：医药行业累计收入5117亿元，同比增长17.33%。高于全部制造业7个百分点，继续保持较高景气度。细分子行业：化学药品制造收入2711亿元，同比增长14.2%；中成药制造收入1121亿元，同比增长18.45%；生物、生化制品的制造收入480亿元，同比增长21.95%；医疗设备及器械制造收入2711亿元，同比增长20.57%。
　　A股中报医药板块：09H利润总额同比增长18.1%，净利润同比增长23.3%。其中化学制剂、中药、生物药、商业板块净利润增速同比均超过25%。
　　按照对行业新的增量等于政府投资的1倍计算的话，2010年的增量相当于2009年医药工业的3.8%
基本药物目录受益公司方面：基层版我们主要推荐独家品种占上市公司一定毛利比重但收入又不是很大，具有弹性的公司（排序：千金药业(题材，主力，敢死队)、云南白药(题材，主力，敢死队)、中新药业(题材，主力，敢死队)、金陵药业(题材，主力，敢死队)、天士力(题材，主力，敢死队)、三九医药、康美药业(题材，主力，敢死队)），其他机构版可以视为住院用药，需要关注生产高端专科用药的化学制剂公司以及某些中药公司。
　　结论：1、中国目前处在城镇化率提升、国家医改投入持续增加、居民就诊意愿加强的时期。医药本身是稳健增长的行业，2010年行业还将有医改增量。2、医改政策方面主要关注基本药物目录受益的公司，基层版可能受益的排序：千金药业、云南白药、中新药业、金陵药业。其他机构版也需要积极关注。3、甲流疫情主题投资4、新股:乐普医疗(题材，主力，敢死队)、信立泰(题材，主力，敢死队)。
市场结论:美元低位反复,密切关注美元能否形成趋势性上升并警惕由此带来的全球资本市场大跌;国内市场单纯的资金推动型局面已经结束,有效跌破半年线后将考验最后一段行情起涨点2500区域的支撑。祝各位同仁、投资者双节愉快!!
　　技术测市:两市日成交额较前日基本持平,远低于5日成交均量;当前成交量水平较今年上半年相差太大,市场整体氛围冷淡,要提防地量后见地量;日线已确定有效跌破半年线,未来主要的争夺焦点在前期低点,但此处前期成交中枢过于薄弱,真正的强支撑区域在沪指2500-2600一线。指标方面,日DMI下跌趋势信号明显;日MACD绿柱加长,黄白线回抽零轴后再度探底,但前下跌的绿柱面积较前两次下跌的绿柱面积过于悬殊,绿柱应有一个盘整后再下探的过程;日RSI再度探底,但当前仍不具备大的超跌机会。逆向思考方面,机构虽然开始对节前行情谨慎但仍然一致看好经济复苏,中长期行情堪忧。市场结构及扩张性方面,地产考验半年线隐约止跌,银行正在印证跌破半年线的有效性;钢铁跌破半年线后下跌动力不减;电力难以走强。美元低位反复,煤炭、有色等资源品压力仍强。综合技术面,股指在临近前低时开始抵抗,但此处支撑力度较弱,真正的"塔山阻击战"在沪指2500-2600区域一带会展开,敬请各位珍惜自己的资金,空仓过节。
　　基本面分析:由于预期9月份新增信贷数量会超过市场预期,银行股带动大盘躁动了一把,从年度信贷投放总规模考虑,未来三个月的平均信贷新增量大概在4000亿左右,很难引起市场亢奋;而最为关键的是明年的信贷投放力度,估计在下月的中央经济工作会议上会有端倪,可关注。有必要再次提醒投资者,从全球来看,当前经济复苏形势最好的无疑是德国,其次是欧洲其他经济体,美、中两国的经济数据已开始好转,但这两大经济体的复苏皆存在一个巨大的问题:都是无就业支持的"非典型性"复苏,表明现在的经济复苏在很大程度上是由超强的政府投资支撑的,在政府投资迫于财力收缩后,民间投资能否跟进、消费和进出口能否如愿复苏才是关键,应密切关注美国在部分对房地产和汽车等消费刺激政策到期后相关数据的变化,这个时间点在四季度。整体来看,未来的贸易战将愈演愈烈,对我们来说,要适应全球经济的再平衡和所谓的新增长路径,路途仍然遥远,切不可盲目乐观。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
受长假因素影响,今日市场总体呈现缩量震荡走势,两市成交量仅略超1200亿元,继续维持近期的地量水平。目前市场的均线系统仍处于空头排列之中,表明市场短期弱势没有改变。两市个股跌多涨少,跌幅居前的依然是前期已经炒高的物联网、甲型流感等题材股,反映场内短线资金有继续兑现,规避长假风险的行为。但盘中宁波银行(题材，主力，敢死队)(002142)等银行股曾出现放量反弹,有护盘迹象。明天是节前的最后一个交易日,短期该离场的资金已经离场了,市场的主动性抛售压力会较少,但也较难吸引增量资金进场,同时预计银行等权重股还会继续出现维稳行情,因此明天市场收阳的机会较大。
　　若长假期间,国内外消息面没有重大变化,则节后第一天市场也不会有太大的变化,需注意的是进入10月份之后,上市公司即将公布三季度业绩报告,个股的分化走势在所难免,业绩差的个股风险可能比大盘的风险还要大,市场资金必将会流向盈利增长比较确定的个股。操作上建议持有或低吸三季度业绩成长股如银行、通讯设备、电力设备,以及商业、医药等防御性个股。而煤炭、钢铁、有色等周期性个股和已经炒高的题材股如物联网等仍需要注意回避。还有今日表现较好的军工股,投资者切不可再追高介入,明天盘中反应趁高了结。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
以史为鉴,本次钢铁业上行周期远未结束,短期调整无碍行业复苏趋势。今年以来钢铁上涨主要由固定资产投资拉动,与2002-2004 年钢价上涨情况类似。不同之处在于本次国家投资力度非常大,直接拉动钢价上涨。从中长期来看,2010年后新增产能增速将有所放缓,后续民间投资跟上后,钢价有望稳步上扬。
　　2009 年第四季度国内钢铁下游需求持续回暖,尤其是进入建筑施工旺季,无论是基建投资,还是房地产的开工情况都将好于7、8 月份。工业品市场需求稳步回暖,出口逐步复苏均有利于消化国内高企的产量。总体上四季度钢材市场将会由目前供过于求向供需均衡转变。
　　三季度将成为年内盈利高点,主要受益于钢价在6、7 月份的暴涨,钢厂第三季度出厂价格普遍较高,盈利能力较前期有较大幅度改善。四季度钢厂出厂价将较三季度有所回调,但由于目前毛利空间水平与6 月份基本相当,预计后市钢价将企稳反弹,钢厂仍将持续盈利。
　　8 月初至今,钢铁板块下跌超过30%,跑输大盘;表明市场信心较弱,周期性行业遭到冷遇。目前钢铁板块估值安全,我们认为一旦政策面明朗,趋势确立后,周期性行业仍将跑赢大盘。总体而言,钢铁行业向好的大趋势并未改变,市场波动将是布局钢铁的较好时机。
　　4 季度钢铁板块上涨的触发将可能来源以下几个因素:钢价企稳反弹;房地产新开工量好于预期;国家钢铁行业兼并重组细则出台。

柳传志接班人暗指朱立南 抽身PC转投资本运作
2009年09月15日15:53来源：中国新闻网
　　柳传志无论出现在什么地方，都会受到大批媒体的追捧。他说出的每一句话，人们都在细细揣摩，而每一句话对联想来说，更是意义非凡。
　　“朱立南是您看好的接班人吗？”柳传志对于《华夏时报》记者的直接提问打起了太极：“可能猜想是对的，也有可能是不对的。”在中国泛海成为联想控股第三大股东后，柳传志对朱立南的栽培已是显而易见，一向谨言慎行的他，自然不会有肯定的回答，然而这字里行间对朱立南的器重已是溢于言表。
　　接班人“瞄准”朱立南
　　“联想一贯讲的是赛马中识别好马，光练不说是傻把式，光说不练是假把式，所以我们不但看人说的怎么样，还要看他练的怎么样，我想这是一个很长时间的过程。”9月8日，在中国泛海入股联想控股暨联想控股新战略媒体沟通会上，柳传志对《华夏时报》记者在内的国内外媒体谈及其接班人问题时称。
　　据悉，柳传志今年65岁，早在去年6月，业内突然传出其将卸任的消息，这使得其接班人一事瞬间成为关注的焦点，因为目前联想系已经在国内外IT界、产业界具有举足轻重的地位。众所周知，联想集团、神州数码、联想投资、融科智地、弘毅投资这5家企业都在联想控股的旗下。
　　柳传志希望联想“做一个没有家族的家族企业”，“因为家族企业最容易让继任者有事业心，所以就会有更长远的规划和发展，但是联想不是姓谁的企业，我们在一起，不是一个血缘关系的家族，但是我们希望通过机制的保证、文化的保证，让我们自己的文化观念、我们的管理基础能够承接下去，让继任者能够有主人的心态，这样形成一个没有家族的家族企业。”
　　去年，《华夏时报》曾在国内率先报道“朱立南将成潜在接班人”。这一次对于其继任者是否会是朱立南的直接问题，柳传志没有明确肯定，而是对《华夏时报》记者打起了太极：“有可能猜想是对的，也有可能猜想是不对的。”
　　据悉，朱立南的成功来自于2001年联想大分拆，当时如何平衡杨元庆与郭为两位爱将之间的关系是柳传志最大的心结，然而最终朱立南操盘成功。该次分拆令其一举成名，成为“影响联想的10位人物”之一，被柳传志定义为“又一位少帅”。
　　“朱立南是南方人，做事情到位，分别与杨元庆、郭为私交甚好。”这是一位业内知情者接受《华夏时报》记者采访时对朱立南的评价。
　　事实上，目前联想系中联想投资、融科智地、弘毅投资这三家企业的主力人物也与朱立南有着密切的关系。资料显示，联想投资董事总经理陈浩1992年加入联想，2001年与朱立南一同创建了联想投资；而弘毅投资总裁赵令欢更是朱立南为联想系找来的千里马。
　　因此不难发现，朱立南算是联想系五家核心企业最好的协调人选。事实上柳传志好像也在有意无意地栽培朱立南。朱立南现在的身份是联想控股的常务副总裁，中国泛海进入联想控股后的新一届董事会中，其又是五人董事会成员之一，相比其他四位董事，朱立南算是唯一一位年轻人。
　　计划5年投资100亿
　　而9月8日当天，除了对柳传志接班人这个问题表现出的一贯热情外，备受关注的还有联想控股股权变化一事终于水落石出。中国泛海控股集团摘得联想控股29%股权，交易价格为27.55亿人民币，成为其第三大股东。
　　联想控股原股权结构为：国科控股(中国科学院国有资产经营有限责任公司)占65%，联想控股职工持股会占35%。此次股权转让后，国科控股降为36%，仍为联想控股第一大股东。
　　新的董事会将由柳传志、邓麦村(中国科学院副秘书长、国科控股副董事长兼总经理)、曾茂朝(联想控股原董事长)、卢志强(中国泛海集团董事长兼总裁)和朱立南组成，董事会全体董事一致推举柳传志为新一任的董事长。据悉，柳传志同时兼任联想控股总裁一职。
　　当天联想控股还公布了其未来的新战略，即计划在未来5年投资约100亿人民币发展核心资产，并重点关注清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务，以及与内需相关的行业等五个领域的投资机会。
　　对于联想控股的基本任务，联想控股常务副总裁吴亦兵当天介绍称，主要是两个：一是协调五家核心的子公司的总体的战略；二是开展直投业务打造新的核心资产。
　　吴亦兵同时表示，联想控股进入核心资产的手段包括以下这几种，如国企改制、行业整合、早期创业企业的抚育等。
　　“联想控股第一阶段的一个远景就是上市。”柳传志在谈到联想控股的未来时表示，“因为通过上市，可以募集到更多的资金，使我们能够有更好的运作，而且对我们的团队、管理层团队长期激励能够产生更直接的影响，这点我觉得是不含糊的。”
　　他进一步称：“上市的时候，一定是下边的子公司先陆续上市，然后才是控股上市。但是根据现在的规定，中国A股目前是不能允许母、子公司同时上市的，而现在中国香港是可以的，我非常希望，就在这几年之中中国A股政策发生变化，这样我们就可能有了一个更宽裕的选择。”
　　然而，联想控股想要上市，其“去国有化”刚刚迈出了一小步，接下来的路程还有很长。
　　“十一”长假将至，境外游升温。中国银联专业人士提醒：境外度假使用银联卡，不仅方便，而且更能享受省钱、退税等多项优惠。
　　中国银联天津分公司市场发展部王露婵介绍，境外使用银联卡消费和取款，款项将根据当天汇率直接转成人民币从卡上扣除，持卡人可免去境外兑换货币的繁琐以及外汇携带受限的不便。此外，境外用卡走银联网络，以人民币结算，不仅能免除多次货币转换的麻烦和相关汇兑损失，还可节省占每笔交易总额1%至2%的货币转换费。
　　据了解，目前，中国银联卡国际受理网络已经延伸至境外60多个国家和地区，港澳台、日、韩、美国等国人境外游比较集中的国家和地区都已开通银联卡受理业务。
　　王露婵说，不仅受理网络不断延伸，中国银联还形成日益丰富完善的持卡人境外服务体系，包括便捷的ATM中文操作界面、特惠商户、境外紧急救援和境外热线等。
　　中国银联还开通了银联卡全球购物退税等多项特色服务。她介绍，持卡人持以“62”开头的银联标准卡，在贴有全球回报集团“TAX　FREE　SHOPPING”购物退税标志的商店消费，可以享受退税服务。退税款项将根据汇率直接转换成人民币存入持卡人卡中，且免收1%至2%的货币转换费，持卡人回国后可以自由提取现金，方便快捷又实惠。
　　目前，我国已成为全球银行卡产业发展最快、最具潜力的国家之一。截至今年6月底，全国累计发行银行卡19.7亿张，银行卡人均持卡量为1.49张。境内联网商户、联网POS终端和联网ATM数量分别达到135万户、211万台和18万台。(邹兰)　　业绩、基本药物目录、甲流疫情仍是三大关注点投资要点：
　　中国目前处在城镇化率提升、国家医改投入持续增加、居民就诊意愿加强的时期，从卫生费用构成变动趋势来看：未来3年内个人支出有望下降到40%以下，政府支出提升至20%.
　　市场分布情况：基层单位在药品市场中占比约20%，非基层机构占比约80%
　　行业数据：根据发改委公布的最新1-7月数据情况：医药行业累计收入5117亿元，同比增长17.33%.高于全部制造业7个百分点，继续保持较高景气度。细分子行业：化学药品制造收入2711亿元，同比增长14.2%；中成药制造收入1121亿元，同比增长18.45%；生物、生化制品的制造收入480亿元，同比增长21.95%；医疗设备及器械制造收入2711亿元，同比增长20.57%.
　　A股中报医药板块：09H利润总额同比增长18.1%，净利润同比增长23.3%.其中化学制剂、中药、生物药、商业板块净利润增速同比均超过25%.
　　按照对行业新的增量等于政府投资的1倍计算的话，2010年的增量相当于2009年医药工业的3.8%
　　基本药物目录受益公司方面：基层版我们主要推荐独家品种占上市公司一定毛利比重但收入又不是很大，具有弹性的公司（排序：千金药业(题材，主力，敢死队)、云南白药(题材，主力，敢死队)、中新药业(题材，主力，敢死队)、金陵药业(题材，主力，敢死队)、天士力(题材，主力，敢死队)、三九医药、康美药业(题材，主力，敢死队)），其他机构版可以视为住院用药，需要关注生产高端专科用药的化学制剂公司以及某些中药公司。
　　结论：1、中国目前处在城镇化率提升、国家医改投入持续增加、居民就诊意愿加强的时期。医药本身是稳健增长的行业，2010年行业还将有医改增量。2、医改政策方面主要关注基本药物目录受益的公司，基层版可能受益的排序：千金药业、云南白药、中新药业、金陵药业。其他机构版也需要积极关注。3、甲流疫情主题投资4、新股：乐普医疗(题材，主力，敢死队)、信立泰(题材，主力，敢死队)。
　　日前,五粮液(000858,股吧)因涉嫌三方面违法违规遭监管部门调查,其中一项就是披露的主营业务收入数据存在约10亿元的差错。尽管这一事件将在历史上留下多大的影响力尚未有定论,不过,本次证券稽查个案给予市场投资人的某种重要信号则不可不察。为何牛市期间不会发生上述类似案件,而到了股市调整周期往往导致诸多问题暴露出来？对比历史曾经发生的银广夏与蓝田股份及在美国的安然股份等事件,从中或许可以找到一些答案。
　　在市场牛市期间,企业利润的增长往往被看作正常现象,而一旦落入熊市,那么业绩较好的企业往往会陷入自己提前挖掘的陷阱之中。牛市的光辉形象在投资者的追捧下,往往显得格外“真实”。然而,一旦落入熊市阶段,随着实体经济与高估的市值之间的差距越大,投资者对业绩优秀企业的疑虑也越深。在这种情况下,除了监管机构的职能外,投资者在这种对业绩是否真实的探究过程中,本身就可能充当“杀虫剂”与“检察官”的角色。
　　从美国的历史经验来看,美国企业在牛熊市的交替中,往往会在牛市夸大业绩或在熊市压低业绩。这种现象可以按照索罗斯的“反身性原理”来解释。在牛市中,随着股票价格的不断上涨,企业利润也会相应增加,这种增加或许是因为企业经营本身的原因,也可能是为了应付投资者和专业投资机构的需要。同时,企业高管层或大股东为了自身的利益,不惜业绩作假来提升企业市场价值,从而为自身牟取更高的利益和报酬。而一旦落入经济下降周期,前述业绩做假与虚增行为往往得不到真实数据的足够支持,此时,专业投资者与监管机构就往往充当“啄木鸟”的角色,在企业经营枝繁叶茂的表面,找到“害虫”。因此,从美国上市公司的惯例看,在牛市中充分利用的业绩表现应该在熊市黯然退场,如果哪家企业敢在熊市制造业绩泡沫,即使能够获得“弱市明星”的称号,也往往会得到监管机构以及投资者的重视,不可避免没有好下场。因此,美国上市公司通常的做法是,趁着股市行情下跌之际,企业将前期虚增利润通过计提减值准备等方式及时冲回,调整熊市业绩的下滑,从而确保为牛市利润的重新上升做准备。
　　笔者认为,对监管机构而言,五粮液应该不仅仅是个案。“厨房里绝对不可能仅仅只有你看见的那一只蟑螂。”与历史上银广夏与蓝田股份等业绩做假主要为民间调查所不同,本次对于五粮液的调查源于监管机构的积极主动,同时,监管机构的专业能力亦在本次事件中有所体现。或许我们可以合理地推测,五粮液本次暴露出来的问题,也许仅仅是本轮监管机构彻查违规上市公司的标志性起点,可以预计,后面仍将会有某些看似风光的上市公司不幸中弹,未来还将有更多的“蟑螂”被人民群众和监管机构揪出来。与此同时,伴随着本轮业绩打假浪潮的开启,牛市中做假的上市公司不免加快在熊市“挤水分”的进度,而这种“挤水分”的行为又将进一步加速业绩的下滑以及彰显上市公司高估值,未来只有股价的下跌才能获得更好的投资价值,这又将加速市场的调整。
　　总结历史经验可知,每次熊市的发展似乎都与上市公司做假被查相互关联,是做假事件本身导致熊市加速下跌？还是熊市加深下跌导致做假公司被查？孰是孰非及其因果关系在笔者看来并不重要,更为重要的是,五粮液被查事件的出现或许预示着A股的调整恐怕仍将继续。（作者系华林证券研究中心副主任）
　　在应对百年一遇的金融危机、执行中央“保增长、保稳定、保民生”战略部署的大背景下,中小企业融资难仍是制约中小企业发展的瓶颈之一,在改善银行贷款等间接融资环境的同时,发挥直接债务融资工具作用已成为破解中小企业融资难题的重要探索之一。
　　总结国外中小企业直接融资的成功经验可以发现,在我国银行间市场适时推出高收益债券,将是破解中小企业直接融资困局的突破口。笔者认为,我国推出高收益债券较为合适的时间窗口,应在金融危机逐渐退去、本轮宏观经济调整企稳回升态势确立之后。
　　推出条件已基本成熟
　　当前,在银行间市场适时推出高收益债券意义重大。一方面,将改善中小企业直接融资环境。发行高收益债券是中小企业利用银行间市场这一最重要直接债务融资平台的重要途径,既推动了中小企业获得中长期资本支持,也有利于中小企业优化财务结构、改善公司治理,更将有利于丰富投资渠道,促进储蓄向投资转化,降低银行系统性风险。另一方面,高收益债券推出将促进银行间市场全面健康发展。发展高收益债券市场有助于吸引诸如私募基金等风险偏好型投资者,在风险专业管理的同时活跃市场交投、增强市场自我调节机制、提升市场运行效率,通过做大做深银行间市场,进一步发挥金融市场助推实体经济又好又快发展。
　　目前,推出高收益债券的条件已基本成熟。经过多年的发展,特别是近几年包括短期融资券、中期票据等信用债券的高速发展,银行间债券市场在发行制度设计、发行体选择、投资者保护、中介评级等基础设施环节已基本成熟,也基本建立起业务主管部门监督、自律机构自律管理以及市场中介机构现场监测“三位一体”的监督治理机制,而最近中债信用增进公司的成立更是在市场分险风担机制建设方面迈出的关键一步。上述举措为推出高收益债券做好技术准备。此外,当前银行间市场机构投资者群体不断成熟,投资人投资能力不断增强,风险意识逐步累积,也将成为高收益债券市场健康有序推进的重要保障。
　　须多元并举均衡发展
　　从当前对高收益债券的认识看,仍存在着如下几个需澄清的误区。从产品本质看,“高收益债券并非完全投机”,高收益债券在公司并购和风险投资中的独特投资功能表明,其本质上是一种兼具投资和投机双重功能的商业冒险金融工具。从产品特征看,“高收益债券并非天生的低级别”,其事实上存在三种形态。一是所谓的“堕落天使”,指原始发行时信用级别是投资级,后来因各种原因下调为非投资级的债券（约占25%）;二是雷曼兄弟1977年首发的所评级别为非投资级的新兴企业发行的债券（约占25%）;三是用于公司重组、兼并而发行的垃圾债券（约占50%）。从产品发展趋势看,“高收益债券并非只为杠杆交易而生”。虽然高收益债券作为杠杆收购重要手段而活跃在美国公司购并重组及风险投资等活动中,但从欧亚高收益债券发展路径看,其更多的是由增长型资本推动的、可与普通债券类似成为发行人实现稳健扩张计划的一种有效融资方式。
　　综上,高收益债券并非意味着高风险,关键在于如何通过有效制度设计,坚持“有序创新、风险可控”原则,在创新与风险中找到最佳的平衡点。为此,需要注意以下两点:
　　第一,从防范系统性风险角度,推出高收益债券,需要在对宏观经济周期以及金融市场整体发展状况准确把握的同时,寻找最佳时间窗口。高收益债券是“双刃剑”。在经济处于上升期时,打包后的高收益债券预期收益高于高等级债券,风险也较小;但当经济不景气时,资产包内各高收益债券违约的相关性明显上升,整个高收益债券资产组合的系统性风险显着增大。我国推出高收益债券较为合适的时间窗口应在金融危机逐渐退去、本轮宏观经济调整企稳回升态势确立之后。
　　第二,从市场发展的系统观出发,推出高收益债券必须逐步为之,多元并举,均衡发展。首先,要实施合理的发行人市场准入及发行方式,实现市场有序扩容及道德风险防范的均衡。可考虑先由具有成长性的中小企业或创投机构针对特定投资者发行。其次,要培育具有相当市场分析能力的机构投资者群体,有效降低高收益债券市场的风险。如果高收益债券市场上充斥着非理性的投资者,将会因为投机需求过大而形成巨大风险。我国要发展高收益债券市场,须逐步吸引更多风险偏好型投资者并放开对投资者投资范围的限制,同时,引入信用增进制度并推出相应的信用衍生产品,熨平信用违约风险波动性,实现风险有效分担及对冲。再次,不断完善市场环境和基础设施是保障高收益债券推出的重要前提。和国外的金融生态环境相比,我国在法律环境、信息披露、信用评级、会计审计制度、中介服务及交易结算等市场基础设施方面还有待改善。最后,实施适度有效的监管是必不可少的重要补充。要未雨绸缪,完善市场监管的预警体系及金融安全网,利用“及时校正措施”对高收益债券市场实施持续性监控,避免市场陷入“高风险-高收益-更高风险”的螺旋。（作者单位:中国银行(601988,股吧)间市场交易商协会）
　　观察：局部“用工荒”并不意味着经济全面回暖
"用工荒"尴尬：手握订单缺人干 工作好找钱难赚
外贸回升内需强劲 长三角又现 "用工荒"从民工荒到就业难――深圳劳动力市场拐点初现
　　四川也现民工荒 建筑工月薪5000
　　和逐渐回升的经济数据几乎同步，沿海地区的“民工荒”正在加剧。浙江省人力资源市场7月供求报告显示，企业需求总人数60.3万人，求职总人数35.4万人，用工缺口达25万人。深圳市4月用工缺口2.3万人，到6月份用工缺口超过6万人。这么多空缺的工作机会等着大家，农民工们愿不愿意再次出门呢？我们的记者赶到了农民工输出大省四川，来看看在成都的调查。
　　劳务输出大省四川眼下招工困难重重
　　记者：“这里是成都人力资源市场，今天是技工和普工的专场招聘会，现在是早上的9点15分，我看到在我右边的是用人单位报名处，已经排成了数百米的长队，说明用人需求非常旺盛，再来看看我左手边的大厅，前来求职的人却不多。”
　　成都市人才市场原本只有45个招聘席，但现在用人单位太多，不得不两家单位挤一个招聘席，扩充到90家。然而为了能抢到一个席位，很多用人单位早上7点半就来排队，但还是有很多人排不上号。
　　记者：“我看你们这排了好长时间。”
　　企业人事经理：“对，排到这里没位置的。”
　　记者：“已经没位置，你们几点钟过来排位置的？”
　　企业人事经理：“差不多8点。”
　　记者：“现在有多少家企业找不到位置？”
　　成都人力资源市场工作人员：“排位的话，如果满足90家的话，然后剩余的可能有24家没排到位子。”
　　记者：“现在还有20多家没排到位子，这下个星期的位子？”
　　成都人力资源市场工作人员：“下个位置没有了。”
　　记者：“下个星期没有了。”
　　成都人力资源市场工作人员：“因为每周一定满了，每周一就定满了。”
　　由于没排上队，今天又只能空手而回，然而这些单位人事经理们都已经长期失望而变得麻木了。
　　单位人事经理：“现在招聘都非常困难，也不知道什么原因，我们招了很长一段时间，一直没有解决这个问题，我们包括联系社区和劳动部门，还有中介，这些我们都已经涉足了，但是依然这个问题不好解决。”
　　记者：“你们的公司是在成都还是在省外？”
　　单位人事经理：“成都。”
　　记者：“成都都招不到人，你们都遇到这种情况吗？”
　　单位人事经理：“都遇到。”
　　好不容易排到一个招聘席的用人单位也好不到哪儿去。一家当地电子厂招聘普工150人，待遇每月1200元。但一上午过去了，只有4个人来报名。
　　记者：“招聘的效果明显吗？”
　　公司人事经理：“不是很明显。”
　　记者：“跟你想象中的？”
　　公司人事经理：“因为已经习惯了。”
　　记者：“习惯什么意思？”
　　公司人事经理：“就是说因为每次最多的话，也就招20个人左右，然后十几个或几个多的算正常的。”
　　记者：“而且还只是一个意向性的？”
　　公司人事经理：“对，就实际说到工厂来面试的不一定几个。”
　　记者发现，现在用人单位给出的普工月薪都在1500元左右，部分企业甚至给出了3000元来吸引应聘人员的注意，而技工的工资则更高，但仍然招不到足够多的工人。成都市就业局人力资源市场处处长李华告诉记者，他们这里每天能够提供700多个岗位，但能够达成意向的也就200个左右。
　　成都市就业局人力资源市场处处长李华：“其实现在就是说也是怪圈，那么每个摊位报名的人数也是比较多的，但是最后真正到企业面试，最后的面试，就是也很少。”
　　记者又来到了成都劳动力输出的大县金堂县，在这里的人才市场意外碰到了从天津来这里招工的人力资源经理吉宏凯。她告诉记者，她代表天津滨海新区的几家企业来四川招聘工人300名。本以为四川是人口大省，随便找个几百多人没问题，但她来四川10天了，联系了各地就业局，才只招到了80人。她现在很迷惑，民工都去哪儿了？
　　天津布瑞斯人力资源服务公司副经理吉宏凯：“因为从各个地方反映回来就是说现在全国各地都在缺人，那么就是广东缺，上海缺，苏州缺，天津也缺，那人都到哪去了，因为所有企业都缺人，我现在就是包括我自己本公司，包括周边的企业听到的消息就是人都到哪去了，看不到人。”
　　记者：“你有没有在四川找到这个答案？”
　　吉宏凯：“我现在还没有找到答案，都说在外地打工，那如果都在外地的话，按道理来说的话，应该就是说不会所有地区都缺人，但是现在反馈回来所有的地方都缺人，这些人到底在干什么？”
　　即使是在下班高峰人流如织的香港金钟廊，王雅媛仍都显得十分抢眼，高挑、短发，不施粉黛的她比照片上显得更漂亮。
　　这位在2007年一次香港投资模拟大赛中一举成名的女孩，现在无论是在香港还是在内地，都有一群铁杆粉丝。她有着超强的工作耐力和勤奋劲头，不仅在超过3个网站每日更新博客，而且在超过5份报章定期撰写专栏，甚至网友们在博客上关于投资的留言，有时她也会很认真地答复。
　　85年属牛射手座的王雅媛对媒体送给她的“美女股神”称号有点诚惶诚恐。她说，作为一个刚毕业、投资经历不超过3年的大学生，还没有经历过牛熊洗礼，更谈不上成熟独特的投资理念，叫股神未免有点“言过其实”了。
　　不过，她坦言自己还算是个勤奋、敢于趁着年轻去冒险尝试的女孩，投资对她而言是一件刺激并且快乐的事情。她称自己对钱并不敏感，而且结婚之后一定是个以家庭为重的主妇型女人。
　　“爱屋及乌”领入门
　　谈起自己对投资的兴趣，王雅媛说，尽管在香港中文大学学的是工商管理，也参加了学校投资社团的活动，但真正把她领入投资大门的还是自己的男朋友，同为中大校友但高她两届的男朋友现在香港一家基金公司任职，从事投资工作。
　　“我们的认识非常巧合，在学校食堂遇见了，然后认识再后来发展成为男女朋友，那时我刚入学不久，而他即将毕业。”在香港金钟一家叫“deliverance”的西餐厅里，王雅媛坐在记者对面幸福地回忆道。
　　她说他们现在的感情很好很稳定，也都见了双方的父母，男方是香港人，他的父母对这个将来的内地来的媳妇非常的友善。
　　“我们每天都谈论对投资的看法，分享某个公司研究的心得。”王雅媛说，和男朋友的交流开拓了她的视野，耳濡目染，爱屋及乌地也喜欢上了投资，并在其鼓励下，参加了2007年2月举行的“中港”模拟投资比赛，并且幸运地从1800位来自香港8所高校的参赛者中脱颖而出，用模拟100万元资金投资港股，2个月获利20倍，赢得第一名。
　　正是这场比赛在某种程度上改变了她的生活，她由象牙塔的学校开始被外界所认识，并不断地在媒体上曝光。而随着媒体将之封为“美少女股神”之后更是放大了她的知名度，美女加上股神的财富效应，让她不仅在香港很有知名度，在内地亦是颇有人气。于是，很多网站、报纸也都纷纷向她约稿、采访，不会拒绝的她于是一揽子全部允诺，现在每日她都要给许多家网站更新博客，还要给香港和内地几家媒体撰写专栏，她说，这些都是在收市后或者睡觉前完成。
　　不过，现在回忆起那次比赛获得冠军，无疑有运气和当时市况一片大好的成分在里面，20倍的财富膨胀在那个不理智的市场节点并非是个超人的奇迹。
　　王雅媛自己也承认，在牛市中，并不能衡量一个人的功力，只有在熊市中能做到财富增值的人才能勉强算是大师，但离股神仍还有一定距离。
　　
“双反”对中国钢铁出口造成很大影响　 CFP
　　“至此,中国输美钢管产品基本全部受限。”
　　9日,就6日欧盟宣布对华无缝钢管征收最终反倾销税,以及7日美国再决定对中国无缝钢管实施反倾销和反补贴立案调查,商务部公平贸易局负责人对南方日报记者回应表示:“接二连三的钢材‘双反’(反补贴、反倾销)调查对钢铁行业出口造成很大影响,一方面国内钢铁产能存在过剩,另一方面欧美市场作为我国钢铁出口的最重要市场,却出口受限。”
　　但对于本调查在刚结束“中美轮胎特保案”的后续时期发起,该人士则强调:“只要不是‘特保’调查,就是比较正常的贸易摩擦行为,因为‘特保’含有对中国的政策歧视。”
　　加剧国内产能过剩
　　当地时间10月6日,欧盟部长理事会发布公告称,裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁,决定征收17.7%-39.2%的最终反倾销税。　代表国内钢厂利益的中国钢铁工业协会(下称“中钢协”)发表声明称,将积极与中国商务部沟通,强烈呼吁中国政府采取法律手段介入,不排除将欧盟案提交至世贸组织争端解决机制。
　　中钢协对记者提供的资料显示,事实上,欧盟案调查期内,欧盟无缝管工业利润高达15%,立案以来中国无缝管的出口量也大幅下降,今年1-8月份出口欧盟数量同比下降70.96%,贸易额下降65.45%,“欧委会在评估时完全忽略这一事实,而仅仅依据指控,在推测未来可能造成的损害基础上进行判断。”
　　遗憾的是,就在随后一天,7日,美国商务部也宣布,将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　由美国钢铁公司等发起的此次贸易救济申请,要求对华无缝钢管征收98.37%的反倾销税,同时加征反补贴税。美国国际贸易委员会(ITC)将于下月初作出初裁,若ITC作出同意裁决,美商务部将于今年12月和明年2月分别就反补贴税和反倾销税作出初裁。
　　值得注意的是,就在国庆节前,国务院批转了国家发展改革委等部门《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》。其中钢铁行业作为产能过剩的传统产业被列入重点调整对象。
　　根据《意见》,2008年中国粗钢产能6.6亿吨,需求仅5亿吨左右,约四分之一的钢铁及制成品依赖国际市场。2009年上半年全行业完成投资1405.5亿元,目前在建项目粗钢产能5800万吨,多数为违规建设,如不及时加以控制,粗钢产能将超过7亿吨,产能过剩矛盾将进一步加剧。
　　钢铁业内人士说,金融危机后钢铁业一直处于供大于求所形成的持续库存压力,特别是钢厂在未到被动减产之时,有特别明显的产能释放冲动,“在这个时候频频遭遇贸易摩擦,令出口受阻,将加剧国内产能过剩的情况”。　

　股市快递
　重要经济数据
　财经人语
监管部门动态各方观点
谢旭人：IMF应建立份额自动调整机制巴菲特三条投资建议:机会好得难以置信或是陷阱
中国财政部部长谢旭人6日在国际货币基金组织（IMF）和世界银行2009年年会上呼吁，IMF应在中长期内建立份额自动调整机制。世界银行应为发展中国家中长期发展提供更多资金。[详细]
　让我们来看看美国最着名的投资人沃伦・巴菲特在接受美国广播公司的采访中，给普通美国人的三条最佳投资建议。一、机会好得令人难以置信时，可能是陷阱。[详细]
易纲：IMF应加强对主要金融市场监督伯南克:美联储可能收紧货币政策 防通胀加剧
3日至4日，国际货币基金组织（IMF）的国际货币与金融委员会（IMFC）第二十届部长级会议在土耳其伊斯坦布尔召开。中国人民银行副行长易纲在会上指出，IMF应加强对主要金融市场……[详细]
美国联邦储备委员会主席伯南克8日表示，在美国经济取得足够改进时，美联储将收紧货币政策，以避免通货膨胀加剧。[详细]
刘明康：九月新增人民币贷款3000至4000亿王建宙：中国移动进一步海外扩张将首选亚洲
中国银监会主席刘明康5日表示，9月中国新增人民币贷款在3000亿元到4000亿元之间。这大大低于此前市场预期的9月新增贷款6000亿元的水平。在谈到人民币未来能否成为国际储备货币时……[详细]
据国外媒体报道，中国移动通信集团公司(下称“中国移动”)总裁王建宙在日内瓦ITU世界电信展上表示，中国移动计划进一步扩大海外收购，特别是扩大在亚洲的收购。[详细]
　热点解析
河南一彩民双色球中奖3.599亿 创中国彩票新纪录
在昨晚开奖的双色球第2009118期中，双色球开出93注头奖，单注头奖达到409万余元，河南一彩民中得88注头奖，中奖总金额高达3.599亿元，创中国彩票新纪录。
　　昨晚开奖的双色球第2009118期，中奖号码为红球“12、16、25、26、27、31”加上蓝球“05”，虽然红球开出了三连号，但仍然没能挡住大奖的开出。当期双色球共开出了93注头奖……[详细]
中国无缝钢管被双反调查 可能失去最大出口市场
美国商务部7日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。此前一天，欧盟部长理事会6日决定对中国输欧无缝钢管征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。
　　分析人士认为，美国国际贸易委员会将于11月2日前后作出初步裁决，一旦获得通过，中国无缝钢管可能失去全球最大出口市场。[详细]
矿泉水新国标换水不换瓶 溴酸盐限量没人知
溴酸盐，这个大多数市民懵然不知的潜在致癌物引发了矿泉水国家标准的一场修改。10月1日起，矿泉水实施新国标后将这一物质作为限量指标。不过记者走访市面，市民对此基本一无所知，矿泉水包装也没发现变化。
　　10月1日起，矿泉水实施新国标后将溴酸盐作为限量指标。不过记者走访市面，市民对此基本一无所知，矿泉水包装也没发现变化，这水还能喝吗？[详细]
月饼包装包藏了多少“祸心”？
按理说，2005年国家质检总局和国家标准委发布《月饼强制性国家标准》后，月饼过度包装问题应该向历史行告别礼了。但现实却并非如此，在月饼过度包装以“形式化”格式短暂退出消费者视野后，一个新的问题渐渐凸显――包装层次过多、选用材料过度、装潢设计奢华、月饼礼盒难分解等等，成为月饼国标推出后的“次生问题”。[详细]
股市辩论台9月30日辩论中预测今天股市会上涨的占45%。不知下周一（10月12日）股市将如何变化呢？详细请点击

预付款炒金：合法？灰色？
本报记者 张竞怡 徐海慧
2009年09月23日00:00来源：人民网-《国际金融报》
　　编者按：
　　新中国成立60年来，我国黄金交易经历了天翻地覆的变化。长期处于灰色地带的炒金业务是否有可能在不远的未来名正言顺地“阳光化”？伴随着国际金价的走高，国内炒金热也再度升温。预付款炒金在第三方存管保证客户资金安全的前提下，是否有可能获得合法的生存地位？投资者在参与预付款黄金交易模式时，将面临哪些风险？本报记者为您一一呈现。
　　
　　黄金期货在站稳1000美元后又再度发起上涨攻势。上周国际现货金价突破1000美元，纽约商品期货交易所(COMEX)期金也站上1020美元的历史高位。黄金价格的持续上涨吸引投资资金涌入金市，也同样催生出新型黄金交易方式。近日，恒泰大通黄金投资有限公司以投资型连锁金店形式登陆上海，其首创的预付款交易模式因交易时间的便利性、灵活的杠杆比例等原因，受到投资者的肯定。
　　这种交易模式利弊何在，风险几何，记者走访了业内人士和专业律师。
　　创新模式受追捧
　　据了解，恒泰大通在交易方式上，除了传统的全款交易（即传统意义上的一手付款一手提货）外，还创新了一种预付款交易模式，受到金民的认可。
　　所谓预付款方式交易，是指投资者可根据自己对国际金价走势的判断，通过恒泰大通网络自助交易平台24小时随时以一定比例的预付款购进或卖出黄金。如果金价走势与投资者预期一致，投资者可以获利了结，赚取差价；如果投资者判断失误，则仍可在金店正常营业时间按当初购进或卖出价进行实物交易。
　　业内人士表示，此举大大降低了金民参与黄金投资的专业门槛和风险，金民即使对于国际金价的走势没有太多专业知识去进行深入的分析和研判，仍可以尝试进行交易，当判断失误时，可以用初始价格进行实物黄金交易，投资风险相对较小。
　　另一方面，这一模式也在交易时间上有所突破。据了解，国际金价往往在北京时间的晚间波动剧烈，而此时传统金店往往在下班时间，金民无法选择价格相对低点购进或价格相对高点卖出；对于通过博取价格差获利的金民，黄金的储存及运输也存在诸多不便，该模式在一定程度上解决了上述问题，满足了金民的投资需求。
　　此外，预付款交易还可以采用一定的杠杆比例来投资，根据客户资金实力、信用程度、风险承受能力等，保证金比例最低可到2%，投入成本远远小于黄金AuT+D所需保证金13%、黄金期货所需保证金7%的比例。
　　据恒泰大通总裁王志斌透露，目前已经有20%至30%的客户开通了该项交易。
　　首推第三方存管
　　值得一提的是，预付款交易模式还通过第三方存管解决了以往“炒金”中最受投资者关注的资金安全问题。
　　业内专家指出，不少黄金投资案发就是资金环节出了问题。
　　最常见的一种是，投资者将初始交易资金交给黄金公司，作为买入黄金或卖出黄金的预付款，待价格变动后进行结算。客户资金转入黄金公司账户后，有可能被“合法”挪用，因为在这种交易模式下，黄金公司可以需在市场上买入或卖出黄金为名动用客户预付款，但实际上资金未必真的用于实物黄金买卖，有的公司挪用客户资金投资股票或房产，一旦出现亏损将无法兑现客户本金和盈利。更有个别不法企业一开始就抱着圈钱的目的吸引投资者开户，然后挪用客户资金进行投机性交易。
　　上海联泰黄金案就是个典型案例。联泰公司在吸纳客户时明确表示资金将用于黄金买卖，即客户买入黄金时，联泰公司用“订金”购买相应数量黄金或在市场上进行对冲操作；客户卖出黄金时，联泰公司用“订金”卖出相应数量黄金或在市场上进行对冲操作。但事实上，投资者缴纳的订金被联泰挪用进行其他风险投资。
　　据悉，恒泰大通是全国投资型金店中首家引入客户资金第三方存管机制的金店。客户资金存放在商业银行的专门账户中，专款专用，杜绝了黄金公司挪用客户资金的风险。一位常年参与黄金投资的陈先生告诉记者：“恒泰大通开出的保证金很有吸引力，而且客户资金又有安全保障，是个不错的炒金途径。”
　　准入门槛未放开
　　交易时间便利、杠杆比例灵活、第三方存管保证资金安全，恒泰大通的预付款交易模式弥补了以往黄金投资中的缺陷，受到投资者的欢迎，但在记者采访过程中，一位接近黄金监管当局的人士对此却拒绝发表评论。
　　“目前，国内还没有一家黄金投资公司可以对接到伦敦、纽约等地规范的黄金市场中。许多公司声称自己公司的数据是与国际接轨的，但实际上，这些公司仅仅是盗用或参考了国际市场价格，然后应用到自己开发的交易系统中，这等于是借用国际金价自己开设了一个赌盘。”一位律师向记者道出了其中的奥妙。
　　换句话说，即使恒泰大通以第三方存管的方式保证客户资金的安全，这种交易模式仍然处于不受法律保护的灰色地带，假如将来产生什么交易风险，法律并不保护参与交易的投资者的利益。
　　“我们也想合法化，可是没法获得审批。”恒泰大通一位高管向记者表示。
　　原来，出于防控风险的角度考虑，我国目前只允许央企在国际金融市场上进行套期保值操作，其他类型的企业和机构都不能直接参与交易。
　　监管体系待完善
　　除了市场准入门槛尚未放开之外，目前国内黄金市场未能形成一个完整的监管体系，也是炒金渠道合法化进程缓慢艰难的主要原因之一。
　　一位业内人士告诉记者，一直以来，计划经济时代统购统销遗留下来的管理归口问题都未能解决。
　　据了解，目前黄金市场上的主体主要有上海黄金交易所（现货黄金交易等）、商业银行（与黄金相关的金融投资品）、上海期货交易所（黄金期货品种）、民营黄金公司（实物黄金交易）等。就上海黄金交易所而言，其上级主管单位是中国人民银行，但是，其开展的T+D业务实际上属于准期货品种，期货则归口于证监会管理。从商业银行来看，他们推出的纸黄金、实物黄金、黄金期权等品种属于金融投资品的范畴，应当在中国银监会的管理框架下运营，但商业银行需要通过期货市场转移这些品种的价格风险时，又需要经过证监会的审批。而民营黄金公司，则只需经过工商注册即可合法开展黄金白银买卖，无需归口人行、证监会、银监会等任何一家金融监管机构管理。
　　监管体系存在的重叠和漏洞，制约了合法交易主体的发展，灰色炒金则屡禁难止。
　　法律有盲区
　　灰色炒金往往是在投资者出现巨额亏损之后将炒金公司告上法庭而为人所知。但目前，我国尚无规范黄金交易的专门法律，因此，案件的审理和最终判决只能从其他法律条款中寻找依据，有时较为牵强，在法律界颇多争议。
　　上海联泰黄金案就是例证。上海市黄浦区法院于2008年4月17日以非法经营罪对该案作出宣判。尽管在审判过程中，中国证监会法律部出具了《关于对上海联泰黄金制品有限公司经营行为认定意见的函》，依据国务院《期货交易管理条例》认定其为变相期货，但由于现行法律并没有相应的条文规定对此的处罚标准，因此，最终只能以非法经营罪来量刑。
　　虽然在类似的案例中，炒金公司能够被绳之以法、付出代价，但参与交易的投资者由于涉嫌知法犯法，相关利益并不能得到法律保护。据悉，今年上海曾围剿几家地下炒金公司，与这些公司有关联的投资亏损客户因涉嫌知法犯法均未能追回投资款项。
《国际金融报》 (2009-09-23 第06版)
　　工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部等7部门10日联合印发的《关于加快推进服装家纺自主品牌建设的指导意见》指出,将鼓励符合条件的自主品牌服装、家纺企业上市、发行债券,利用资本市场直接融资;鼓励企业以自主品牌为纽带进行并购重组。
　　《指导意见》的总体目标为,到2015年,基本形成健康、规范的服装、家纺自主品牌发展的市场和社会环境;培育发展一批以自主创新为核心、以知名品牌为标志、具有较强竞争力的优势服装、家纺企业;服装、家纺自主品牌在国内国际市场占有率显着提高;形成若干具有国际影响力的服装、家纺自主品牌。
　　《指导意见》提出,支持自主品牌服装、家纺企业提高核心竞争力。为服装、家纺自主品牌建设提供金融服务。建立新型银企关系,引导金融机构创新商业运作模式,鼓励服装、家纺企业利用自主品牌作抵押,依法依规向金融机构融资,探索建立企业自主品牌信用担保制度等。
　　固定资产投资成保增长主力
　　中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3%。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3%，超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%，甚至更高一点。
　　对未来的物价走势，报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
　　汪同三还表示，今年的CPI消费价格指数，大概还是负的，明年会转正，但也就在3%左右，还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
　　报告还指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。
　　中国银监会主席刘明康9日在出席香港银行公会午餐会时表示，全球金融危机的阴影尚未走远，但预计中国9月份GDP增长将超过8%。数据显示，今年上半年GDP同比增长7.1%，其中二季度增速为7.9%。
　　刘明康指出，全球金融危机尚未远离，因此现在谈退出措施言之尚早。他进一步表示，内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，救助资金主要投资在基础设施建设领域及加速行业的整合。他同时指出，当前经济回升的步伐仍未稳固，复苏前景依然崎岖，而且欧美的问题资产仍然存留于金融体系，并未消失。而且，早前G20的匹兹堡峰会也已达成共识，刺激方案暂时不宜退市。
　　不过中国的银行在此次金融危机中表现坚挺。但为了防范可能发生的风险，银监会仍然要求商业银行持续提高拨备覆盖率。据透露，8月底，内地银行业拨备覆盖率为144.5%，今年年底要提升至150%。此外，刘明康表示，今年上半年内地5大商业银行资产回报及股东权益回报分别为1.2%及21.9%，并预期今年可维持相关水平。
　　据新华社电 博鳌亚洲论坛秘书长龙永图11日在郑州表示，中国经济发展的基本面长期看好，建立以内需为主导的经济模式、经济结构调整和产业升级、全方位的国际合作将是中国经济发展的三大趋势。
　　11日，2009年秋季全国糖酒商品交易会在郑州举行，龙永图就当前国内经济形势和未来发展趋势发表了看法。
　　龙永图说，判断当前经济形势必须注意中央提出的“两个没有变”，一是中国经济发展的基本面没有变，二是经济全球化的大趋势没有变，此次糖酒会万商云集的盛况就能够说明。
　　基于这“两个没有变”，龙永图对当前经济形势的判断是：首先中国没有发生金融危机；其次，这次金融危机对中国确实产生了重大的影响，但这个影响是局部的、暂时的，可以逆转，而且从现在来讲，最困难的时期已经过去了。
　　他认为，未来中国经济发展有三大趋势，第一是以工业化、城镇化为动力、建立以内需为主导的经济模式大趋势；第二是以改革和创新为动力的经济结构调整和产业升级的大趋势；第三是在经济全球化和区域经济一体化的背景之下，中国继续对外开放，实行全方位国际合作的大趋势。
　　工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)和建设银行(601939,股吧)昨日分别发布公告，三家银行于10月9日收到股东中央汇金公司通知，汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持三家银行A股股份，并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。
　　工行公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份30，073，579股。本次增持后，汇金公司持有工行股份118，316，816，139股，约占工行总股本的35.42%。
　　中行公告称，汇金公司于近日增持中行A股股份5，126，029股。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171，412，138，186股，约占中行总股本的67.5279%。
　　建行公告显示，汇金公司于近日增持建行A股16，139，217股。本次增持后，汇金公司持有建行股份133，406，891，989股（其中A股144，747，455股，H股133，262，144，534股），约占建行已发行总股份的57.09%。
　　此次为汇金公司第二轮增持三大行股份。始于去年9月23日的首轮增持计划，截至上月末已执行完毕。
　　和讯消息 继和讯网投资者信心指数8月份投资指数飙升至109.0,9月投资指数为110.1,9月比8月上升1.1点,比7月份120.5下降10.4点。从各分项支撑性数据指标来看,数值有升有降,但总体维持在基期指数上方,显示投资者各项投资信心均已高出2008年6月本研究开始时。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）整体投资意愿小幅上升 源于基民投资增强带动
（和讯财经原创）　　虽然2009年初的这一波反弹行情使不少投资者不乏斩获,但是9月份的调查数据显示,被调查股民过去三个月股票平均盈亏比例已由8月份时的66.1%下降至61.5%,基金平均盈亏比例由73.1%下降至62.8%。
（和讯财经原创）　　在被问及未来一个月的投资意愿时,22.4%的股民选择增仓,60.2%的人选择持平,17.4%的人选择减仓。8月被调查的股民中,分别有24.1%的人选择增仓, 57.6%的人选择持平,18.3%的人选择减仓。基民方面,9月有25.0%的基民选择增仓,62.2%的人选择持平, 12.8%的人选择减仓;累计感受值为112.2,较8月感受值108.8上升3.4点。8月被调查的基民中,分别有25.0%的人选择增仓, 58.8%的人选择持平, 16.2%的人选择减仓。两相合计,9月投资者未来一个月的投资信心值为109.0,较8月份的同比数据108.4上升0.6点。这说明未来一个月整体投资意愿小幅上升,这主要是由于基民投资增强的缘故。

　　美国对从中国进口的无缝钢管发起双反调查 新华社图表，北京，2009年10月8日 图表
　　在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正隐隐然升级。
　　油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　据商务部统计，今年1至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。贸易保护主义抬头的态势仍可能继续蔓延。7月中旬，世贸组织预测，2009年全球发起反倾销数量将达437起，是历史上世界发起反倾销数量最多的一年。
　　贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。
　　英国贸易问题研究机构(GTA)统计的数据显示，目前全球歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90%的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
　　专家认为，贸易保护主义在经济萧条、生产和就业紧张时会更加盛行。虽然目前全球经济出现向好迹象，但经济下滑对产业和就业的影响具有滞后性，而滞后期通常为一年，所以业内有预测，一年之后目前贸易保护主义这种强劲的势头将有所减退。
　　对于中国来说，长期内都要为贸易摩擦做好准备，这场争端不仅持久而且广泛。
　　中国早已成为国际贸易争端的靶心，截至2008年，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。中国在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。
　　在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到“人民币升值”的问题上。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。
　　7日在北京大学发表演讲的诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈伦・斯科尔斯指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。
　　国务院国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282.2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
　　点评：从国资委的解释看，各行业的亏损有各自的原因，有的则主要是大环境的缘故。只有商贸行业的坚挺是不需要理由的，即使是在同样的大环境下。去年底以来的行情里，最近一个季度机构集体表现出偏爱商贸行业不是没有原因的，其盈利的抗周期性从央企表单可见一斑。同时也显示，从当下股市来说，商贸行业已成为大家都知的白马，而且已经有了一轮坚挺的表现，是否还有超额的收益机会只能见仁见智了，是否还有超额的风险也只能见仁见智了。

挺起中国经济的脊梁――中国企业60年发展回眸
本报记者 白天亮
2009年09月29日14:08来源：人民网-《人民日报》
　　1960年3月，一汽生产的“国车”――红旗CA72型高级轿车在德国莱比锡国际博览会展出。
　　资料图片
　　上世纪70年代初，安徽省淮北选煤厂工人在进行技术攻关。
　　庞德胜摄
　　2009年，我国自主研发的时速350公里动车组在北车唐客的现代化厂房里生产。
　　吴宏道摄
　　2009年公布的全球500强企业中，中国有43家企业上榜，其中中石化更是以年营业收入46万亿元进入前十名。面对中国企业漂亮的成绩单，恐怕没有多少人能想到，直到1994年，我国最大的500家国有企业全年销售收入的总和还不如美国通用汽车公司一家的销售收入，而在更早的1952年，全国的工业产值只有300多亿元。
　　企业是经济的微观基础。60年来，广大企业与新中国一同成长，见证了中华民族的伟大复兴，为国民经济和社会发展贡献着力量。
　　强国富民铸辉煌
　　新中国经济是在一片废墟上起步的。1949年，全国只有100多亿元的固定资产，那时的中国，就连一根最普通的铁钉也要依靠进口。
　　在20世纪，没有现代工业的国家注定无法强大。国有企业历史性地承担起重任。
　　新中国要有自己的钢铁！
　　在曾被日本人断定“只能种高粱”的鞍钢，几千工人夜以继日地工作。1953年12月26日，鞍钢三大工程竣工投产，兴奋的工人们特意把首批生产的无缝钢管作为礼物，送到了北京。
　　新中国要有自己的汽车！
　　用钢钎砸开冻土，1953年7月15日长春第一汽车制造厂在荒原上奠基，3年后第一辆国产汽车开出了厂门。这种名为“解放”牌的汽车结束了中国被称作“万国汽车博览会”的历史，在此后几十年间，几乎跑遍了中国大地的每个角落。
　　第一架飞机、第一块手表、第一台机床、第一个自动化电站……国有企业以不懈的努力、艰难的探索，铺就新中国经济的基石。
　　改革开放的今天，广大企业承载着强国富民的梦想，继续书写辉煌灿烂的篇章。
　　站在2008奥运会国家游泳中心“水立方”前，人们无不为其晶莹剔透的模样而赞叹。9843个球和20670个杆组成的钢结构、展开面积达26万平方米双层气枕充气膜……创造了多个世界之最的“水立方”，是奥运工程中自主创新的代表作，也是中国建筑企业的实力见证。
　　如今的中国企业，活跃在经济社会领域的方方面面。三峡工程、青藏铁路、西气东输……一个个重大项目的背后，闪动着企业奋斗的身影。神舟飞船、嫦娥一号、“歼十战机”……企业成为自主创新的排头兵，奉献着一项项科研成果。非典突袭、冰雪灾害、汶川救援……特殊时期，总有大量企业以强烈的责任感挺身而出。
　　改革发展焕新颜　
　　1985年，日本一位经济学家在对中日企业作对比后断言：中国不存在现代意义上的企业。这个结论或许不够客观，但足以提醒改革开放之初的中国去重新审视当时企业存在的问题。
　　企业是什么？是不断追求利润最大化的经济组织，是随时根据市场变化作出理性反应的竞争主体。传统计划经济体制下的国有工厂，虽然为共和国的发展做出巨大贡献，但的确离“现代企业”太远太远。
　　要让企业变成真正的企业！从扩大企业自主权开始，经历利改税、承包制种种探索，直到1993年中央提出“必须建立适应社会主义市场经济要求的、产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度”，越来越多的企业走上了自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的改革之路。
　　中国的国有企业，开始悄悄地“改名换姓”――企业大门上最抢眼的“招牌”，不再是“××厂”、“××总厂”，而是变成了“××有限责任公司”、“××股份有限公司”。与之相伴随，企业领导班子中有了不少新的职务：“总经理”、“董事长”、“董事局主席”、“外部董事”、“监事”。
　　随着现代企业制度的推进，如今的大部分国有企业已改制为多元股东持股的公司制企业。到2008年底，中央企业中公司制企业所占比重已接近70%，一批大型国有企业先后在境内外资本市场上市，5万亿央企国有资产中的80%集中在上市公司。
　　改革激发着企业的活力。
　　更强的竞争力――1978年，全国国营企业的存款和财政存款之和只有1089.9亿元。如今，135户中央企业一个月的利润总和就能接近1000亿元。2007年，有19家中央企业的利润超过百亿元。　　　
　　更灵活的运行机制――国有企业普遍实行了全员劳动合同制、全员竞争上岗，“管理者能上能下、职工能进能出、工资能升能降”的新机制全面建立。　　
　　更加国际化――越来越多的国有企业“走出去”，仅今年上半年，就有中石油收购新加坡石油公司45.51%股份、中国五矿收购澳大利亚OZ矿业公司等大型跨国并购事件。在利用境内外两个市场、两种资源过程中，国有企业正在世界经济舞台上大展身手。
　　万紫千红春满园
　　今天，如果企业去登记注册，会发现有23种形式的企业所有制类型等待选择：国有、股份合作、私营股份、外商合作合资……伴随着社会主义市场经济的步伐，越来越多的企业以不同的形态涌现，国有企业单一化的格局发生了改变。
　　1980年12月21日，温州姑娘章华妹拿到了中国第一张个体户工商执照。虽然每天的营业额只有几元钱，但章华妹从此可以光明正大地做生意，不再担心被看作是投机倒把。就在同一时期，刘永好四兄弟在四川养起了鹌鹑，柳传志在中科院计算所传达室里办起了公司，李东生在惠州一间仓库里开始打造TCL的雏形……
　　从“以公有制为主体、发展多种经济成分”的认识突破，到将“非公经济是社会主义市场经济的重要组成部分”写入宪法，民营经济迅速成长着。
　　最新统计显示，截至2008年底，我国共有各类企业971.46万户，其中私营企业657.42万户，此外还有个体工商户2917.3万户，直接或间接贡献着全国近1/3的税收，每年吸纳80％以上的新增就业人员。与此同时，外资企业也增加到43.49万户，中国已成为全世界吸收外资最多的国家之一。
　　“万紫千红春满园”。非公有制企业在发展壮大，国有企业的实力更在不断提高。
　　有进有退、有所为有所不为――国有资本逐步向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，国有经济的比重在降低，但综合实力、影响力、控制力大大增强。
　　1997年到2007年，国有企业户数从25.4万户减少到11.5万户，但资产总额大幅增长，从13.9万亿元增长到35.5万亿元，盈利水平更是突飞猛进，年实现利润从不足1000亿元增加到1.62万亿元。135家中央企业，承担了我国近全部的原油、天然气和乙烯生产，提供了全部的基础电信服务和大部分增值服务，生产的高附加值钢材约占全国60%市场，生产的水电设备占全国70%的市场。
　　新起点，新机遇。60岁的新中国，继续保持着稳健快速的发展势头；千千万万中国企业，也在蓬勃地“生长”着。
　　链 接
　　◎国有企业
　　1952年，我国国有企业完成工业总产值156.3亿元，实现利润总额28.2亿元，固定资产原值149亿元。经过几十年的艰难探索，国有企业朝着建立社会主义市场经济体制的改革目标迈出了前所未有的重大步伐。一批企业在市场竞争中成长壮大。2007年，国有及国有控股工业企业完成工业总产值12万亿元，比1952年增长765倍；实现利润总额10795亿元，比1952年增长382倍；固定资产原值110085亿元，比1952年增长738倍。
　　◎私营企业
　　中国的私营经济从被消灭到曲折发展，从“入宪”到地位不断提高，私营企业从无到有、从受排斥到受保护，已逐渐成为社会主义市场经济的重要组成部分，在经济社会中扮演着越来越重要的角色。到2008年，在我国私营企业中，年主营业务收入在500万元以上规模的企业已发展为 19.2万家。2008年，规模以上私营工业企业完成出口交货值80844亿元，占全国规模以上工业企业的16.3％。
　　◎股份制企业
　　从上个世纪80年代初在百般争议中试点开始，到十六届三中全会以后作为公有制的主要实现形式，股份制企业逐步发展起来。2004年全国股份制工业企业工业总产值达10多万亿元，占全部工业企业的45.2%。2008年，规模以上股份制工业企业有20.7万个，占规模以上工业企业总数的57.6%；从业人员4010万人，占全部工业企业从业人员的50.6%。
　　◎“三资”企业
　　1978年4月第一家港商投资企业在虎门落户，拉开了外商在中国投资办厂的序幕。1992年邓小平南巡谈话以后，中国掀起了经济发展新高潮。外商直接投资开始大量涌入中国。2008年，规模以上“三资”工业企业已发展到7万个，共吸纳就业人员2448万人，占全部规模以上工业企业的30.2％；出口交货值56331亿元，占全部规模以上工业的70％。
　　如果从前8个月的统计数据来看，中国的电子信息制造业距离走出低谷或许还尚需时日。
　　10日，工信部公布了1～8月电子信息制造业的整体运行情况：全部企业的主营业务收入29617.79亿元，小幅下降了4.8%，但利润总额仅为892亿元，下滑了21.5%。其中，相当部分原因是由于出口的下降。统计显示，电子制造业的出口交货值与去年同期相比下降了11.3%。
　　其中，电子器件制造业的利润下滑幅度最大，达到77.4%。通信设备制造业成为电子信息制造业中增长最好的一个市场，在所有的细分行业中，通信设备制造业利润增幅最高，达到28.1%。
　　这主要是由于国内3G市场的启动，运营商高达4000亿的网络投资，带动了移动通信基站设备的热销。统计显示，移动通信基站设备产品比去年同期增长了147.4%，这是近几年来移动通信设备市场增长最快的一年。中兴通讯(000063,股吧)（000063.SZ）的半年报显示，其上半年收入和利润的增幅均达到40%以上。
　　如果按照属性划分，外商港澳台投资企业和国有控股企业是利润下滑的重灾区，前者的利润下滑44.7%，而后者的下滑幅度也达到36.6%。
　　情况不容乐观的是，今年1～8月，亏损的电子制造企业比去年同期有了明显增加，达到6102个，比去年同期增加了28%。亏损企业的亏损额达到340.15亿元，比去年同期猛增81.8%。其中，国有控股的电子制造业亏损增长幅度达到123.7%。
　　由于液晶电视持续热销，整个彩电市场仍然实现了4.3%的增长。笔记本电脑32.4%的增幅也较为强劲。不过，中国的手机市场累计销量为3.7亿部，比去年同期的3.83亿部出现了3.2%的下滑。考虑到全球手机市场都开始出现10%左右的下降，中国手机市场的表现基本处于“平均水平”。
　　国家副主席习近平9日在比利时表示，中国的经济复苏尚未站稳脚跟，因此会继续实施目前的财政刺激政策。同日，银监会主席刘明康在香港说，环球金融危机尚未远离，目前要谈经济刺激政策的退市策略仍言之尚早，而且中国的退市策略跟美国和欧洲会相当不同。
　　点评：这两个信息分别指向财政政策和货币政策。两位高层的话和这段时间大政策的信息并无不同，意思是政策暂时不变。之所以再次阐述政策的不变，是因为全球“政策退出”的声浪渐起，特别是在澳大利亚加息后。刘明康还说，要谈现行货币政策退出的其中一个先决条件，是看金融业是否已完全修复过来――投资者也可以把这个作为观察标的。
　　尽管眼下贸易争端正“狼烟四起”,但随着外围经济好转,我国出口复苏从预期转为现实的概率在增大,出口有望重新成为拉动经济增长的引擎。
　　数据表明,我国出口筑底回升趋势已基本确立。自3月来,出口环比增速已持续五个月为正,7月、8月出口额连超千亿美元。受益于外部订单增加,二季度之后,沿海出口型企业开工率上升,部分地区出现用工缺口。领先指标制造业采购经理人指数（PMI）连续7个月位于50以上的扩张区间,新订单、新出口订单、采购量和从业人员等分项指数继续走强。PMI指数领先中国出口增长率5个月左右,再加上去年9月份后出口基数偏低,出口跌幅有望在四季度明显收窄。
　　出口能否走出低谷是决定中国经济前景的重要因素之一。从中国经济复苏的路径看,政府主导的复苏正逐渐被市场主导的复苏取代。政府投资主导的复苏将形成产能,如果外需和消费不能协调增长,有可能加剧经济失衡。幸运的是,发达国家经济回升-去杠杆化去库存化接近尾声-经济预期改善-私人投资和消费增长-外部需求加大的逻辑链条,为中国出口带来明显机会。出口产业链的温和复苏将有助于中国进入全面复苏状态。
　　从中观层面看,纺织服装、机电产品、金属制品、家具等外需依赖大、内部政策依赖小的行业有望走出困境。考虑到出口-投资、出口-收入的溢出效应,外需恢复将从下游影响到中上游,从生产影响到投资。随着下游产品订单和销售增加,出口企业将扩大原材料和设备的相关投资,从而带动进口增加,推动贸易伙伴的复苏。出口企业还是吸收就业的大户。开工率上升、就业增加,也有助于居民增收,最终传导至扩大消费。
　　不过,出口复苏是否具有可持续性仍需观察。发达国家经济二次探底的可能性依然存在,欧美消费文化的改变和消费信贷收缩更是制约了出口复苏规模。另外,汇率和要素价格还存在不确定性。随着美元贬值和贸易复苏,人民币再次面临升值压力。更为重要的是,全球贸易保护主义愈演愈烈,尤其是作为劳动密集型产品出口大国的中国,正成为贸易摩擦的最大受害者。
　　诸多因素表明，出口复苏嫩芽还须进一步呵护。稳定外需关键是要在拓展国际营销渠道上下工夫，通过境外经贸合作区、自由贸易协定、对外投资等多种渠道，带动营销渠道建设，开辟新兴贸易市场。此外，应逐步提升中国企业“两个市场、两种资源”的综合运用能力，不仅输出商品和服务，更应注重资本和货币的输出。
　　更为重要的是，“调结构”始终是中国出口面临的课题。提高出口企业的技术革新能力、实现产业升级，是改变出口产品仅靠规模增长的必然选择，也是减少贸易摩擦的关键。应采取差别性的财政、金融政策，推动加工贸易向一般贸易转型，力促外向型经济从沿海地区向中西部地区转移，从数量型向质量型转变，实现对外经贸结构的优化和升级。
　　财政部副部长张少春解读《文化产业振兴规划》，实现产业投资主体的多元化，利用资本市场拓宽融资渠道
　　9月26日发布《文化产业振兴规划》是继钢铁、汽车、纺织等十大产业振兴规划之后，国务院发布的第十一个产业振兴规划，这标志着发展文化产业已经上升到了国家战略的层面。中央财政将如何扶植并积极引导文化产业发展？在拓宽融资渠道打造融资平台方面又有哪些创新？财政部副部长张少春对此作出解读。
　　培育新型文化市场主体
　　问：财政部在支持文化产业振兴方面都做了哪些工作？
　　张少春：按照中央关于深化文化体制改革的总体部署，近年来，各级财政部门一方面继续加大公益性文化事业投入，加强以农村为重点的公共文化服务体系建设；另一方面，积极支持经营性文化事业单位转制为企业，通过制定和完善相关财税优惠政策，帮助弥补改革成本，促进其面向市场，培育成为真正合格的新型文化市场主体。
　　去年，财政部配合中宣部等部门研究起草了《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和支持文化企业发展两个规定的通知》，进一步完善了支持经营性文化事业单位转企改制和文化产业发展的财税扶持政策。今年，财政部参与制定了《关于深化中央各部门各单位出版社体制改革的意见》，积极研究制定相关措施，大力促进中央各部门各单位出版社改革。今后，财政部门将会同有关部门进一步完善相关财税优惠政策，有计划、有步骤地推动经营性文化单位转企改制，力争打造一批有实力、有活力的国有或国有控股的文化企业，使之成为文化市场上的主导力量，带动我国文化产业的整体发展。
　　国家财政发挥导向性作用
　　问：既然推动文化体制改革，那么我国文化产业的发展是否也应以市场为导向？
　　张少春：从长远来看，我国文化产业发展应坚持以市场为导向，充分发挥市场资源配置的基础性作用。但从目前情况看，文化产业在我国还是一个弱势产业，规模总量小，与人民群众的精神文化需求相比存在很大的战略缺口，在版权贸易、音像制品贸易和文化服务贸易等方面还存在相当大的贸易逆差。同时，文化产业又是一个高投入、高回报、高风险的产业，对资本具有较强的需求和依赖性。针对我国文化产业发展面临的市场活力不足、企业融资困难、投资渠道不畅等问题，迫切需要国家财政发挥示范性和导向性作用，帮助弥补市场失灵和市场缺陷，推动文化产业实现跨越发展。
　　问：根据我国目前文化产业的发展状况，财政投入的重点领域有哪些？
　　张少春：2007年，中央财政安排扶持动漫产业发展专项资金2亿元，重点用于加强动漫市场监管、公共技术服务平台建设、原创动漫作品扶持等。2008年，中央财政设立文化产业发展专项资金，当年安排10亿元，除继续支持动漫产业发展外，还重点支持了文化体制改革重点企业、文化产品和服务出口等方面。据统计，目前全国已有20多个省份设立了文化产业发展专项资金，在推动地方文化产业发展方面发挥了积极作用。
　　问：文化产业对资本有较强的依赖性，财政投入如何对其扶持的同时积极发挥导向性作用？
　　张少春：按照《规划》提出的要求，财政部门将通过贷款贴息、项目补贴、补充资本金等方式，支持国家级文化产业基地建设，支持文化产业重点项目及跨区域整合，支持国有控股文化企业股份制改造，支持文化领域新产品、新技术的研发，支持大宗文化产品和服务的出口。2010年，中央财政文化产业发展专项资金规模还将大幅度增加。同时，将进一步落实并细化相关税收优惠政策，加大税收扶持力度。
　　财政支持文化产业发展的重点，一是要积极推进文化产业结构调整和资源整合，鼓励有实力的文化企业跨地区、跨行业经营和重组，培育骨干文化企业；二是要积极推进文化与科技的融合，运用高新技术改造传统产业，大力发展新兴文化业态，推动文化产业升级；三是要积极推进建立健全文化市场，遵循市场规律，建立统一开放竞争有序的现代文化市场体系；四是要积极推进加快政府职能转变，为文化产业发展营造良好环境。
　　构建文化产业融资平台
　　问：文化产业融资渠道的拓宽备受关注，这方面有哪些创新？
　　张少春：文化产业发展需要大量资金投入，主要应通过市场筹措资金。因此，要按照市场经济要求和公共财政理念，研究制定符合市场经济发展规律和文化产业特点的财政扶持政策，转变财政直接投资方式，积极探索通过贷款贴息、设立投资基金等方式，鼓励社会资本投资文化产业，促进实现文化产业投资主体和投资渠道的多元化，利用资本市场拓宽文化产业融资渠道，构建完善的文化产业投融资体制。
　　问：文化产业投资基金将如何运作？
　　张少春：设立文化产业投资基金是借鉴成熟资本市场“产业投资基金”运作模式，由发起人定向募集，委托专业机构管理基金资产，主要采取股权投资方式解决文化产业融资问题的一种探索和尝试。由财政部门发起设立文化产业投资基金，可以充分发挥财政资金的引导作用，调动金融机构和大型国有企业等社会资金投入，搭建文化产业投融资平台。
　　按照中央要求，财政部正在会同相关机构发起设立中国文化产业投资基金，由中央财政注资引导，吸收国有骨干文化企业、大型国有企业和金融机构认购，由专门机构进行管理，实行市场化运作，通过股权投资等方式，支持有条件的文化企业上市融资，推动资源重组和结构调整，促进国家文化发展战略目标的实现。(来源：人民日报海外版)
　　国庆中秋假日的欢乐气氛还未完全消散，上市公司三季报披露工作便开始有条不紊地展开了。除了S深物业A(000011)成为两市首个披露三季报的上市公司外，今日还有8家上市公司发布了业绩预告和修正公告。
　　四家公司预增
　　长江投资(600119,股吧)(600119)公布了2009年第三季度业绩预增公告，经长发集团长江投资实业股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期(归属于公司股东的净利润-4796819.82元)相比将扭亏为盈，净利润约为500万元左右。
　　除此以外，大湖股份(600257)公布业绩预增公告。根据大湖水殖股份有限公司当前经营情况，预计2009年一至三季度累计净利润较2008年同期(净利润833.73万元)增长100%-150%。
　　虽说以上两家企业三季度业绩均实现增长，但是业绩和青岛啤酒(600600,股吧)以及海信电器(600060,股吧)比起来，可谓是小巫见大巫了。
　　青岛啤酒(600600)表示经青岛啤酒股份有限公司财务部门初步测算，预计公司及其附属公司截至2009年9月30日止九个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期（归属于母公司股东的净利润约人民币69982万元）增长约75%至85%之间。
　　而经青岛海信电器股份有限公司财务部门初步测算，预计海信电器(600060)2009年1-9月份公司净利润较上年同期(净利润139670407.99元)增长100%以上。
　　两家公司预亏
　　据“氯碱化工、氯碱B股”的公告显示，经上海氯碱化工股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年1-9月份亏损约1.3亿元(上年同期净利润为5678.64万元)。去年同期，公司实现净利润5678.64万元。公司表示第三季度受金融危机影响，主导产品烧碱、PVC 继续低迷，化工区合资公司亏损影响权益性收益以及部分装置实施减排停产进行人员安置等三大原因，使公司利润大幅亏损。
　　美利纸业则表示前三季度业绩同向大幅下降。原因在于受金融危机持续影响，市场需求萎缩,公司生产经营受到较大影响,因此造成公司前三季度净利润与去年同期相比大幅下滑。预计前三季度净利润只有489万元。但去年同期，美利纸业实现净利润5219万元，相比也缩水不少。
　　两家公司业绩修正
　　宜华地产(000150,股吧)今日修正了其前三季度业绩。该公司三季度净利润由预期的5000万元，增至7000万元。尤其是在第三季度，修正后的净利润达到了4000万元，而去年第三季度净利润只有区区819.43万元。对于公司第三季度取得良好的业绩，公司表示在2009 年1-3 季度，广东经济运行呈现持续向好态势，受其积极影响，公司在汕头地区开发的楼盘销售情况良好,公司第三季度商品房销售收入比原预计大幅度提高，因此公司净利润和基本每股收益同比将有大幅的增长。
　　除了宜华地产，中小板的传化股份(002010,股吧)原先预计2009年1－9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度在30%―50%。此次修正后的预计业绩为2009年1－9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度在50%－60%。
　　业绩增长的原因在于随着下游纺织印染行业的逐渐复苏，公司大力开拓市场、着力优化客户结构和产品结构，不断提高产品毛利率，使公司2009年1－9月业绩超出预期。
　　今日，沪深两市又有多家上市公司公布三季度业绩预告。整体来看，业绩预增是主流。
　　长江投资(600119,股吧)(600119)称，经公司财务部门初步测算，预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期相比将扭亏为盈，净利润约为500万元左右。去年，长江投资第三季度亏损-479.68万元。
　　大湖股份(600257)预计2009年前三季度累计净利润较2008年同期增长100%-150%。
　　氯碱化工(600618,股吧)（600618）财务部门初步测算，预计公司2009年1-9月份亏损约1.3亿元，上年同期净利润为5678.64万元。
　　青岛啤酒(600600,股吧)（600600）初步测算，预计公司及其附属公司今年前9个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期增长约75%至85%之间。去年前三季度，青岛啤酒归属于母公司股东的净利润约6.99亿元。
　　海信电器(600060,股吧)（600060）财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期增长100%以上。去年同期，海信电器净利润1.4亿元。
　　宜华地产(000150,股吧)（000150）今日修正第三季度业绩预告，预计7-9月业绩增长350%-400%，1-9月净利润增长200%-250%。董事会表示，1-3季度广东经济运行呈现持续向好态势，受其积极影响、公司在汕头地区开发的楼盘销售情况良好，第三季度商品房销售收入比原预计大幅度提高，净利润和基本每股收益同比将有大幅的增长。
　　不过，美利纸业(000815,股吧)（000815）今日业绩预降，1-9月净利润约489万元，同比下降50%-100%。
　　摘要:中国社会科学院日前发布报告，预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现“保八”的经济增长目标，今明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现“保八”的经济增长目标，今明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告认为，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　社科院预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3%。

　　国务院副总理王岐山１１日在人民大会堂同俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源谈判代表第五次会晤。王岐山指出，此次中俄能源谈判代表会晤是为两国总理第十四次定期会晤作准备。中方愿与俄方一道，全面落实两国领导人达成的共识，稳步推进油气、核能、电力等领域的合作，本着坦诚、务实的精神推动解决存在的问题，将两国能源合作提升至新的水平。
　　中国物流与采购联合会发布报告，9月份制造业从业人员指数为53.2%，比上月回升1.8个百分点，为今年6月以来的最大升幅，并连续四个月置于临界点以上。另一项重要指标，新出口订单指数为53.3%，比上月上升1.2个百分点。
　　点评：上述两项指数升幅较大，表明企业订单持续回升，劳动力需求进一步增加。今年以来，人们担忧实体经济实际恢复不如数据乐观，现在制造业也持续回暖，表明中国经济可能会进入全面复苏。不过，现实中我们也看到，出口企业的很多难题未解，特别是经济的深层次结构性问题依然难解。
　　最为引人注目的是，中国石化将在今日解禁570.88亿股，占本周解禁总量的95%；解禁市值将达到6730.65亿元，占本周解禁总市值的97.17%。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行(601988,股吧)7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。

2009-2010年限售股单月解禁市值情况
　　10月的A股市场即将迎来限售股解禁高峰。统计显示,10月份解禁市值约2万亿元,创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。其中,工商银行(601398,股吧)解禁市值约1.17万亿元,占比58.4%;工商银行、中国石化(600028,股吧)和上港集团(600018,股吧)三家公司的解禁市值高达1.91万亿元,占当月解禁市值总额的95.69%。
　　解禁规模环比增11倍
　　数据显示,10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股,以10月9日收盘价计算,解禁市值约19962.86亿元。与9月份1586.67亿元的解禁市值相比,10月份解禁规模环比增加了11.58倍。今年1-9月份,解禁股份合计3515.88亿股,而10月份单月解禁股份数已经接近这一水平。
　　目前沪深两市A股总市值为20.13万亿元,而10月份解禁市值就达到了2万亿元,接近市值总额的10%,这创下了股改以来的单月解禁规模新高。此前的2009年7月,由于中国银行(601988,股吧)限售股解禁,当月解禁市值达到了1.05万亿元,与之相比10月份解禁市值高出了近一倍。
　　从市场的限售股情况来看,未来只有2010年11月份会再次出现大规模的解禁高峰,当月是由于中国石油(601857,股吧)首发限售股份到期解禁。
　　虽然10月份将迎来限售股解禁的高峰,不过,解禁股份大部分为上市公司大股东所持有,真正出现到期减持的数量有限。如工商银行首发限售股由汇金公司、财政部持有,中国石化由中国石化集团持有。早在一年之前这些股东就出台了增持计划,这部分股份遭到减持的可能性较小。再加上近期出台的国有股转持政策,限售股解禁规模虽大,但对市场造成的影响可能有限。
　　大公司限售股集中解禁
　　10月份解禁规模高企,主要是由于多家大公司在当月出现限售股解禁。首当其冲的是工商银行,该公司2006年10月27日上市,财政部和汇金公司承诺上市之日起三十六个月内不转让A股股份。统计显示,限售到期的股份合计2360.12亿股,参考10月9日收盘价,市值约为11659.01亿元,占当月解禁市值总额的58.4%。
　　紧随其后的是中国石化,该公司股权分置改革限售股份570.88亿股预计将于10月12日解禁,市值约为6730.65亿元,解禁股份全部由中国石油化工集团公司持有。
　　此外,上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁。2006年10月26日,上港集团换股吸收合并后重新上市,上海市国资委、上海同盛投资有限公司等多家股东承诺限售三十六个月,限售股市值合计约688.91亿元。
　　从整体来看,10月份大公司限售股集中解禁是造成解禁高峰的主要原因,仅工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值就高达1.91万亿元,占当月解禁市值总额的95.69%。
　　值得注意的是,除了以上三家公司外,刚刚于今年7月上市的中国建筑也将有60亿股首发机构配售股份解禁流通。
摘要：社会科学院研究报告指出2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右；与此同时，今、明两年不会发生明显的通货膨胀，预计CPI指数将在2010年转正，保持在3%左右。
　　中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”经济增长目标。
　　报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面，产能过剩凸显，在相当一段时间内仍将保持价格稳定。预计CPI指数将在2010年转正，保持在3%左右。

中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；严禁QFII转让投资额度
　　为鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，国家外汇局决定将单家合格境外机构投资者（QFII）投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　外汇局日前公布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，这份文件将取代2002年发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》，成为规范管理境外机构投资者境内证券投资行为的正式文件。与2002年的文件相比，新的《规定》主要有四个方面的改进：一是将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；二是允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；三是将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；四是明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　对投资额度的管理方法是新《规定》中比较重要的内容，根据《规定》，单个合格投资者申请投资额度每次不得低于等值5000万美元，累计不得高于等值10亿美元。外汇局可根据经济金融形势、外汇市场供求关系和国际收支状况等对上述限额进行调整。锁定期方面，养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型的合格投资者，以及合格投资者发起设立的开放式中国基金的投资本金锁定期为3个月；其他合格投资者的投资本金锁定期为1年。
　　外汇局特别强调，合格境外机构投资者之间的投资额度转让行为将被禁止，一旦发现此类行为，该投资机构的投资额度将被调减或者取消。外汇局有关负责人表示，对于原已获得额度的QFII机构，可以向外汇局提出分别开立账户的申请以满足区分不同性质的资金来源的要求。对《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的QFII机构，须向外汇局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
　　该负责人称，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，外汇局优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。QFII试点初期，由于准入的门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，外汇局对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　国家外汇局日前披露的统计数据显示，截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII，共计153.20亿美元投资我国资本市场，QFII机构累计实际汇入资金138.46亿美元。
　　日前，全国首家区域性非公开科技企业柜台交易市场――深圳科技企业柜台交易市场（深柜市场）在深圳揭牌，首批72个项目和企业挂牌。
　　深柜市场是中国（华南）国际技术产权交易中心与深圳国际高新技术产权交易所在多年实践探索的基础上，根据国务院批复的《深圳综合配套改革总体方案》，由深圳市政府批准设立的，主要为科技型中小企业和科技成果转化提供包括私募融资、股权流动等综合金融服务，为深交所创业板、中小企业板培育更多上市资源。
　　此次深柜市场揭牌为PE投资提供了发展契机。在深柜市场揭幕的同时，由组委会发起成立的“SOTC与PE主题论坛”吸引了诸多PE投资的参与。与会PE认为，深柜市场和创业板的推出对PE有巨大的推动作用。华奥股权基金管理合伙人苏洋表示，深柜市场的推出不仅为PE提供了很好的标的资产，也丰富了PE的退出机制，为PE投资获得企业高成长和资本市场溢价收益提供了很好的平台。目前，华奥股权基金已经初步锁定了20多家企业作为投资标的。
　　国家外汇管理局日前发布的《关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》规定，已取得QDII投资额度的证券经营机构，如两年内未能有效使用投资额度，外汇局有权对其投资额度进行调减。《通知》还明确，证券经营机构不得以任何形式转让或转卖投资额度给其他机构使用。
　　根据规定，外汇局将对QDII投资额度实行余额管理，证券经营机构境外证券投资净汇出额不得超过经批准的投资额度。证券经营机构可根据投资需要，在投资额度内投资于中国证监会许可的相关境外证券投资产品。证券经营机构可募集境内投资者的外汇资金，也可募集境内投资者的人民币资金购汇进行境外证券投资。境内投资者不得以外币现钞形式投资证券经营机构发行的相关产品。
　　《通知》简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短流程，提高工作效率。外汇局要求，申请境外证券投资额度的证券经营机构需要提交书面申请，包括申请人的基本情况，境外证券投资计划及拟申请投资额度等，并提交《境内机构境外证券投资基本情况表》，同时还要提交中国证监会有关合格境内机构投资者资格的批准文件以及外汇局要求的其他材料。
　　《通知》规定，境内托管人应凭国家外汇管理局投资额度批准文件为证券经营机构的相关产品开立境内托管账户。其中，以外汇形式募集的，需开立境内外汇托管账户；以人民币形式募集的，需开立境内人民币托管账户和境内外汇托管账户。境内托管人应为每只产品分别开立境内托管账户。同一产品下不同币种的外汇托管账户，视同为一个账户。
　　在资金汇兑管理方面，《通知》明确，境内投资者以自有外汇进行投资的，本金和收益汇回后，不得直接提取现钞或结汇，应由境内外汇托管账户经外汇清算账户、直销和代销外汇账户划至境内个人投资者本人外汇账户或境内机构投资者的原外汇账户。境内投资者以人民币资金进行投资的，本金和收益汇回后，应由证券经营机构持国家外汇管理局投资额度批准文件经境内外汇托管账户代为结汇后支付。
　　据国家外汇管理局披露的统计数据显示，截至今年8月末，国家外汇管理局共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　据新华社电 日前发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》表示，为扩大国内需求，挖掘发展潜力、拓展回旋空间、促进区域协调发展，西部地区要抓住国家扩大内需的机遇，更加注重推进结构调整、保障和改善民生、深化改革开放，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展。
　　意见全文7000余字，9个部分，包括：加强基础设施建设，打牢长远发展基础；加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会；调整产业结构，转变经济发展方式；加强民生工程建设，促进社会和谐；加快社会事业发展，提高基本公共服务水平；统筹区域发展，积极培育经济增长极；深化改革开放，构建对内对外开放新格局；加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务；加大投入力度，落实组织保障。
　　根据意见，国家将继续加大政策支持力度，中央资金投入要继续向西部地区倾斜，逐步增加对西部地区一般性转移支付和专项转移支付。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜，重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域，增加投资规模，优化投资结构，促进西部地区经济社会平稳较快发展。
　　共耗资2.63亿元，未来一年仍将持续
　　市场原本以为，持续一年的增持计划完成后，汇金“呵护”三大国有银行股的行动将告一段落。不料，三大行发公告称，汇金再度出手增持共逾5000万股，而且一年内仍将持续增持。
　　市场人士认为，10月27日工行全流通，财政部和汇金持有的2360亿股工行A股即将解禁，汇金此举是为了打消市场的减持预期，维护投资者的信心和股价的稳定。
　　耗资2.63亿元
　　今日，工商银行(601398,股吧)（601398.SH）、建设银行(601939,股吧)（601939.SH）、中国银行(601988,股吧)（601988.SH）分别发布公告，称三行于10月9日收到控股股东中央汇金公司的通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　根据三大行的公告，汇金公司此次分别增持工行股份3007万股、建行股份1614万股、中行股份513万股，持股比例分别提高0.01%、0.01%和0.0021%。
　　以10月9日工行、建行、中行的收盘价计算，汇金此次增持耗资分别为1.485亿元、0.936亿元、0.205亿元，共计约2.63亿元。
　　“（汇金增持）是为了稳定投资者信心，维护市场行情。”国泰君安金融业分析师伍永刚对CBN分析称。他认为，汇金此次增持一个可能的触发点是10月27日工行的全流通。
　　10月20日，财政部持有的工行1180亿股A股解禁。10月27日，汇金公司所持的工行1180亿股解禁，工行迎来A股全流通时代。总计解禁规模达2360亿股。解禁股数占解禁前流通A股比例为1578.68%。据CBN计算，以10月9日4.94元/股计算，该部分流通市值达1.17万亿元。
　　伍永刚认为，市场可能会担忧财政部或者汇金公司届时会选择少量减持，即便两大股东不减持，也可能会有市场投资者由于大股东减持预期选择先行减持，
　　从而对工行股价甚至股市整体造成冲击。因此，伍永刚认为，汇金此次增持打消了市场的减持预期，维护了投资者的信心和股价的稳定。
　　意在托市A股？
　　民族证券策略分析师刘佳章也抱以相同判断。但他表示，虽然汇金此次增持了5000多万股银行股，但只是象征性的，用来说明汇金不仅不会减持反而还要增持。在10月解禁股创天量，及新股IPO持续分流市场资金的情况下，刘佳章认为，汇金此举托市意味明显。
　　数据显示，10月A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股。其中，今日解禁的中国石化(600028,股吧)（600028.SH）股份为570.88亿股，解禁市值约为6730.68亿元。再加上创业板将密集申购，对A股资金面的考验不小。
　　不过，交银国际董事总经理杨青丽认为，银行股的估值偏低也是汇金增持的一个重要因素。虽然比起去年同期，银行股已有不小涨幅，但在市场中，银行股估值总体偏低，而且近几个月来走势低迷。从基本面上看，杨青丽认为，汇金增持银行股也是可以理解的。
　　为稳定国内资本市场，三大行去年9月也曾分别公告宣布，汇金自去年9月19日起已在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三行股票，并将在未来12个月内继续进行相关市场操作。
　　此次三大行的公告中，汇金报以同样的承诺。
　　过去一年，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03%；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06%。
　　看过9月22日纽约联合国气候变化峰会开篇的那段视频吗？在这个短短3分钟的短片中，来自全球各地的儿童用稚嫩的声音质问全球近百位各国首脑：未来，我们将从你们那里继承什么？
　　这的确是一个尴尬的时刻，自从12年之前的《京都议定书》因为美国的退却而夭折之后，即将在今年12月份上旬召开的哥本哈根气候会议将面临全球亿万的期待一点都不为过。
　　就在面临消失威胁的马尔代夫，其总统纳西德绝望地表示这个洼地的岛国已经是“大国煤矿最后的金丝鸟”后，第三个走上讲坛的中国国家主席胡锦涛坚定地肩负起一个大国的承诺：“2020年时单位GDP的二氧化碳排放比2005年有显着下降！”
　　美国总统奥巴马的“空洞发言”和中国国家主席胡锦涛“到2020年大幅降低碳排放”的积极态度形成了极其鲜明的对比，针对这种对比的讨论从纽约一直延续到了10月9日结束的曼谷气候回合。
　　要实现在本世纪内把温度的增幅减少在2摄氏度以内，大气的二氧化碳浓度低于450ppm，作为二氧化碳排放的第三大影响因素，汽车工业将在未来10年内面临蒸汽机时代以来最大的剧变。当然，新能源汽车已经毫无疑问是未来发展的方向，实际上，包括底特律三大在内的汽车巨头已经开始新的征途，通用汽车的Volt和福特汽车的新款混合动力汽车将在明年年初大规模投入市场。日产的电动汽车及奔驰的高效汽油和柴油混合动力汽车，已经或者即将投入商用。
　　胡锦涛主席在纽约气候峰会上的承诺，不仅是一个负责任大国的社会承诺，同时也是一个正在崛起的大国的未来战略选择！
　　那么，即将成为全球第一大车市的中国汽车工业会面临哪些革命性的变化？胡锦涛主席已经在全世界面前作出的承诺将是未来一系列产业政策的指引方向，如果以单位GDP作为考核指标，占据二氧化碳排放接近22％的汽车行业将会成为未来10年国家环境战略的核心内容之一。
　　所以，提升汽车行业的国家排放标准、显着地降低汽车的能耗、加大替代能源的研究和鼓励多种低能耗能源的研发投入在可以遇见的未来将成为汽车产业的指引方向。
　　在17世纪～19世纪的工业技术革命中，我们国家因为锁国策略而落后，所以导致我们国家的工业文明在100年来一直处于追赶状态。和美国、欧洲以及日本等汽车强国正在实现传统内燃机动力向新能源过渡不同，和许多基础工业一样，我们的汽车工业目前仍然在高速发展期，这也意味着国内的汽车工业在没有完全成熟之下，因为严峻的气候危机就被迫进入和欧美发达国家一样的苛刻环保标准压力。
　　但是历史总是这样，每每在一个全新的技术革新时代到来的时候，这场竞赛的每一个参与者可以重新在同一起跑线上公平起步。
　　所以，在基础相对薄弱之下发展新能源技术，很难说不会对目前蓬勃发展的传统汽车工业造成影响，但是从长远来看，已经誓言要在前人的基础上实现飞跃的国家汽车工业势必要度过这种发展中的阵痛，因为已经失去传统技术制高点的中国汽车工业，是无法忍受在新的汽车技术革新中继续充当看客的孤独。
　　二十国集团（G20）匹兹堡首脑峰会于上周末闭幕，对于这次成果丰硕而又略留遗憾的会议，我国专家普遍认为，中国目前正向“游戏规则制定者”转变，不仅在本次峰会上亮出了其对全球经济领域内各个问题负起更多责任的积极意愿，而中国自身国际地位的提高也在会上得到了承认。
　　此外，专家们还表示，匹兹堡峰会显露出全球经济格局调整的明显迹象，不过，整个调整过程并非一次会议就能够完成。
　　中国态度积极负责
　　中国人民大学美国研究中心主任时殷弘指出，作为最大的发展中国家，中国展示了对全球经济问题更加积极负责的态度，而这样的立场，同样在匹兹堡峰会前的联合国气候变化峰会上有所体现。在该峰会上，中国承诺将为应对全球变暖采取一系列重大举措，这得到了与会各方的称赞。
　　中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员沈骥如在接受媒体采访时表示，本次G20匹兹堡峰会对中国来说，还有更大的意义。“美国邀请中国参与世界经济新秩序的建立，应该说是对中国国际地位提升的承认，也是肯定中国在世界经济中的重要作用。”这标志着中国不再像以往一样是重大国际经济会议中的旁观者，而转变为“游戏规则制定者”的身份。这种局面的改变，不仅能使中国更好地保护本国利益，同时也能站在公平公正的立场更好地维护广大发展中国家的利益。
　　欧美立场协调尚需时日
　　当然，随着包括中国在内的发展中国家在全球经济格局中地位的提升，原先占据主导地位的欧美国家则需要在新的格局下进行一系列的利益协调。对此沈骥如认为，从目前来看，欧洲国家在这一过程中处于相对弱势地位。例如，虽然美国推动了国际货币基金组织（IMF）增加新兴经济体的投票权，但这部分让利是出自欧盟而不是美国，他说：“我认为，要美国做出重大让步依然需要一个渐进的过程，不可能指望开一次会就能一步到位”。
　　时殷弘则强调，欧美国家内部政治因素难以克服，是导致双方立场短期内难以协调并在一定程度上弱化了峰会成果的重要原因。他说，考虑到美国在全球的影响力、美国与其欧洲盟友的关系，奥巴马总统对气候变化问题非常重视。然而，其上台之初就提出的旨在发展清洁能源、大幅削减美国温室气体排放量的《2009年美国清洁能源和安全法案》，目前却一直被美国参议院搁置。时殷弘称，如果奥巴马无法克服国内政治因素的掣肘，那么其在气候变化问题上的立场和政策能否兑现都值得怀疑。
　　与之类似，欧美双方在金融监管改革问题上因为内部关注点不同而各持己见，也导致了匹兹堡峰会在银行业高管薪酬和银行资本充足率等问题上未出台具体成果。沈骥如表示，尽管本次G20峰会总的来说还是较有成效的，但因为仍有诸多遗留问题有待解决，还算不上一次具有历史意义的会议。　　有关中国农村的媒体报道大多仍充斥着过去的乡村特征。
　　在过去的年代，乡村生活被描绘成远离尘世，农民赶着水牛，穿过一块块分割整齐的稻田；乡村工人拖着疲惫的身躯，顶着落日余晖，从狄更斯式的工厂里下班回家。
　　此类场景在中国仍然能够找到，在某些地区还很常见。但它们没有反映出有着7.2亿人口的中国农村经济正在发生的变化。农村金融改革、农地货币化和社会福利，似乎准备在未来5到10年，彻底改变中国农村贫穷落后的局面，使之成为国家经济增长的推动力。
　　这种趋势已经得到了大量证据的支持。身为中国最大互联网企业家之一的丁磊今年宣布，他计划投资建设猪场，并通过互联网向潜在客户宣传其养猪计划。高盛(Goldman Sachs)已成功投资于一家领先的香肠生产商。
　　中国最大的饮料集团娃哈哈集团(Wahaha Group)将其强劲的盈利表现主要归功于农村市场――该集团在农村占有60%的市场份额。中国农村今年还是1.6升排量以下汽车销量飙升的主要推动力。
　　关于农村形势，很少有人认识到的一个方面是农地的货币化――这一趋势所带来的潜在变革力量，可以与上世纪90年代末的住房私有化相媲美。
　　直到不久前，农地还基本上是一种惰性资产。但中国国家主席胡锦涛去年精心设计了政策转变，此后中国政府推出了一系列政策，鼓励出售土地使用权。《FT中国投资参考》(China Confidential)通讯及其网站在湖北、浙江、江苏、山东、河南和山西进行的研究表明，土地交易势头迅猛。新网站土流网(Tuliu.com)的数据显示，挂牌出售的土地约有450万亩（1亩约等于1/15公顷）。
　　小型农户将土地转让给规模较大的农户或农业公司，形成了规模更大、机械化程度更高、利润更丰厚的农场，提升了第一拖拉机(First Tractor)等农机公司和众品(Zhongpin)等农业企业的销售收入。
　　土地货币化还有其它形式。几位农民以及来自中国农业银行(ABC)和潍坊市商业银行(Weifang Commercial Bank)的银行家表示，在一些地区，农民已开始用土地权作抵押，向银行申请创业贷款。按照浙江省的地方规定，土地使用权经过评估后，可以作为新企业的注册资本。
　　因此，土地使用权货币价值的应用，为将金融服务推广到最贫困地区创造了沃土。多数农民从未获得过贷款，但中国政府正在支持一系列举措，力求改变这一现状。能够突出显示这一点的是，在最近一次电视转播中，中国国务院总理温家宝在浙江省一家村镇银行临时召开座谈会，与67岁的农民潘锦木攀谈起来。这位有点受宠若惊、头戴草帽的老人来到这家银行，是为了办理5000元人民币（合732美元）的无担保贷款。
　　为响应中国银监会(CBRC)去年提出的扩大农村金融服务的号召，中国正在测试相关举措，包括由保险公司向农民提供疾病保险，为银行提供贷款担保，由农户的邻居提供违约担保，以及农民用房产作抵押等。
　　这些举措，加上农村金融机构快速的地域扩张，似乎必定会促进投资和消费支出的增长。
　　今年，中国农村的零售增速已超过城市。这一趋势能否保持下去仍有待观察，但基本社会福利体系的建立（包括到2020年前，建立全民医保、农村养老保险全覆盖的远大计划），可能会让农民的可支配收入释放出来。
　　10月1日，人们纷纷沉迷于国庆的喧嚣和阅兵式，几乎没有人注意到，在中国的2488个县中，已有10%启动了农村养老计划。
　　本文作者是在线时事通讯《FT中国投资参考》(China Confidential)主编　　译者/何黎
　　题记：国资委下发通知加强2010年央企财务预算
　　为做好央企2010年度财务预算编制工作，国资委日前下发通知，要求央企进一步加强中央企业财务预算管理，提升预算管理水平。通知要求，2010年，各中央企业预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，要将成本费用预算控制作为重中之重，对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制。
　　通知明确，各央企应客观分析经济形势，合理确定2010年度预算目标。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。
　　国资委强调，2010年，各中央企业预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，以现金流量管理为核心，细化资金预算安排，高效配置企业财务资源。一是要加强信贷政策走向分析预测，做好资金管理预案，确保企业资金的流动性和安全性，同时要兼顾资金成本、收益与风险的平衡；二是要认真分析集团财务资源对发展战略规划的保障能力，坚持量力而行原则，统筹规划生产经营与投融资活动的资金供给；三是资金支出预算要充分体现效益优先、质量优先原则，提高资金使用效率。对于“存贷双高”企业，要明确资金集中度提高的预算目标与措施。
　　与此同时，各中央企业要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，要认真贯彻“过紧日子”的要求，继续压缩可控费用预算，特别是经济效益下滑的企业，可控费用预算要细化控制项目，明确下调目标。
　　针对部分企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，国资委明确提出，2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
　　具体而言，对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，要压缩债务预算规模，并设置负债率控制警戒线；对于出现产能过剩、产品销售不畅的企业，要细化库存控制措施，明确存货压缩目标；对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，要压缩新增应收款项的预算规模，明确催收目标与责任，预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅；对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。

安徽小伙干起"捞钱"行当 公厕里一天捞起50元
2009年10月07日12:43来源：《扬子晚报》
　　安徽籍的王玉明在南京打工已经有15年了，除了日常的打工工作外，业余时间他还干起了一种“捞钱”的新行当。一只塑料袋，一只皮手套，外加自制的长杆小磁铁，而这些装备只为一个目的――在厕所里打捞钞票。而记者获悉，以此作为生财之道的人在南京还不少。
　　洗厕所产生“捞钱”想法
　　15年前，身强力壮的王玉明从老家来到南京打工，一直靠卖苦力不怕脏不怕累去挣些微薄的生活费。一直以来，他在一家公司给客户疏通下水道。而有一次，在给一个大学卫生间疏通化粪池时，在清理完厕所之后，他发现厕所里有不少一元、一角的硬币。那一次他把那些硬币捡了起来，数一数竟然有几十元钱。
　　“这些硬币都是上厕所的人从口袋里滑落到坑槽里的。”第一次尝到甜头的王玉明就开始萌发了在厕所里捞钱的念头。但是南京公厕比较多，各单位也有自己的洗手间，不可能将每个厕所打扫干净后再取钱。“我就想到有人用磁铁在河里捞废铁，不妨用这个方法把深藏在厕所里的钱币也吸上来。这是别人掉到马桶里的，我们不去捞上来，他们也不会去找的，我们不是偷，也不是抢。”
　　一天轻松能捞50元
　　两根一米长的旧自来水管，装上了一个磁铁，这就是他自制的工具。“平时我一般骑一辆自行车，在城里寻找公共厕所。有了目标后，就用头部安装有类似磁铁的水管，伸进化粪池搅拌，池里的硬币等物就可以被吸上来。”
　　王玉明称，现在大家都有钱，加上化粪池又脏又深，一旦东西掉下去后，也不在乎，所以“宝贝”不少。光是10月5日上午，他从鼎新路公厕就捞到了17元钱。“1元的硬币比较多，我一般闲下来跑三四个厕所，收获还不错的，一天下来会有50元左右。”打捞结束后，王玉明会用随身携带的清水将硬币清洗干净。“我这还不算是最厉害的，听说杭州那边有人干了几年，就买了两套房子，他应该算是最成功的。”
　　曾经一天捞到800元
　　在这个不为人知的新行当，王玉明也积累了不少经验。他告诉记者，新老公厕相比，还是老式公厕掉钱多，因为老式公厕坑深，钱掉下去了就无法取出来。
　　还有大学校园和车站码头等人流量大的地方，也是捞钱的好地方。而就在这个国庆节，他每天去趟人流多的公厕，一天能捞上近百元。而他的最高纪录，是曾在大学校园里捞到四五百元，在火车站的一个公共厕所曾一天捞到过800元。
　　据王玉明讲，跟他在一起打工的同事中有七八人都在从事这一新行当。“我一个月出来几次，一般可以捞到一两千元。”而王玉明平时打工工资也不过每月850元。
　　当记者问最贵的捞过什么时，王玉明说，他也没有捞过什么贵重物件，但是同行中有人捞到过金项链。还有就是一些手机、钥匙，但只能当废品卖。
　　澳大利亚央行在20国集团成员国中第一个决定升息，理由是澳大利亚经济最严重的风险已过去，可以安全地撤回经济刺激计划。全球金融市场的基本解读是全球经济复苏好于预期，反应比较积极。不过，许多分析人士对此仍旧感到惊奇。
　　惊奇的原因可能是，澳洲升息暗示，全球经济形势或许并不像G20和近期G7财长和央行行长会议定调的那样，经济在温和复苏，但是增长稳定的不确定性很大，所以包括宽松的货币政策在内的拯救政策不能轻言退出。全球经济形势现在可能正在面对通胀风险。
　　笔者认为，我们在关注经济形势好转背景的同时，更应注意通胀预期的变化。在经济形势出现转机时，几乎是极端的宽松的数量型货币政策，至今未就何时调整达成国际社会的共识和一致的行动的状态，不该再继续下去了。
　　提升利率是紧缩货币政策工具，而货币政策的目标主要是通货膨胀。实证研究证明，防止通胀恶化，首先要防止通胀预期强化并转变成实质性通胀。澳大利亚央行提息，至少与通胀预期开始形成的判断有关。其次，治理通胀需要提前量，所以澳大利亚提息更主要的是发出了防通胀期的信号。第三，货币政策防通胀不会突发性地一次到位，提息将会连续。
　　升息决定公布后，澳元汇率上触14个月来的最高水平，银行间拆借利率下滑，因为投资者纷纷预测澳大利亚央行将在圣诞节前至少再升息一次，而且将在一年内升息至4%以上。与此同时，亚洲各国市场也正基于对各大央行将采取强硬政策立场的预期而变动。
　　华尔街、欧洲和亚太市场对澳洲升息的回应是，道琼斯大涨130点，其他市场也上涨超过1％至2％。这个偏颇的解读，可能误导美联储货币政策取向，酝酿新一轮金融危机。
　　目前美国经济形势与IT泡沫破灭后的形势非常相似。当时美联储降息，经济复苏较快，但是失业率很长时间没有改善。为此美联储把1％的低利率保持2年之久，推动了2003年房价、2004年油价大幅上涨和全球通胀。进而大规模抵押次级贷款推动了金融衍生品的爆炸似膨胀，最终酿成百年不遇的危机。
　　眼下，全球经济在温和复苏，但是美国失业率9月增长9.7％，达到26年来的最高水平。像IT泡沫破灭后一样，美联储多次宣布不会改变“数量发行”的极端货币政策。因此，收购了投资银行的商业银行和变身商业银行的“影子银行”，在失业率不断提高的情况下，没有意愿对实体企业贷款，不愿提供居民消费信贷，更愿意“重操旧业”，利用大量实质上的具有金融属性的流动性，而这将推动金融资本更大量流入金融市场。
　　更严重的是，这次拯救金融机构的方式形成了完全不同的金融格局，让商业银行购买投资银行，或者投资银行变身银行控股，使华尔街整体上更“影子银行化”，结果是甚至没有等到房地产市场恢复，金融泡沫就以更快速度形成。
　　把澳大利亚提息解读成复苏超过预期，符合美国无就业复苏形势下的影子银行行为的需要，助推当前形势变化跳过房市上涨的过程，更快向 IT泡沫危机后的金融膨胀的第二阶段情况靠拢。
　　要避免IT泡沫危机演变成这次百年不遇的危机的历史重演，最重要的是不能重复美联储的“以失业率为目标”，忽视资产价格泡沫风险，特别是在“影子银行”行为加速恢复的态势下，长期保持宽松的货币政策这样的严重失误。
　　澳洲央行按照控制通胀的央行的目标，开始逐步缩减货币政策所提供的刺激性措施的明智之举，似在警示各国政府，G7、G20和其他论坛对全球刺激经济政策暂不退出的立场可能并不全面，金融泡沫超过实体经济复苏水平的过快膨胀，可能带来全球经济滞胀的风险，甚至带来新的危机。各国央行，特别是美联储应联手适时调整“数量宽松”的货币政策，至少给出经济增长的恢复目标以及相应的退出时间表。
　　美联储有必要引导华尔街的 “影子银行们” “学会”支持实体经济，否则很难改善失业的困扰。如果一味让投资银行变身而成的名不副实的银行控股公司们，购买投资银行以后采取更投资银行行为的商业银行们，利用宽松的货币供应玩金融资本的循环游戏，推动金融市场和商品市场的虚拟繁荣，不但不能短期内改善失业形势，最多两三年以后，危机一定会卷土重来。
　　在年内，中国货币政策对澳洲这次提息不会有特别反应。主要是年内通胀增长不会有特别大的变数。第四季度CPI可能转负为正，但并不意味着通胀形势恶化。不过，随着经济增长形势逐渐企稳，明年CPI会随之逐渐上涨。特别是自今年2月CPI负增长以来对明年产生的翘尾影响，明年CPI只要环比增长超过1％，CPI就可能同比增长3％。随着经济增长进一步稳定，价格水平增长有可能达到3％至5%。当然，如果对通胀形势变化有正确评估，区别翘尾影响和新增因素推动的价格水平上涨的不同影响，这样的价格增长水平应在可承受通胀水平之内。
　　笔者以为，在中国经济8%至9%的增长稳定三到四个季度以后，切忌刻意推动过高的经济增长。稳定的经济增长意味着稳定的价格水平，也是控制通胀的重要思路。
　　世界各国央行联合适时调整货币政策对中国有利。否则，中国的货币政策与全球货币政策调整不同步，人民币与各国际货币之间的利差拉大，会带来资本流入的压力，抵消国内货币政策的效用。
　　（作者系银河证券首席经济学家）
　　10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。今天，S深物业A披露了三季报业绩，成为两市第一家披露三季报的公司。业内人士表示，三季报业绩将主导未来一段时间市场热点，投资者可从业绩超预期和稳定增长等个股入手，挖掘三季报投资机会。
　　本报讯(记者 李成)今天S深物业A(000011)披露三季报，公司第三季度每股收益0.0996元,同比增长658.03%，成为两市第一家披露三季报的公司。
　　统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40%，其中，业绩报喜的公司接近一半。
　　五大行业预喜公司多
　　数据显示，今年预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司一共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的36.62%；再加上续盈公司，业绩报喜公司合计299家，占已发布三季度预告上市公司的46.79%。
　　299家预喜的公司中，机械设备仪表、石化塑胶、医药生物、信息技术和金属非金属五大行业，是业绩预喜主力军，占总报喜公司总数的52.51%。而报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、技术和非金属、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等。
　　重组和投资收益贡献较大
　　业绩预告增长的公司中，增幅在100%以上的达到98家。这98家业绩同比大幅上升的公司，业绩大幅上涨的原因包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　操作建议：四方面淘金三季报
　　随着三季报预增、预盈的增多，可能引发炒作热潮，特定行业盈利前景的改善可能引发板块联动，此外还有有色股、新能源等板块的热度也有可能重新升温。
　　分析人士邓利认为，把握三季报的投资机会应该寻找业绩“超预期”增长的个股。
　　从一些机构的报告来看，可四方面淘金上市公司三季报：一是中报盈利增幅越大的，三季报盈利增速越快的几率越高；二是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种，三季报业绩可望比较好；三是新近出现的新情况、新因素可能导致业绩大增的；四是出售股权等非经常性损益所带来的高成长。此类个股有望成为三季度业绩预喜的主角之一。
　　渤海商品交易所是经天津市政府批准设立的国内第一家股份制商品交易所，将充分依托滨海新区综合配套改革先行先试的政策支持，推出原油、石化、煤炭、有色金属及农林产品等既符合国家战略利益，又满足国内外市场需求的交易品种，形成集大宗商品交易、结算、物流和融资服务于一体的综合服务体系。

北京圆桌
　　海外市场上涨惠及A股
　　主持人：国庆长假期间，海外股市出现较大反弹，这种反弹在10月份能否持续？A股受到的正面影响会有多大？
　　周建春：从多种迹象上来看，全球经济复苏的趋势较为明显，欧美市场仍然还会平稳地持续向上，反弹幅度则需根据具体的经济数据来判断。过去一段时间，海外经济复苏滞后于中国一个季度，外围市场与A股并未出现完全的正相关，甚至出现了一定的背离，比如节前美股在上涨，但A股由于其投资者担心扩容、信贷规模的放缓以及其它因素，反而出现了大幅下挫。如果把时间放长，海外市场与A股还体现出正相关，我判断四季度海外市场继续上涨的话，这种正相关会继续提高。
　　卢伟强：海外市场上涨是因为美国住房市场表现强劲、就业形势趋稳、部分企业盈利超预期和澳大利亚加息等综合因素，它们给投资者的预期实质上就是实体经济复苏比较明显，尤其是在部分国家和政府开始逐步退出强烈的经济刺激政策的背景下。这是个好的迹象，至少可以确认最坏的时期已经过去，部分新兴市场完全可能提前开始复苏。国外发达国家实体经济的复苏，对中国经济形成实质性利好，并且这种利好的影响更加深远和长久。
　　曾国富：海外市场上涨是因为国外经济数据出来后，经济复苏前景更为明确。受此影响，澳大利亚开始加息，表明其已不担心经济下滑，但美国等欧美主要国家进入加息周期还没有那么快。但需要注意的问题是，9月下旬外盘就一直走得比较强，在一定程度上或已反映了经济复苏的预期，这种上涨接下来能否持续需要观察。
　　经济数据符合预期
　　主持人：前期A股市场的震荡下挫和市场情绪的低迷，主要来源于投资者对宏观经济和政策的担忧，9月份的经济数据即将公布，各位对其如何判断？
　　周建春：9月份经济数据会比较正常，基本符合预期，大幅超出预期和低于预期的现象难以出现，信贷规模会有小幅收缩，可能会略低于预期。过去7、8月份市场主要是对经济复苏太乐观了，所以一旦没有超预期的数据出现，A股就会比较弱，现在A股大幅调整之后，在数据基本符合预期的情况下，市场会表现得比较正常。我判断三季度宏观经济数据的影响会次要一些，关键看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会向上。
　　曾国富：总体上看，这些经济数据在逐渐转好，预计9月份投资的数据还会很高，消费、零售数据还是不错。唯一出现下降的可能就是信贷数据，但这种下降是正常的，不可能像上半年那么大规模增长，每月能有3000亿到5000亿就比较正常。此外，以前的市场上涨主要靠经济复苏，但接下来主要靠企业盈利增长来推动，由于企业盈利不会很快体现，所以我判断股指可能出现震荡，但是下跌的动量不会很大。主要是因为：一方面经济数据在逐步好转，另一方面目前市场估值在21―22倍，略低于历史平均值，并且很多A-H股票估值都已经倒挂了。
　　卢伟强：货币政策的实质性调整以及市场短期内涨幅较大，是前期市场调整的重要原因。国内宏观经济的表现，实际上都在市场的预期之内。9月份的经济表现，多数方面不会超出市场预期，值得期待的是出口和消费的数据，超预期概率较大。市场非常关心的信贷数据直到明年1月份，都不会有太大的变化，每个月都将维持在3000亿-5000亿元左右。
　　股票供给冲击有限
　　主持人：在前期下挫的因素中，股票“供给冲击”是重要原因。现在央行表示四季度将落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，业绩也将符合预期，海外股市大幅反弹，各位如何看待四季度的A股资金面压力？
　　周建春：从资金供给上来看，目前适度宽松的货币政策不会有太大改变，明年一季度的资金供给也会较为宽松。从股票供给上看，我并不担心创业板以及股改解禁股的冲击，就创业板IPO在9月份的表现来看，其冲击不会很大。股改解禁在四季度都是高峰，但这些企业都是央企，不会出现大规模减持的现象。我比较担心的是主板的再融资，一家上市公司的再融资规模会抵得上很多新股。考虑到基金发行规模仍然比较大，上个月新发的基金很多还在建仓中，证券市场资金面会比较平衡。
　　曾国富：“大小非”影响并不大，四季度主要是大盘蓝筹股“大小非”解禁，不会出现大的减持冲击。我判断更多的是IPO的影响，一方面主板IPO放得很快，另一方面创业板的公司也一批批上市，虽然从融资量的角度来看，除了中国北车、中船重工以外，都不会很大，但对投资者信心有一定冲击。
　　卢伟强：供给冲击的心理影响明显大于实质影响。例如创业板的流通规模多数只有2000万股左右，即使年底前上100家创业板企业，其流通市值才相当于一个大中型上市公司。10月份的大小非解禁，主要是工行，而汇金和财政部减持工行的可能性极小。供给冲击的理由是不成立的。相反，对市场影响更加直接的是资金供给。实际上，虽然下半年的增量信贷资金明显落后于上半年，但是2009年的巨额信贷投放已成定局，在实体经济和金融市场中的流动性已经非常充裕，即使下半年每月的信贷维持在3000-5000亿元左右的规模，也已经足够满足实体经济的需要了。投资者需要的只是信心。
　　新能源四季度会有表现
　　主持人：四季度，机构投资者长期固守的蓝筹板块有无发动反弹行情的可能？
　　周建春：如果市场出现反弹，基金重仓的银行、地产、保险以及资源类股票上涨的概率会比较大。这是由估值差异决定的，三季度不少蓝筹股出现了调整，而在创业板即将推出的带动下，医药以及偏消费的中小股票走势仍然很强，经过此轮调整，大股票估值在20倍以下，这些小股票的估值在30―40倍，再度大幅提升估值的压力很大。现在A股中不少大盘蓝筹与其香港上市的H股已经出现了价格倒挂，其继续下跌的动能实际上已经非常微弱。
　　曾国富：市场可能不会很快出现大规模的反弹，走势会比较平稳，但会有受益于基建开工的工程机械与水泥等多个局部热点出现。我认为四季度投资要关注企业盈利回升，一旦行业或者企业盈利出现大幅回升，就会引发市场大幅关注。比较看好银行板块，因为银行估值低，增长确定。房地产目前的需求并不差，全国范围的统计销量不是很好的原因在于供给还没有出来，对房地产板块形成了抑制。
　　卢伟强：四季度的行情，首先还是业绩，三季度业绩将是四季度个股表现的基础，上半年部分以题材炒作为主的没有业绩支撑的股票可能存在较大风险，从业绩方面看，蓝筹板块肯定存在机会，看好的行业主要有银行、保险、煤炭等，地产板块短期内并不看好，主要原因是房价高企，买卖双方僵持的格局短期内无法改变，预计四季度新房成交仍然低迷。
　　主持人：去年的这个时候，新能源率先反弹。盘整已达两个季度的新能源板块会否再次成为市场的热点？
　　卢伟强：新能源是我们长期看好的板块。2009年年初开始，我们重点配置了新能源汽车、LED和风电等新能源板块。四季度新能源板块将出现分化，拥有核心技术、国家支持的产业拥有非常广阔的空间。
　　曾国富：我更倾向于新能源是一个局部热点。但是新能源市场走势将与相关会议的召开、陆续出台的政策、签署的各种协议有很大关系，总体而言还是主题性的机会，四季度可能会有表现的时候。
　　国庆长假期间外围市场涨势如虹，A股节后随之拉出百点长阳，即将出炉的经济数据被一致看好，A股能否突破创业板开启、再融资、股改解禁的资金面压力，在四季度形成一次较大的反弹？本期北京圆桌邀请了大成策略回报(090007基金净值,基金吧)和大成积极成长(519017基金净值,基金吧)基金经理周建春、信达澳银股票投资部总经理兼信达澳银灵活配置基金经理曾国富、智诚海威副总经理卢伟强。
　　嘉 宾：大成策略回报、大成积极成长基金经理 周建春（上）
　　信达澳银股票投资部总经理兼信达澳银灵活配置基金经理 曾国富（左）
　　智诚海威副总经理 卢伟强（右）
　　主持人：中国证券报记者 易非
　　美元/日元
　　10月7日，汇价震荡盘跌、跌幅收窄。
　　日本财务省(the Ministry of Finance)周三(7日)公布，日本9月外汇储备资产增加103亿美元至10,526亿美元，8月官方储备资产为10,423万亿美元，月增幅为196亿美元。日本官方储备资产包括外汇储备、IMF储备头寸、特别提款权和黄金储备。
　　日本内阁府(the Cabinet Office)7日公布数据显示，日本8月同步经济指标升至91.4，连续第5个月回升，显示该国在全球经济刺激计划推动下正逐步走出这场战后最严重的衰退。经济学家对该指标的预期均值为91.2。同步指标能够最全面地反映一国经济状况，由包括工业产值和零售销售在内的11项经济指标共同构成。全球超过2万亿美元的政府支出计划提振了各国需求，推动了日本出口增长及国内消费。上周(28日当周)有报告显示8月日本制造企业产量连续第6个月提升，企业悲观情绪有所缓和且家庭消费也开始增加。该报告还显示，日本同期领先经济指标为83.3。
　　日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)周二接受采访时表示，日元当前的汇率与可接受的市场活动相符。藤井裕久表示，"综观当前形势，我不认为日元汇率是极度异常的。"《华尔街日报》还援引藤井裕久的言论称，"我本人不赞同政府过度干预市场。然而，如果外汇市场的走势过于剧烈或者无序，则需要采取一些措施。"
　　日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)周三重申，日本政府会考虑采取措施遏制美元/日元汇率的"异常"波动。藤井裕久在一个新闻发布会上表示，"我们正在冷静地监控汇市。"他还表示，七国集团(G7)都认为，目前美元/日元的波动是因为美元贬值，而不是日元升值。美元/日元周三欧洲时段触及88.07，为1月23日以来的最低点。
　　国际货币基金组织(IMF)副主席加藤隆俊(Takatoshi Kato)周三(7日)表示，近期日元汇率走高基本符合中期的经济基本面，但需要密切关注。他在参加IMF和世界银行(World Bank)的半年度会议后表示，汇市的无序波动可能已经对日本经济造成了不良影响。他还指出，根据IMF的预测，日元当前的水平基本反映了中期经济基本面，需关注近期日元走强对日本企业信心和经济的影响。同时，加藤隆俊表示，日本应该继续维持宽松的货币政策，直到本国经济复苏得到确认。同时，全球各国也一致认为过早撤出非常规措施会造成不利影响。另外，加藤隆俊表示，人民币实现符合基本面的升值将有助于缓解失衡现象，存在经常帐盈余的国家都应采取行动来提振本国内需。
　　东京股市周三收盘走高，因金价上探纪录高点推动住友金属□山(Sumitomo Metal Mining)等金属相关股票以及交易行类股走高。日经指数上涨107.80点，至9799.60点，涨幅1.1%，收盘点位略低于盘中高点9821.74点。包括东京证交所一部所有股票的东证指数上涨14.06点，至885.69点，涨幅1.6%。东证指数33个分类指数中有25个分类指数上涨。市场成交量超过23亿股，创9月24日以来最高水平。大阪证交所十二月日经指数期货收盘涨110点，至9790点，涨幅1.1%。
　　韩国联合通讯社周三报导称，韩国央行行长表示韩国的情况与澳洲不同，后者加息是因面临经济增长强劲且通胀率相对较高的局面。澳洲央行本周二宣布上调利率25基点至3.25%，而韩国央行定于周五召开政策会议。
　　新加坡金管局7日称，新加坡9月底外汇储备为1,820.4亿美元，高于8月的1,762.6亿美元和上年同期的1,688亿美元。
　　世界黄金协会(World Gold Council)周三(7日)表示，国际货币基金组织(IMF)可能将利用上个月开始实施的第三份央行售金协议(Central Bank Gold Agreement)来出售黄金。世界黄金协会执行董事Marcus Grubb在伦敦Commodities Week会议上表示，尽管有传闻称中国央行将购买IMF计划抛售的403.3吨黄金，但目前还没有证据证明中国央行会这么做。Grubb表示，相信IMF黄金出售量将不超过每年400吨的限额。另外，包括中国在内的一些亚洲国家与地区的央行仍持有一小部分黄金储备，并且随着时间推移，黄金在这些央行的储备中所占的比例将会上升。
　　在最近公布的全球股市季度研究报告中，花旗集团(Citigroup Inc.)将拉丁美洲的股票评级从“减持”上调至“增持”。花旗集团称，拉丁美洲是上个季度表现最好的新兴市场，今年迄今为止该地区的股市已累计上涨了45%。全球经济反弹的预期继续给该地区股市带来支撑。但花旗集团也警告称，虽然从表面来看估值依然合理，但相对而言，拉丁美洲的股票价格已经上升。分析师强调，墨西哥可能是美国经济复苏的主要受益者，而美元走软将提振大宗商品价格，这是该地区资金流入的一个重要原因。花旗集团继续看好中东欧、中东和非洲等新兴市场，称在新兴市场中，这些地区的股市在估值上最具吸引力。报告称，在经历了严重的衰退后，许多东欧国家经济前景在持续改善。花旗集团还称，该行的地区策略师在增持南非、波兰和埃及股票。
　　美国财政部关于贸易伙伴国汇率的半年度报告将于10月15日送交国会，这也是奥巴马就任后第二次提出该报告。美国劳工及制造业团体周二向总统奥巴马提出呼吁，要求他实现竞选诺言，在财政部下周公布的报告中将中国正式列为汇率操纵国。在去年的竞选过程中，奥巴马抨击时任总统布什一直未能将中国列为汇率操纵国，但在4月公布该报告时，奥巴马也做出了和布什同样的决定。这样的决定让劳工及制造业团体感到失望，他们认为中国刻意将其汇价压低20-40%，使国内企业能够在国际贸易中享有很大的价格优势。当奥巴马担任参议员时，他曾支持过类似法案。美国最大制造业团体--全美制造业协会(NAM)亦希望奥巴马能够将中国归类为汇率操纵国，借以在国际货币基金组织(IMF)架构下向中国政府施加更大压力。与此同时，由劳工团体、钢铁、农业、制造业及纺织组织所共同组成的公平汇率联盟(Fair Currency Coalition)正试图在国会中采取行动。该联盟执行董事Charlie Blum表示，该团体正向国会议员施压，要求议员支持在参众两院进行立法，将操纵汇率定义为美国贸易法规下的非法补贴。若立法成功，美国企业将可以要求商务部对中国企业课征关税，借以抵消中国从汇率上所取得的价格优势。不过，彼得森国际经济研究所中国经济政策观察家Nicholas Lardy表示，若奥巴马现在就采取此措施，他将感到相当"意外"。若目前就将中国列为汇率操纵国，则美中关系恐将趋于紧张，而当前华府在处理伊朗及朝鲜等外交事务、以及气候变迁及全球贸易谈判方面，都还需要北京当局的合作。
　　诺贝尔奖得主史蒂格利兹（Joseph Stiglitz）说，他担心的不是2010年， 而是2011年，因为政府的政策恐怕难以为继。他表示，政府债务日增，代表当局的刺激方案恐无法持续下去，经济会有二度衰退的风险。
　　美联储理事、堪萨斯联储主席霍恩(Thomas Hoenig)表示，美联储能够在启动加息的同时保持对经济增长的支撑，尽管目前工业产值的增长较为缓和。霍恩称，“我不赞成在当前的环境下收紧货币政策，但经验告诉我，在退出异常宽松的货币政策方面宜早不宜晚。”他称，“即使立即开始加息，当利率水平达到中性货币政策的时候可能已过去很久，更不用说调整至紧缩货币政策所需的时间了。”他指出目前实际上实行的零利率货币政策是一种刺激经济增长的货币政策，对于经济来说，中立政策利率水平并不是零，因此1%或2%的利率水平也不能认为是紧缩的货币政策，而仍应被视为较为宽松的货币政策。
　　美国财长盖特纳(Timothy Geithner)周三(7日)表示，世界经济需要不同的增长组成，协调于美国较高的储蓄水平和较低的消费水平。美国当局已重申关于欧洲提升内需降低经常帐盈余的呼吁。盖特纳称，美国不能为欧洲做决议。欧洲方面必须考虑能接受什么，但不知道能确保成功的其他战略。盖特纳表示，中国已采取了更多努力来使自己适应于金融危机下的情况。在降低经济对出口和投资依赖方面，中国政府走在前面。G20匹兹堡峰会重申，致力于再平衡世界增长的结构，降低美国经常帐赤字和中国、日本以及德国等盈余带来的不平衡。尽管德国拥有较大的经常帐盈余，但很多盈余是与欧元区内其他国家产生的。
　　据美国国会预算办公室(Congressional Budget Office)在最新公布的月度预算报告中预计，美国2009财年的预算赤字为1.4万亿美元，其占美国经济总量的比例达半个多世纪以来最高水平。美国国会预算办公室表示，美国2009财年的赤字预计相当于美国国内生产总值(GDP)的9.9%，这一比例为1945年以来的最高水平。美国上一财年的赤字规模为4,590亿美元。美国国会预算办公室称，美国2009财年的支出相当于GDP的25%，为50多年来最高比例水平。
　　美国抵押贷款银行协会(MBA)周三公布数据显示，上周美国抵押贷款申请活动升至五月中旬以来最高，在利率处于数月最低水准之际，消费者试图把握住这一机会。MBA称，30年期固息抵押贷款利率连续第三周低于5%，触及四个月低位，再融资贷款需求亦达5月中旬以来高点。申请购房贷款的兴趣升至1月初以来最高，这种趋势预示着饱受创伤的美国楼市将有所好转。10月2日止当周经季节调整后的抵押贷款申请指数上升16.4%至756.3，为5月22日当周以来最高。抵押贷款利率低，偿款能力提高，联邦政府对首次置业者提供8,000美元税收减免，都为楼市企稳打下基础。扣除费用后的30年期固息抵押贷款利率平均为4.89%，较上周低0.05个百分点，为5月22日止当周以来最低，但仍高于3月27日止当周所及历史低位4.61%。经季节调整的购房指数升13.2%至306.1，为1月2日止当周以来最高。经季节调整的再融资申请指数上升18.2%至3,377.1，亦为5月22日止当周以来最高。
　　美国住宅建筑商将在周三美国众议院听证会上提议延长首次置业者享受的8,000美元税务优惠计划，同时扩大该计划的适用范围。全美住宅建筑商协会(NAHB)认为该计划有助于住宅市场的稳定，且有利于推动总体经济增长。美国俄克拉马州住宅建筑商乔・罗布森(Joe Robson)指出，即将搬进新居的业主以及供给不足地区用于满足需求的必要补充建设刺激了经济的发展，有助于就业、薪酬、企业收入以及收税收入水平的提高。罗布森将代表全美住宅建筑商协会在美国众议院小型企业委员会(House Small Business Committee)举办的听证会上作证。全美住宅建筑商协会力争延长该税收优惠计划至2010年12月1日，并使之对所有购买自住房的消费者开放。据估计，该计划将推动2010年住宅销售增加近40万套，同时制造近35万个就业机会。目前该计划的最后期限为11月30日。另外，其它支持延长该税收优惠计划的社会组织，如全美地产经纪商协会(NAR)，也将在听证会上作证。马里兰建筑公司总裁Pamela Volm将作证称，税收优惠计划应被延长，因此举将使更多建筑工人保住工作。Volm还将表示，这意味着数亿美元将被注入到当地经济以及住宅所在社区中去。
　　美联储(FED)周三公布的报告显示，美国8月消费信贷减少119.8亿美元，降幅大于预期，暗示在高失业的背景下，消费信贷支出不振。这是美国消费信贷连续第七个月下降。数据显示，8月消费信贷总量年率下降5.81%，至2.46万亿美元。7月数据由此前公布的创纪录降幅216亿美元修正为减少189.8亿美元。分析师预计8月消费信贷减少100亿美元。
　　iMoneynet周三公布的货币基金报告显示，截至10月6日当周，美国货币市场基金资产减少174亿美元，至3.4万亿美元。报告指出，一周应税货币市场基金资产减少180.4亿美元，至2.98万亿美元。免税货币市场基金资产增加6.432亿美元，至4,236亿美元。应税货币市场基金收益率连续第二周保持在0.05%的纪录低点，免税货币市场基金和市政基金收益率从前一周的0.09%跌至0.08%。
　　美国能源部(U.S. Energy Department)周三公布了一份新的贷款担保计划，旨在通过加强与私人贷款商的合作为规模大约80亿美元的传统可再生能源项目提供支持。新项目被称为金融机构合作计划(Financial Institution Partnership Program)。有关公司可以和获批的贷款商合作，无需再申请由能源部担保的贷款。金融机构可以申请部分联邦贷款担保，与此同时也会分担部分项目风险。美国能源部表示，该项目将从2009年早些时候通过的一项经济刺激方案中获得7.5亿美元融资，这笔资金可以为40亿到80亿美元的贷款提供担保。
　　美国商务部周三(7日)表示，已对中国进口钢管展开调查，此举可能导致对中国进口钢管征收新的关税。美国商务部表示，接到美国钢铁公司(United States Steel Corp.)、V&M Star LP、TMK IPSCO和美国钢铁工人工会的请求，要求对中国进口钢管进行调查。商务部称，2008年进口中国钢管总额达3.82亿美元。
　　美国财长盖特纳(Timothy Geithner)周三表示，全球经济增长需要有不同的组成，从而与美国较高的储蓄水平和较低的消费水平相协调。他呼吁欧洲提升内需，以降低经常帐盈余。盖特纳指出，美国不能为欧洲做决定，但欧洲方面必须考虑能接受什么。他表示，中国已采取更多努力来使其适应金融危机下的形势；在降低经济对出口和投资的依赖方面，中国政府走在前面。二十国集团(G20)匹兹堡峰会重申，致力于再平衡世界经济增长的结构，降低美国经常帐赤字和中国、日本以及德国等盈余带来的不平衡。尽管德国拥有较大的经常帐盈余，但很多盈余是与欧元区内其他国家产生的。
　　在美国财政部即将呈交有关人民币汇率的最新半年报告之际，美国部分工商团体向奥巴马施压，要求美国政府在报告中认定中国操控汇率。财政部将在下周向国会呈交奥巴马上任以来的第二份贸易伙伴汇率报告。有媒体报道，包括美国全国制造商协会在内的一些劳工团体与制造业行会要求奥巴马遵守其竞选承诺，把中国正式列为汇率操纵国。美国部分工会和商业团体一直指责北京刻意把人民币汇率压低20%至40%，从而为中国企业在国际市场上制造突出的价格优势。奥巴马在竞选总统期间曾抨击前总统布什不敢把中国列为汇操纵国，但在今年4月的半年报告中，财政部仍然表示认为中国没有进行汇率操控。奥巴马最近签署法案，允许对进口中国车胎开征35%的反倾销关税，似乎挽回了部分国内商会的支持。但美国劳工联合会和产业工会联合会表示，这样仍不足以解决中美之间的严重贸易失衡。不过分析指出，在奥巴马政府需要北京合作应对朝鲜核问题和全球气候变化等议题之际，现在就把中国列为汇率操纵国只会使当前中美关系的紧张气氛加剧。与此同时，由劳工、钢铁、农牧与纺织等行业代表团体组成的“公平汇率联盟”正寻求透过国会来向中国采取行动。公平汇率联盟向国会议员施压，呼吁他们修改美国贸易法规，把汇率操控列为非法补贴行为，以便让美国企业有权向商务部提出实施反倾销关税的申请。
　　美国劳工部在一项年度调查中称，未经通货膨胀因素调整，2008年美国每消费者单位的总支出仅增加1.7%，至50,486美元，为2003年以来的最低增幅。
　　美国能源部公布，美国上周原油库存下降97.8万桶至3.37426亿桶；上周汽油库存上升293.7万桶，至2.14389亿桶。美国联邦储备委员会7日公布，经季节性因素调整后，美国8月份消费贷款余额同比下降5.8%，至2.463万亿美元，为连续第七个月下滑。
　　截至北京时间周四(8日)05:40，芝加哥期货交易所挂牌的美国联邦基金利率(FFR)期货合约价格显示，市场预期美联储在2009年11月4日会议减息至0.00%的概率为51.2%，2009年12月16日会议减息至0.00%的概率为46.2%，2010年1月27日会议维持基准利率在0.25%不变的概率49.2%。
　　据知情人士透露，房利美和房地美正准备推出一项计划，旨在帮助独立抵押贷款银行获得发放住房贷款所需的短期信贷。两家公司计划作出先期承诺，购买符合特定品质标准的住房抵押贷款。该计划的目的是降低独立抵押贷款银行面临的风险，从而能够获得短期信贷。
　　美国股市周三收盘涨跌互现，美国公司财报季节今日拉开序幕，投资者在此之前保持谨慎。上市公司发布业绩报告在即，投资者卖出美国电话电报公司(AT&T)和Verizon等电信类股，买进美国银行(Bank of America)等银行类股。电信巨头美国电话电报公司和Verizon Communications领跌。美国联邦通讯委员会(Federal Communications Commission)主席表示，希望继续推进旨在开放移动通讯网络的有关规定。美国电话电报公司收盘下跌56美分，跌幅2.1%，至26.18美元；Verizon下跌31美分，跌幅1%，至29.38美元。谷歌在纳指涨幅居前，其股价劲扬3.85，报517.82美元。此前，该公司执行长称，广告衰退的最坏情况已经过去。Costco Wholesale股价上涨1.9%，报59美元，此前该公司公布季度获利优于市场预期。First American Funds首席分析师Keith Hembre表示，最近预期已变得颇为强劲。美国三大股指，道指收低5.67点，跌幅0.06%，报9,725.58点；标普500指数收高2.86点， 涨幅0.27%，报1,057.58点；纳指上扬6.76点，涨幅0.32%，报2,110.33点。
　　周三(7日)，美国财政部标售的200亿美元10年期国债得标利率为3.210%，投标倍数3.01。包括外国央行在内的间接投标比例为47.4%，低于上个月时的55.3%，仍明显高于过去八次标售时的均值37.1%。美国债市维持升势，接近前期高位。基准的10年期国债价格上升10/32，收益率报3.21%；30年期国债上升17/32，收益率报4.03%。
　　美国原油期货周三(7日)收挫接近2%，因政府公布的数据显示上周汽油和精炼油库存升幅大于预期，令油市承压。交易商没有理会美国能源资料协会(EIA)数据显示原油库存意外减少的影响。汽油期货引领能源期货市场走低，汽油期货下挫近3%，因根据EIA数据，汽油库存增加幅度远多于预期。取暖油期货收跌约2%，因EIA数据显示包括取暖油和柴油在内的精炼油库存升幅是预期的两倍多，达至26年高位。美元兑欧元和一篮子主要货币上涨。周二澳洲联储宣布加息引发的乐观情绪今日消退，且交易商称美元最近的跌势过了头。阿尔及利亚能源及矿业部长卡利尔周三在布宜诺斯艾利斯举行的天然气会议间隙时表示，美元在一段长时间内将是储备货币，但将逐渐“让位”给其他货币。在连涨两天后，美股道琼斯工业指数周三盘中多数时间下跌，市场开始进入新一轮美国业绩期。美国能源资料协会(EIA)周三称，美国一周原油库存减少100万桶至3.374亿桶，预估为增加220万桶。一周汽油库存增加290万桶至2.144亿桶，预估为增加100万桶。一周精炼油库存增加70万桶至1.718亿桶，预估为增加30万桶。美国石油协会(API)周二公布，美国最近一周原油库存减少25.4万桶。最近一周汽油和精炼油库存分别增加54.4万桶和减少290万桶。纽约商业期货交易所(NYMEX)11月原油期货收挫1.31美元，或1.85%，报69.57美元/桶，日内交投区间为68.88-71.76美元。伦敦11月布伦特原油期货收低1.36美元，或1.98%，报67.20美元/桶，日内交投区间为66.65-69.45美元。NYMEX 11月RBOB汽油期货收挫5.24美分，或2.96%，报1.7203美元/加仑，交投区间为1.7028-1.7930美元。11月取暖油期货收低3.31美分，或1.82%，报1.7811美元/加仑，日内交投区间为1.7668-1.84美元。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)期金周三收涨，盘中连续第二天刷新纪录高位，因对潜在通胀的担忧不断增加，鼓舞投资者买入黄金。COMEX 12月期金收高4.70美元，报1,044.40美元/盎司，交投区间为1,037.80-1,049.70美元，后者纪录新高。美元走强，兑日元从逾八个月的低位反弹，因前日对经济的乐观情绪消退。但市场观察人士仍对美元强势持谨慎态度，因大规模的美国财政和货币刺激措施预计将最终拖累美元走软。Gartman Letter的出版人和独立投资人Dennis Gartman表示，金价的升势不是美元现象，而是一次“反货币”现象，因资金正从几乎所有货币中流出。着名投资人、近十年商品涨势的最主要的看涨人士Jim Rogers在昨日黄金触及纪录高位后不再看涨黄金，不过，他预计长期来看金价仍将继续上扬。周二，12月合约触及纪录新高，超过了2008年3月触及的合约纪录高位1,033.90美元。COMEX预估最终成交量为102,019口。全球最大的黄金ETF――SPDR Gold Trust表示，截止10月6日，其黄金持有量为1,100.514吨，较前一日增加0.2%，或2.441吨。北京时间01:17，现货金报1,041.75美元/盎司，之前交易日尾盘为1,040.85美元，伦敦金午后定盘价为1,040.25美元。12月白银期货收涨20.5美分，或1.2%，报17.50美元/盎司，交投区间从17.310-17.595美元，后者为两周高位。COMEX预估最终成交量为21,009口。现货白银报17.46美元，之前交易日收报17.32美元。1月铂金期货收高2.40美元，报1,327.70美元/盎司；现货铂金报1,316.50美元/盎司，上一个交易日尾盘报1,313.50美元。12月钯金期货收涨3.70美元，或1.2%，报314.05美元/盎司；现货钯金报309.50美元，上一个交易日收报305.50美元。
　　金价已于周三(7日)升至每盎司1,048美元的纪录高位。虽然美元下挫被广泛视为金价上涨的主因，但数据显示，若以其他货币计价，黄金亦呈上涨。自美元在今年3月初触顶至今，若依澳元计，黄金已下跌20%。目前，金价距离以欧元或日元计价的纪录高点也还有很大距离，但在上周仍为上涨。
　　加拿大财长费海提周三表示，加拿大政府和央行对美元全面疲弱之势表示担忧，并将密切关注加元的波动性。费海提称，“企业一直对汇率的波动性感到担忧。全球对美元弱势感到不安，且我们在过去几天在伊斯坦布尔举行的G7和国际货币基金组织(IMF)会议上讨论了美元疲弱和部分亚洲国家货币相对灵活性的问题。”他表示，“我们将密切关注，当然，央行行长也会密切关注汇率的走向。”当被问及加元走强的问题时费海提表示，“当加元出现异动时，我们很担心。我们知道，加元面临上行压力，多数加拿大企业界人士认识到这是因美元相对疲弱所致。”
　　据周三(7日)公布的调查结果显示，加拿大8月小企业信心指数再次走高至自2007年第一季度以来的最高水平，也是也自经济衰退以来的首次，信心指数的走高受到更加强劲的资本投资的支持。加拿大独立商业联盟(CFIB)8月“商企征候指数”(Business Barometer index)9月升至68.7点，与8月相比上升了3.3点。基于过去的调查结果，当经济增长之时，该指数的正常水平在65至75之间。CFIB的首席经济学家Ted Mallett在一报告中称，“企业信心指数的提高是受到更加强劲的资本投资的支持。”报告称，资本支出计划为最近最高，特别是在电脑，技术和汽车上的投资。企业信心提高最大的是安大略省，该省的信心指数升至70点以上，为自2004年3月以来的首次。报告称，信心指数的提升受到制造业企业主信心极大提高的推动。零售和个人服务部门的乐观情绪也提升，显示消费者的信心也在提高。更多的企业认为他们短期会表现的更好。CFIB称，存货，新订单和员工加班首次显示真正的提高。CFIB同时称就业计划也正在稳定，有16%的企业计划在未来3或4个月内雇佣更多全职工人，相比之下有13%的企业计划进一步裁员。未来12个月平均薪水和物价将分别上涨1.4%和1.3%，因此通胀压力仍旧很小。
　　汇价日高89.38，日低88.00，尾盘在88.60附近整理；日升跌率-0.23%，日涨跌幅-0.20，收于88.61。
　　技术指标显示，汇价的短期日均线系统摆脱收敛集聚缠绕呈死叉空头排列态势，汇价位于其下及30日均线（91.06）之下，显示短中线向空的概率增大、但不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线向空。汇价若受压于88.90之下则短线向空，下挡支撑位于88.10、87.60，上挡压力位于89.00、89.50；88.90与89.90（中位89.40）分别为汇价短线向空与向多的分界线。
　　周技术指标显示，汇价位于30周均线（95.25）之下，显示中线向空的概率增大、但不排除在宽幅震荡中寻求中线方向的可能；若受压于89.50之下则周线向空，若站稳于92.30之上则周线偏多，上破95.10则周线向多，下挡周线支撑位于87.50，上挡周线压力位于89.50；89.50与95.20（中位92.30）分别为周线指标向空与向多的分界线。
　　汇价现概略位于中长线向空的概率增大；中线向空的概率增大、不排除在较宽幅震荡中寻求中线运行方向的可能；短中线向空的概率增大、不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线向空；周线若受压于89.50之下则周线向空，若受压于92.30之下则周线偏空，上破95.10则周线向多；日线若下破88.90则短线向空，受压于89.40之下则短线偏空，上破89.90则短线向多，有望震荡整理或震荡盘跌测试支撑的位置。
　　短线波动分析显示，暂谨慎认定汇价汇价已经自波段高点、4月6日日高101.43以来进入持续缓慢的5波震跌波动中的概率较大；汇价现或许运行在自101.43以来的持续缓慢的具有扩张下降三角形态的震跌波动的下跌波动中，且自近期波段高点、8月7日日高97.78以来至今运行的下跌波动已至末段的概率存在，若上破短线压力则已经自9月28日日低88.25进入较大级别反弹的概率增大。市场对汇价在近日低点88.25附近受支撑进入短线震荡且由此进入较大级别反弹的可能性保持警惕；同时，市场对汇价短线盘升受阻回落持续震跌、下破88.00附近支撑、向87.00甚或86.00水位附近测试支撑的可能性保持警惕。
　　今日，汇价有望震荡整理或震荡盘跌测试支撑。
　　今日强压力89.50，弱压力89.00；强支撑87.60，弱支撑88.10。
　　9月8日，财政部公布了一条振奋人心的消息：中央政府将于2009年9月28日在香港发行60亿元的人民币债券。这标志着中国政府已经开始着手培养人民币离岸债券市场，人民币国际化的脚步声已依稀可辨。
　　近来的一系列事件表明，人民币的国际化进程已经开始，人民币国际化进程的战略也日渐清晰。
　　为什么要国际化
　　首先，人民币加快成为作为地区性结算货币。目前，中国是当仁不让的世界贸易大国，贸易总量占世界第一位，出口量已经是世界第一位。但中国在与第三方国家进行贸易往来时，主要的结算货币还是美元、欧元等国际性通货，这种情况既与中国贸易大国的地位不相称，同时也使中国的进出口企业承担着外汇风险，加大了交易成本。
　　2008年12月以来，中国先后与韩国、阿根廷、印度尼西亚、马来西亚、白俄罗斯等国家和地区签署了总额950亿美元的互换协议，互换货币可以用于双边的贸易结算；7月份即在上海、广州、深圳、珠海、东莞等城市开展跨境贸易人民币结算试点，还与巴西就研究在双边贸易中使用本币问题签订协议。
　　上述措施其目的都是扩大人民币在国际贸易中的结算范围，为人民币走向亚洲、走向世界打开了大门。
　　其二，加快培养人民币香港债券市场。9月8日，财政部宣布，中国政府将于2009年9月28日在香港发行60亿元的人民币债券。60亿国债的规模并不大，但却是人民币成为国际货币的关键一步。
　　目前，在跨境贸易人民币结算中，主要是中国企业接受外国企业用人民币进行贸易结算，在这种情况下，人民币并不是真正意义上的贸易结算货币。只有当外国出口商同意使用人民币计价并接受人民币结算时，人民币才真正确立了贸易结算货币的地位。中国政府在香港发行人民币债券，培育人民币香港债券市场，就可以为持有人民币的机构提供投资产品，增加人民币对海外投资者的吸引力。
　　其三，加快购买资源性资产，为人民币成为计价货币和结算货币奠定基础。首先是黄金储备快速增加，2003年我国的黄金储备600吨，2009年4月已达到1054吨，6年增长了75.6％。目前，在世界上黄金储备超过1000吨的国家中，中国排名第五位。
　　黄金的货币性与生俱来，当今的货币强国几乎都是黄金储备大国。据世界黄金协会的数据显示，截止到2008年9月，世界黄金储备情况是：美国8133.5吨、德国3412.6吨、世界货币基金组织3217.3吨、法国2508.8吨、意大利2451.8吨、瑞士1040.1吨、SPDR黄金信托（ETF基金）1024吨、日本765.2吨、荷兰621.4吨。黄金储备增加既是国家安全的需要，也是人民币国际化的物资基础。
　　其次是扩大石油储备，一方面是用贷款换石油，自2009年2月以来中国已与俄罗斯、巴西、委内瑞拉、安哥拉以及哈萨克斯坦5个国家签订了约450亿美元的贷款换取石油协议，以获取长期能源供应；另一方面，通过海外收购掌握能源。
　　除石油外，中国企业对金属资源的收购也在加快步伐。中国扩大资源储备，一方面是为了满足国家经济发展的需要，但毋庸讳言，当中国掌握了足够多的资源时，就有可能组织大宗商品的国际贸易，为大宗商品的国际贸易采用人民币计价和结算奠定基础，使人民币真正成为国际货币。
　　人民币国际化的蓝图正在渐次地打开，人民币国际化的脚步声也已依稀可辨。
　　人民币国际化是改善民生之本
　　当前，中国社会经济目前面临诸多问题，最主要的问题就是内需不足，由此导致过度依赖外部市场需求，外汇储备节节攀升。不但使国内百姓不能充分地分享国家经济快速增长的好处，同时还加剧了中国与外部世界的摩擦，不利于中华民族的伟大复兴。人民币国际化在很大程度上能够改善中国在经济和外交方面的处境，为中国经济的发展提供更大的发展空间。
　　第一大好处是有利于降低外汇储备需求,减少国际摩擦。高储蓄率和巨额外汇储备，一直是受到国内外批评的同一个问题的两个方面。但是,对中国这样一个经济规模巨大、人口众多的国家而言，忧患意识和防范本能始终是第一位的。一个国家如果没有充足的外汇储备，不但在掠夺性投机资金的冲击下束手无策，而且还在接受国际机构或他国的援助时受制于人，丧失本国政策的灵活性。因此，中国巨额的外汇储备不仅仅是满足简单的进出口需求，同时，也要满足中国经济发展过程所需要的债务清偿需求、海外收购的投资需求和应对各种意外事件的储备需求。
　　当人民币不是国际储备货币时，上述需求的每一分钱都需要中国人民用劳动、用汗水、用资源去交换。这便是形成巨额储蓄的重要原因之一。应该说，中国经济的发展潜力越大，中国人民的自我期许越高，所需要的外汇储备就越多，由此形成的国际摩擦也越大。
　　如果人民币或能在局部领域实现国际化，外汇储备的交易需求、防御需求都会有所下降，中国出口导向型的经济增长模式就有可能改变，减少对外市场的依赖有利于减少对外贸易摩擦，改善中国的国际环境。
　　第二大好处是有利于扩大内需，增加消费。高储蓄率与巨额外汇储备的另一个方面是资源和商品的大量出口。人民币国际化必然会减少对外汇储备的需求，这样，中国才能够将更多的经济资源用于增加国内消费，扩大内需，改善民生，转变经济增长模式才有可能成为现实。
　　第三大好处是有利于改善中国的国际形象，减少贸易摩擦。纵观世界大国，其经济增长一定伴随着海外市场的拓展和对外国资源的巨大需求，贸易摩擦和贸易争端不可避免。特别是中国的改革开放较晚，是在现有的世界格局中求生存、求发展，不可避免地要与其他国家竞争。
　　发展人民币计价的金融市场，有利于上海形成名副其实的国际金融中心，为其他国家使用人民币结算和投资提供方便条件。这使得其他国家愿意持有人民币，形成对中国的贸易逆差，使中国在比较便利的条件下获得更多的经济资源。
　　提高科技创新能力是国际化的基础
　　在我们为人民币国际化进程加快而欣喜的同时，也应该清醒地认识到：人民币国际化很大程度上是国际金融危机催生的“早产儿”，是国际金融危机提供给中国的一个机会，要真正实现人民币国际化还要依赖于中国科技创新能力的提高和金融体系的完善发展。
　　首先，提升产业结构，加快产品升级，从贸易大国走向贸易强国。目前，中国对外贸易的快速增长主要得益于丰富的劳动力资源和较低的劳动成本，因此，外贸出口的增长势头低端市场好于高端市场。这样的贸易结构其比较优势较低，容易被劳动成本更低的国家所替代，对人民币国际化的支撑不足。
　　人民币是否能够被国外企业和机构接受，关键取决于人民币的购买力，取决于中国是否能够对其他国家提供其需要的、科技含量较高的商品，即经济学上具有绝对优势和较大比较优势的商品，包括货物、服务和金融产品。中国资源相对匮乏，决定人民币国际化能走多远的根本力量还是科技创新能力。这也是减少在东亚地区贸易摩擦的途径之一。
　　其二，加快发展完善国内金融体系，逐步开放人民币资本流动。目前，中国还实行资本管制和汇率，资本不能自由流通，人民币汇率也不能自由浮动，资本市场能够提供的投资品种有限，这些都是人民币国际化的不利条件，短期内难以改变。
　　现在采取的是借道香港金融市场的方法，但从长远看，人民币国际化进程还是要取决于中国金融市场的开放程度和当局的监管水平。
　　（作者为对外经济贸易大学金融学院金融系主任）
09年1-8月，医药行业继续保持了稳定增长的势头，销售收入同比增长17.96%，利润总额同比增长15.48%。环比数据显示，6-8月医药制造业收入较3-5月增长7.69%，利润总额环比增长6.98%，增长势头良好。而自08年4季度以来，医药行业的整体增速回落到20%以下，分析师判断未来医药行业整体将进入快速平稳增长的阶段，09年全年的利润总额增长幅度预计将在15%-20%之间，但2010年的增速将超过09年。
中国复苏的进程犹如一场接力赛,第一阶段主要依靠政府投资的拉动,而第二阶段需要依靠市场的力量,包括以房地产为代表的民间投资和出口。
　　目前中国正处于第一阶段向第二阶段过渡的关键阶段,房地产的接力棒已经接上,但出口的接力棒还尚未接上,成为中国复苏能否顺畅的关键。
　　党的十七届四中全会已经胜利闭幕,会议强调了“改革创新精神”这一党建关键词,无疑将推进中国经济和金融市场进入改革开放和改革创新并举的新的发展阶段。尤其是本次会议对当前经济形势进行了讨论,将对一般在11 月份召开的中央经济工作会议定下基调。
　　创业板已经启动了发行程序,将在国庆节后正式挂牌上市交易,标志着创业板的正式推出。根据我们的研究,创业板推出初期交易活跃度将较高。
　　从长期来看,创业板相较主板更具交易性机会,且与主板之间存在周期性的互动关系。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
　　09年1-8月汽车行业销量增长29%，4季度厂家冲量的意愿非常强烈，行业仍然存在超预期的可能性，基本面并没有发生太多的变化。在09年仅剩3个多月的情况下，我们更为关注行业的未来趋势；
　　然而站在目前的时点，我们还很难描绘出明年汽车行业的全景图，但是仍然存在一些相对确定性的因素值得研究，并且从中寻找投资会；
　　第一，我们认为明年乘用车行业不存在产能过剩是相对确定的。我们以全行业销量占比95%的企业为统计样本，结果显示未来两年将释放约322万辆新增产能，如果假设2010、11年的需求增速分别为10%和8%，那么未来两年的产能利用率分别为84%和83%，而汽车产能利用率在80%以上都是较为健康的，因此近期媒体炒作的“产能过剩”说法并不准确，乘用车行业未来发生恶性降价的概率较小；
　　第二，我们认为商用车的产业转移趋势是相对确定的。09年发生了多起商用车企业与外资合作的案例，我们认为此次合资浪潮看似偶然，但实际上是行业发展所面临的必然趋势：在中国资源品价格改革和环保排放升级的影响下，中国商用车产业升级是必然趋势，同时也将提升中国商用车产品的整体竞争力，出口将成为商用车长期增长的核心驱动力；
　　第三，我们认为农村市场需求的可持续性是相对确定的。这也是此次报告分析的重点，核心观点如下：
　　1）08年农民人均收入达到6，700元，已经接近汽车消费的临界点，汽车对于农民而言，不仅仅是生活资料，而且是生产资料，在家电、摩托车进入农村家庭以后，汽车将成为农村需求的下一个增长点；
　　2）06年以来农村等级公路的建设快速发展，直接带来农村客、货运输量的持续增长，同时城市化进程导致越来越多的农民摆脱传统农业生产，进入制造、运输行业，汽车在农村大有用武之地；
　　3）现有农村机动车辆的结构不尽合理，调查显示，我国农村现有机动车保有量仅能完成农村运输需求量的30%左右，而发达国家在80%以上，相对更高效率的微客、微卡和轻卡替代农用车的更新需求基础庞大；
　　因此我们认为，汽车下乡效应不是政策刺激下的昙花一现，未来3年内有望保持15-20%的增长；
　　目前汽车及零部件行业09年的动态PE为23倍，处于合理区间，但仍有部分公司被低估，综合估值及未来的行业机会，我们4季度重点推荐福田汽车、长安汽车、威孚高科、东安动力、潍柴动力和江铃汽车。
　　兴业证券分析师雒雅梅发布“10月份造纸行业投资策略报告”认为，造纸行业三季度盈利将实现跨越式增长。分析师指出，根据最新调研信息，造纸行业重点公司当前单月净利润已大幅提升，预计三季度业绩约相当于前两个季度之和。这主要得益于“毛利率最高+销量最大”，即一方面，低位原料使用有效削减成本，同时纸价大幅上涨使毛利率大幅反弹至全年高点；另一方面，伴随开工率的稳步提升，销量亦已达到饱和。
　　分析师预计四季度相关上市公司毛利率或有回落，但仍将高于一、二季度。一方面节日效应过后，纸价上涨动能减弱，而另一方面，在消耗完前期储备的低位原料之后，四季度原料成本将有所上升，两因素将使毛利率有所回落。但由于纸价相比前两个季度已出现大幅上涨，同时成本也将低于上半年的高位原料库存，因此分析师判断四季度毛利率虽有回落，但总体仍将高于一、二季度水平。
　　分析师继续给予行业“推荐”评级，建议布局低位原料储备量大且具有一定估值优势的公司。当前纸价上涨加速，销量全面回升，在此情况下三季度业绩大幅反弹已是不争的事实。但分析师认为这是行业共性，个体间最大的差异性则来自于其成本的控制能力，在当前市场起伏较大的情况下则表现为对低成本原材料的储备力度，储备量越大，三季度业绩弹性也将越大。因此应布局低位原料储备量大且具有一定估值优势的公司。
　　数据显示，行业重点公司PB相对沪深300的折价率指数近期虽有所回落，但仍处于历史平均水平40%之上，具有一定优势。而从PE看，如果剔除近期走势强劲、明显脱离行业和其他主流公司的岳阳纸业(题材，主力，敢死队)，山东4家重点公司PE的估值优势亦十分突出。
　　分析师重点推荐太阳纸业(题材，主力，敢死队)和华泰股份(题材，主力，敢死队)。这两家公司三季度业绩弹性均较大。太阳纸业主要得益于涂布白纸、铜版纸等纸种优势以及低位原料的充足储备；而华泰股份除受益于低位废纸的储备，三季度新闻纸毛利率大幅反弹之外，化工业务也将成为年内一大惊喜。两家公司当前PE均处于较低水平。
　　分析师最后强调，行业景气反复致使销量不能持续回升甚至再度下滑是造纸行业最主要的投资风险。
在经济回暖、旺季效应及去年同期低基数的影响下，民航、铁路及公路行业客货运输业务量在09年旺季期间大幅反弹。我们认为旺季过后，行业运量增速会有明显回落；但考虑到经济和消费回暖带来的出行和货运需求增加，我们对行业整体运量增长呈谨慎乐观态度。我们建议投资者适当回避淡季客运量增速及油价波动的程度均存在较大不确定性的航空板块，并建议关注因业务量和业绩增长稳定而具有较好防御性的机场板块及估值较低公路板块。
　　支持评级的要点
旺季国内客运量冲至新高，同比、环比均呈较好增长趋势。7月，全国客运量总计24.9亿人，同比增长24.9%；全国货运量总计23.9亿吨，同比增长17%。
　　民航方面，旅客运输业务量在8月旺季更是取得爆发式增长，同比上升了41.6%；除了国内航线强劲增长外，国际和地区航线也明显回暖，并且货运触底回升的态势也逐渐明朗，未来总体趋势相对乐观。铁路方面，铁路货运量自去年11月以来首现同比正增长。公路货运则稳定增长，近3个月增幅持续保持在两位数的水平。在旅客运输中，公路客运保持着较快增长趋势，7月份公路旅客运输量达到23.1亿人，同比增长26.9%。
　　预计十一过后交通客运量增长将明显下降；关注经济回暖和消费升级等需求支撑因素。同时，外围经济好转，世界范围内航空运量已在筑底过程中。首选买入..白云机场(题材，主力，敢死队)、厦门空港(题材，主力，敢死队)、现代投资(题材，主力，敢死队)、宁沪高速(题材，主力，敢死队)、中国国航(题材，主力，敢死队)。
　　银行板块走势回顾：与大盘基本同步
　　自2009年9月6日以来，银行板块板块涨幅高于大盘基准沪深300指数1.65个百分点，从子板块来看，城商行子板块表现最佳，国有大行板块表现最差。
　　业经营状况前瞻：提升09年盈利增速预测至12%
　　我们将全年新增人民币信贷预测升至9.7万亿元
　　预计09年央行基准利率不变，但上行风险加大；净息差下半年将小幅回升；信贷成本无需担忧；银行业外部运营环境出现转折性信号更加明显。
　　提升09年上市银行整体净利润增速预测为12%，主要正面影响因素为贷款增速预测的提升。
　　3.流动性驱力环比有所减弱，但仍将保持强劲
　　按9月30日收盘价计算，银行板块市净率与市盈率均显着低于大盘基准水平，银行板块的市场估值水平相对较低；虽然7月份以来市场流动性驱力环比有所减弱，但仍保持强劲态势；我们对未来一个季度流动性保持谨慎乐观态度。
　　4. 四季度投资策略及首选组合
　　投资评级： 09年上市银行整体净利润增速预测上调为12%；板块相对估值水平偏低，流动性对估值倍数的驱力仍将强劲；维持银行板块增持评级。
　　选股逻辑：一方面，经济步入复苏预期与流动性充裕驱力强劲，导致市场风险偏好仍将维持较高水平；另一方面适度宽松货币政策基调虽不变，但近期微调措施频现，安全性指标重要性凸显，成长性和安全性指标俱佳的上市银行可能更为市场偏爱；而价值明显低估的上市银行以及国有大行的防御性价值同样值得关注。
　　首选组合：兴业银行(题材，主力，敢死队)（增持）：经营风格较为进取、市场贝塔值较大、同时安全性指标较好；北京银行(题材，主力，敢死队)（增持）：受益于地方投资增速加快，后发优势较大，安全性指标良好；浦发银行(题材，主力，敢死队)（增持）：市场估值水平较低；定向增发成功缓解公司资本不足压力；建设银行(题材，主力，敢死队)（增持）：经营稳健，安全性指标良好。
　　5.风险：中国经济复苏拐点晚于预期；市场风险偏好下降；银行业信贷成本及业绩不及预期
周二沪深两市震荡调整,临近中午收盘,两市出现一波跳水,午后有所反弹。截至下午收盘,上证指数收报2754.54 点,下跌8.98 点,跌0.33%,成交767.53 亿;深成指收报11069.28 点,下跌17.43 点,跌0.16%,成交434.54 亿。目前两市人气低迷非常明显,长假来临之际,更多的投资者选择了持有流动性更大的货币过节。虽然股指下跌,但金融板块护盘行为比较明显,昨日汇金增持3 大行告一段落,国家政策仍然趋向于维稳。今日盘面走势再次确认我们之前的判断,即近期大盘以“稳”字当头,下跌空间有限。昨晚国际油价再次下挫,累计下跌已超过8%,按照以往波动4%就应该调价的规则,国庆前后国内油价再次下降已成定局。虽然美元近期走势疲弱,但金价在突破千元顶后并未持续上行,而是在千元附近徘徊,有色金属的高库存导致铜、铅、锡、镍均步入弱势,在市场信心受创以及大宗商品价格走低的影响,黄金股和有色金属股有再度下行的压力,银行板块中受到昨天汇金公司增持三大行消息的影响,今天银行板块大涨。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
上周 A 股全市场资金净流出313.40亿元,相比前两周开始由正转负。沪深300指数上周下跌4.41%,所有行业资金净流出,节前大盘呈弱势格局;
　　相对资金净流出前两名的行业分别为木材家具(-7.40%,-11.07亿元)和文化传媒(-6.73%,-37.19亿元),绝对资金净流出前两名的行业分别为金属非金属(-5.09%,-42.34亿)和采掘业(-5.11%,-39.15亿);
　　从个股层面看,资金净流入的前二十名的股票为:双汇发展(题材，主力，敢死队)、包钢稀土(题材，主力，敢死队)、中国太保(题材，主力，敢死队)、三九医药、格力电器(题材，主力，敢死队)、云南白药(题材，主力，敢死队)、美的电器(题材，主力，敢死队)、宇通客车(题材，主力，敢死队)、一汽轿车(题材，主力，敢死队)、特变电工(题材，主力，敢死队)、哈药股份、中国人寿(题材，主力，敢死队)、潍柴动力(题材，主力，敢死队)、恒瑞医药(题材，主力，敢死队)、三一重工(题材，主力，敢死队)、大商股份(题材，主力，敢死队)、苏宁电器(题材，主力，敢死队)、中国重汽(题材，主力，敢死队)、贵州茅台(题材，主力，敢死队)、中信银行(题材，主力，敢死队);
　　从风格指数来看,低价亏损股资金净流出比较明显,而高价绩优股资金净流出较少,所有概念板块资金净流出;
　　8月31日~9月25日,沪深300指数收益率为8.04%,8月24日所推荐的多头组合获得了7.68%的收益,空头组合获得了7.01%的收益。相对收益分别为-0.36%和1.03%,alpha 收益为0.67%。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
　　资金面上，与市场普遍认为四季度流动性趋紧的观点不同，报告从货币的三大需求出发，认为尽管上半年过度宽松的流动性状况会有所改变，但货币需求仍然较为旺盛，货币供应也会处于较高水平，四季度信贷有望环比上升，市场流动性仍然较为充裕。而在货币策的执行层面，报告预计年内"双率"将维持不变。此外，报告指出，中国经济四季度将快速回升，其相对于其他国家的优势更加明显，因此海外资金可能在暂时企稳后继续流入中国，这将对国内的流动性形成正面支持。投资策略：适度积极投资具体投资机会上，报告建议适度积极投资，保持较高仓位，中小盘股票有望超越大盘蓝筹股，看好电子信息、黄金、电力、水泥、工程机械等五大板块的超额收益机会。同时，报告推荐了四季度十大金股：航天信息(题材，主力，敢死队)（（600271）、川大智胜(题材，主力，敢死队)（002253）、东软集团(题材，主力，敢死队)（600718）、山东黄金(题材，主力，敢死队)（600547）、冀东水泥(题材，主力，敢死队)（000401）、海螺水泥(题材，主力，敢死队)（600585）、中联重科(题材，主力，敢死队)（000157）、三一重工(题材，主力，敢死队)（（600031）、华能国际(题材，主力，敢死队)（600011）、国投电力(题材，主力，敢死队)（600886）。
　　当前投资评级最高的是锦龙股份(题材，主力，敢死队)（000712），已连续两周位居榜首。当前投资评级排名前20只股票行业分布比较分散，主要集中在化工品、自来水、电力设备、建筑工程、纺织品和服饰等行业。各方面信号显示，电网投资将一改上半年的颓势，在接下来几个月里密集启动，电气设备行业的经营状况将好转，业绩也将逐步得到提升。现就电力设备行业做简要分析。
　　四季度电力设备行业仍面临较高景气度，一是用电需求持续向好，电力结构继续调整；二是新能源快速发展，电网投资将提速；三是节能环保政策预期加强，带来设备需求。企业业绩步入上行通道，上半年营收增幅放缓，但毛利率提升；下半年收入增速好于上半年，2010年将重回高增长。
　　新能源发展由“量”转“质”。从中电联对风电发展过程中出现质量问题的担忧，到国务院对多晶硅等行业低水平重复建设的警告，表明新能源发展更关注质的提升，未来国家发展新能源的态度不会发生改变，但资金和政策的支持将从对项目转向研究，技术实力将决定市场份额；短期看，核电依然是新能源的核心，核电设备商将获得很大发展机会。
　　电网投资将加快，智能电网建设特高压先行。1-8月电网投资低于预期，但第6次国网招标环比有较大提升，同比增长17%.智能电网建设，特高压将先行。智能电网“坚强”侧被特变电工(题材，主力，敢死队)（600089）、天威保变(题材，主力，敢死队)（600550）、平高电气(题材，主力，敢死队)（600312）等瓜分；在国网将许继电气(题材，主力，敢死队)和平高电气（600312）收归旗下之后，“国网系”成为智能电网“智能侧”的最大赢家。分析师强烈看好由于技术和市场垄断带来的业绩增长预期。
　　节能环保有待继续发掘。节能环保行业是弱周期行业，市场规模比较确定，业绩的超预期增长主要来自三个方面：一、政策所引导的订单超预期增长；二、成本下降或需求恢复带来收入超预期增长；三、技术垄断优势保持订单稳定增长。
　　世纪证券表示，考虑到四季度行业高景气，给予电力设备行业“强于大市”的评级。由于电力设备整体估值偏高，建议关注估值偏低和业绩超预期带来的投资机会：一、具备核心优势的新能源设备商；二、特高压和智能电网建设中，具备技术和市场优势的企业；三、节能环保行业中业绩超预期增长带来的机会。另外，还需关注与低碳经济相关、电网投资超预期以及电价改革等重大事件带来的交易性投资机会。建议关注特变电工、荣信股份(题材，主力，敢死队)（002123）、华光股份(题材，主力，敢死队)（600475），适当关注国电南瑞(题材，主力，敢死队)（600406）、许继电气和东方电气(题材，主力，敢死队)（600875）。（今日投资）
最新相关报道中央二台10月4日报道举国建设智能电网2009-10-7 15:04:00一季度成零售公司业绩增速最低点2009-7-1 8:33:00跌也不卖，下跌就买。流动性出现拐点:长时间内延续的过剩流动性环境正在发生变化,我们正在回归到正常的环境,投资者情绪对此变化作出激烈的反应也不足为奇。我们认为,“宽松的终结”已经开始,A股市场流动性出现拐点。
　　即便如此,流动性也足以支撑市场当前的估值:1)从纵向比较来看,目前A股市场的估值水平比流动性极差的2003年底-2004年底显得更加合理;2)从横向比较来看,AH溢价指数118%,下跌空间有限、上证综指年内涨幅与其它新兴市场相比,幅度并不大、整体市场估值与发达经济体相比较,也不离谱;3)从板块结构来看,银行、石油开采与煤炭开采三大板块合计市值占比近40%,而该类板块整体估值水平不高,这些大市值股票的稳定能有效封杀市场向下的空间。
　　股票与资金扩容的博弈决定四季度的反弹高度:资金和股票的双向扩容决定了市场的走向,两者之间能否实现动态平衡至关重要。在经济复苏加速、企业盈利上升较为确定的背景下,四季度A股市场的反弹高度取决于资金与股票扩容的平衡。如果管理层能够有效控制市场融资的速度与规模,目前估值合理的A股市场应有一定的向上空间。
　　预计四季度上证综指运行区间:2600点-3400点:从流动性与市场估值的角度来看,我们认为当前A股市场处于弱势平衡之中,大幅向上或向下的概率都不大。预计四季度上证综指运行会以3000点作为中枢,在上下400点左右的空间内宽幅震荡。此外,在超预期因素下,我们并不排除大盘会创出年内新高的可能。
　　四季度A股市场投资机会:在弱势平衡下,我们预计四季度A股市场投资将回归确定性。投资机会主要以业绩为主,适当的主题投资为辅。建议投资者关注电子信息、水泥、电力以及有色等业绩明显改善板块; 保险、银行、地产以及煤炭等具备一定估值优势并且业绩比较明确的行业;主题投资中的新能源以及并购重组概念。 风险提示:超预期政策调整下投资者情绪的变化;超预期的大盘股IPO。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
　　截至９月25日，秦皇岛煤炭库存419万吨，较一周前下降25万吨；广州港口库存203万吨，两者库存均进入一个近几个月以来低点。从电厂情况来看，近两周华中、华东地区直供电厂电煤库存出现明显下降。其中，华中地区电煤库存已低于07年同期。我们认为原因是河南平顶山矿难引发停产，以及国庆前对火工品的严格管制。
　　资源整合步伐有望加大：
　　8月27日中央13部委下发《关于深化煤矿整顿关闭工作的指导意见》，明确提到：“鼓励和支持大型煤矿企业以收购、兼并、控股等多种方式整合改造小煤矿，通过资源和产权连结把更多的小煤矿纳入大型煤矿企业管理控制体系”。我们认为，由于山西在此之前已基本完成资源整合，13部委出台此政策，其鼓励进行资源整合的不应该是山西，而是其他产煤省。如果国庆后各地政府采取具体行动，则可能会改变市场预期。根据目前各省乡镇煤矿产量看，一旦陕西、河南、湖南、贵州也推开资源整合，对国内煤炭供给影响较大。
　　炼焦煤价格上涨时间可能晚于我们预期：
　　我们仍然维持炼焦煤价格会在半年内上涨的判断。国内钢铁价格前期大幅下跌，目前钢铁库存的消化仍需要一段时间。根据目前钢铁市场的状况，国内、国际炼焦煤价格上涨的时间点来看，炼焦煤价格的明显上涨时间段可能比我们之前预计的（11月底）要晚。
　　暂维持行业“买入”评级：
　　买入股票需要等待的催化剂：国内房地产新开工面积出现实质性增长；以及钢铁毛利恢复到一定水平（我们预计为吨钢毛利恢复到300元左右）。暂维持行业“买入”评级，推荐组合为西山煤电(题材，主力，敢死队)、平煤股份(题材，主力，敢死队)、中国神华(题材，主力，敢死队)。
　　风险提示：
　　资源税税率；“甲流感”对全球经济的负面影响。
　　本月上市公司动态⑴洪都航空(题材，主力，敢死队)（600316）获K8飞机订单，将对今明两年业绩产生积极影响，三季报预增超50%；⑵ST宇航(题材，主力，敢死队)重组获证监会审核通过，业务变更为航空发动机系统制造，09年摊薄后EPS为0.15元；⑶贵航股份(题材，主力，敢死队)（600523）董事会通过重组方案注入航空和飞机零部件资产，09年备考EPS为0.15元；⑷航天科技(题材，主力，敢死队)（000901）重组获董事会通过，将注入航天惯控产品、光机电测控设备等资产，备考09、10年EPS为0.21和0.25元。
　　宏观经济不会二次探底；流动性将保持合理充裕；上市公司的利润增速将进一步提升；震荡上行将是第四季度主要的运行趋势，上证综指有望超越前期反弹高点，向更高的目标区域3800-4000点发起冲击。
　　中国银河证券研究所近日发布了2009年第四季度A股投资策略报告。报告认为：宏观经济不会二次探底；流动性将保持合理充裕；上市公司的利润增速将进一步提升；震荡上行将是第四季度主要的运行趋势，上证综指有望超越前期反弹高点，向更高的目标区域3800-4000点发起冲击。
　　对于宏观经济，报告认为，基于投资双轮驱动、出口好转及消费平稳增长等因素考虑，我国经济已坚实地走在了复苏之路上。第四季度投资仍将保持高速增长，房地产和基建投资是主要的拉动力量。投资高增长将在下半年转化为资本形成的高增长。消费平稳增长，出口将持续改善。报告预测，2009年全年GDP增速将达到8.3%，经济不会出现二次探底。
　　资金面上，与市场上不少认为四季度流动性趋紧的观点不同，报告从货币的三大需求出发，认为尽管上半年过度宽松的流动性状况会有所改变，但货币需求仍然较为旺盛，货币供应也会处于较高水平，四季度信贷有望环比上升，市场流动性仍然较为充裕。从三季度开始，货币政策开始真正走上了“适度宽松”之路。“适度宽松”的表述意味着货币整体的环境仍然是宽松的，只是这种宽松是合理的、有度的、可持续的。而在货币政策的执行层面，报告预计年内“双率”将维持不变。此外，报告指出，中国经济四季度将快速回升，其相对于其他国家的优势更加明显，因此海外资金可能在暂时企稳后继续流入中国，这将对国内的流动性形成正面支持。
　　估值方面，报告认为从历史估值对比来看，沪深300指数TTM市盈率最低至15倍，最高至50倍，目前为27.7倍，略低于过去十年的中枢值。从这个角度看市场处于合理的估值区间。
　　上市公司业绩方面，银河证券在中期策略报告中将2009年全部上市公司净利润增速预测从7%提升到15%，而根据目前宏观经济和企业盈利的变化，综合自上而下和自下而上的分析，四季度报告则将2009年的利润增速进一步提升到18-20%.
　　对于股指的运行趋势，报告认为，沪指从3478点到2635点的下跌是多重因素共振的结果，与2007年末到2008年的下跌在经济、政策、流动性、业绩、估值等背景方面具有本质的不同。本次下跌仅仅是股市上升过程中的回调，而不是熊市的开始。报告预计第四季度A股市场将震荡上行，上证综指有望突破前期反弹高点，如果经济、流动性和业绩发展的良好趋势得以延续，则股指可能向更高的目标3800-4000点发起冲击。
　　具体投资机会上，报告建议适度积极投资，保持较高仓位，中小盘股票有望超越大盘蓝筹股，看好电子信息、黄金、电力、水泥、工程机械等五大板块的超额收益机会。同时，报告推荐了四季度十大金股：航天信息(题材，主力，敢死队)、川大智胜(题材，主力，敢死队)、东软集团(题材，主力，敢死队)、山东黄金(题材，主力，敢死队)、冀东水泥(题材，主力，敢死队)、海螺水泥(题材，主力，敢死队)、中联重科(题材，主力，敢死队)、三一重工(题材，主力，敢死队)、华能国际(题材，主力，敢死队)、国投电力(题材，主力，敢死队)。
不断超卖却总不反弹,绝对不是牛市标志,补跌从一般强势股终于扩散到物联网概念,而且一上来就是集体跌停,几乎所有题材股都以巨大的杀伤力在教育股民千万不能追高,这也不是牛市标志——所以,不要把当下行情看作牛市调整,否则很可能在操作策略上犯方向性错误。也就是说,不到连续缩量超跌不能轻易抢反弹,不出天大利好不要认为某只个股会连续上涨。
　　今天的盘中走势比较说明问题。指标股全天似乎在护盘,实际上并非主力所为,而是对维稳存最后期待的人们不约而同把目光投向指标股,自然形成的短期强势。这点无论从成交量还是从涨幅上都可以看出,此刻要有心维稳很容易,顺应“民意”轻轻一拉就起来,绝不会无量小涨。指数尾盘拉高仅一波,最终竟不能收红盘,也证明了市场信心的匮乏仍未改变,拉高只是考虑到明天申购资金解冻,部分人想搏一把短线而已,大举介入的时机并不成熟。昨天说今天最好能有些放量,结果还是缩了,地量当天一般不会是地价,还可以等待新低,结合K 线形态,明显一点的反弹可能为期不远了。
　　始终困扰我们的问题还是操作目标。刚刚大跌的题材股当然不能指望,今天较为活跃的是航天军工板块,理解为国庆阅兵前的最后一次表演,该板块大部分已走出明显的头部形态,拉高当然是减仓机会而不该追高;指标股的情况上文分析了,抱着搭维稳顺风车进去的资金明天就会出来,因为时不我待,国庆后谁还维稳!除指标股外的其他板块没啥表现,大盘跌幅不大,上涨家数却十分可怜,表面看起来有点跌不动了,实际上市场信心已被摧毁,无法在短期内恢复。既然没有领涨板块,指数形不成持续有力的反弹,最安全的做法只有在超跌股上做文章,短平快出击。
　　虽然说了好多次,我们还是那句话,留得青山在不愁没柴烧,一年到头耕种不歇怎么可能有好收成!研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
　　在新债连连受冷的情况下，国开行次级债的发行却遭到火爆抢购，其中以15年期固息品种最受市场青睐，认购倍数达到了16倍。
　　国开行本期次级债发行共有三个品种。其中，“10+5”固息债由于最受市场欢迎，国开行将其发行量由原来的250亿元调整至300亿元，而 “7+5”定存浮息债发行量则由原来的120亿元调减至70亿元，“5+5”Shibor浮息债"发行量30亿元未变，三个品种总发行总额共计400亿元。
　　而原定的“5+5”固息债品种在前三个品种足额发行的情况下没有发行。
　　在这三个品种中，尤以“10+5”固息债的发行异常火爆。在300亿元的发行量中，180亿元为基本承销额，而120亿元的竞争性招标量则吸引了2000亿元左右的有效投标量，认购倍数达到了16.7倍。这一火爆场面在今年新债的发行中都较为罕见。
　　“首先是收益率就具有投资价值，其次是承揽费也颇有吸引力，”一股份制银行交易员表示，这使得“10+5”债在市场上非常抢手。
　　由于采用数量招标，国开行在上周五就公布了三个品种的发行利率，其中，“5+5”品种前五年票面利差为1%，“7+5”品种前五年票面利差为1.4%，而“10+5”固息债前10年的票面利率为5%。该三类品种后5年的利率均将在之前的基础上加300个基点。
　　申万证券研究所发布的报告指出，与两个浮息债相比，“10+5”固息品种收益率更有吸引力。在发行人不行使赎回权的情况下，该品种15年实际收益率为5.74%，这一收益率比当前15年普通金融债收益率高出120bp左右，处于历史高位，具有明显的优势。
　　此外，“10+5”固息债的优势还在于，国开行设定的该品种的承揽费达到了0.65%，而其他两只债券的承揽费则分别为0.45%和0.55%，这意味着承销商在拿到该债后将会获得比其他两只债高出10~20个基点收益率。而在数量招标的情况下，要想拿到更多的债，承销商就只能用尽可能多的钱参与投标，这就使得该只债吸引了更多的资金。
　　上述交易员指出，由于“10+5”品种在承揽费上的吸引力，早在本周一国开行要求各承销商报承销额时就已经出现抢购的场面，当时总的投标量就达到了1800亿元，远远超出300亿元的发行总量。
　　由于上半年信贷的快速扩张以及近期农产品(000061,股吧)价格的上涨，市场对于通货膨胀的预期日益强烈。我们认为由于CPI翘尾因素的逐渐缩窄，以及近期农产品(000061,股吧)价格及肉价的上涨，CPI可能将于11月份转正。明年CPI大概在2.5%-3.5%之间，属于温和通胀。
　　CPI预计11月份转正
　　8月份，居民消费价格（CPI）同比增长-1.2%，相比上月同比上升0.6%（7月份为同比增长-1.8%），迎来拐点。今年7月份-1.8%的CPI同比增长将成为今年CPI的一个底部，而11月份CPI可能由负转正，正式迈入通胀。8月份CPI同比增长快速回升，除翘尾因素有所减小外，最重要的在于环比出现快速增长，而其又与食品价格快速上涨有关。8月份，居民消费价格环比上涨0.5%。其中，食品价格上涨1.3%，非食品价格上涨0.1%。
　　8月份CPI食品价格的快速上涨，主要有以下原因：第一、猪肉价格出现快速回升。自今年5月份发改委进行冻肉收储后，猪肉价格出现逐步的回升，至目前36个城市的猪肉零售价已回升了13%左右，回升幅度较快。猪肉价格的回升除了发改委收储政策作用影响外，受旱情影响导致玉米(资讯,行情)(资讯,行情)等粮食价格上升带来的猪饲料成本上升也是猪肉价格上行的一个重要原因。第二、蔬菜价格出现快速上涨，受季节性因素影响较大。8月份，多种蔬菜都出现快速的上涨，如油菜、蒜苔等蔬菜价格涨幅都比较大。由于蔬菜价格受季节因素影响比较大。根据历史规律，一般8、9月都是蔬菜价格回升较快的季节。预计9月份蔬菜价格可能还将出现一定回升，四季度则可能有所回落。
　　PPI同比增速自去年8月达到10.06%的高点后便一路下滑，已连续下滑11个月，至今年7月份甚至下跌至-8.2%的历史低位。今年8月份，工业品出厂价格（PPI）同比增长-7.9%（6月份同比增长-8.2%），相比上月回升0.3个百分点，迎来拐点，止跌回升。从环比来看，8月份PPI环比增长0.8%，虽然相比上月有所回落，但依然位于高位。8月份PPI回升，主要源于新涨价因素的快速回升。8月份PPI翘尾因素为-7.87%，为今年最低点，相比7月份下降0.64个百分点，而新涨价因素相比7月回升了0.94个百分点。随着未来翘尾因素对PPI下拉作用的逐渐减小，PPI将加快其回升速度。
　　从PPI各分项看，PPI生活资料回升幅度较大，尤其是其中的食品类及耐用消费品类，都出现快速回升，衣着类和一般日用品类也都有所回升。PPI生活资料价格同比增速的较快回升，反映出受经济回暖、消费回升影响，生活消费方面的价格的回升。从PPI生产资料看，其中采掘类生产资料价格同比增速依然有所下降，而原材料工业和加工工业都有所回升，我们认为PPI生产资料价格同比增速好转，反映出经济回暖。
　　受季节因素影响，蔬菜、猪肉等食品价格可能仍将继续上行，而水、电、气等公用事业改革的推进将带动相应价格的继续提高，同时，由于翘尾因素亦逐步减小，我们认为CPI在11月份可能转正，中国将正式迈入通胀。另一方面，由于目前生产资料价格依然在继续上行，生产资料价格受国内需求以及国际能源上行的影响预计也将继续回升，因此预计PPI新涨价因素仍将继续较快回升。同时由于PPI翘尾因素对PPI的作用逐步减小，因此，PPI在未来几个月将快速回升，而且回升的幅度将快于CPI的回升幅度，PPI与CPI之差将逐步收窄，一定程度上中游企业利润可能受到影响。
　　明年料出现温和通胀
　　2007-2008年国际原油价格大幅上涨，导致使用农产品制造生物能源日益兴起，从而造成全球农产品库存快速下降，农产品价格快速上涨，而其逐渐传导到国内，是造成当时中国CPI大幅上行的重要因素之一。今年年初以来受经济复苏的影响，国际原油期货价格亦出现快速回升，8月份已至70美元左右的水平。我们认为今年原油价格可能将在60-80美元左右震荡，超过80美元的可能性小，而明年在70-100美元之间，其对中国CPI的推动作用将有限。
　　从国内来看，截至2008年，中国粮食已经连续5年实现增产。为保障粮食的继续增产及农民的增收，国家采取了增加补助、提高粮食最低收购价及临时收储等政策。在国家政策的支持及单产提高下，2009年全国夏粮产量12,335万吨，比2008年增产260万吨，增长2.2%，连续六年增产。而秋粮预计将与去年持平并略有回升，整体来说，预计2009年中国粮食将有望实现六年连续增产。受前期国家收储影响，8月份农产品价格回升迅速，而最近由于国家抛储影响，农产品价格开始有所回落。虽然近期国家有所抛储，但是预计抛储量有限，国家的储备仍充足，如果未来农产品价格出现大幅上涨，国家将通过抛储来压制价格上行，因此，今年农产品价格大幅上涨将受到国家储备方面的压力，而明年预计这方面的压力依然存在，明年农产品价格大幅上涨的可能性亦低。
　　综合以上分析，我们认为明年CPI可能在2.5%-3.5%之间，属于比较温和的通胀。(国海证券宏观研究小组)
　　短期来看，国庆节前债市或延续高位振荡格局。
　　长期来看，即便上涨，上涨空间也有限。
　　本报讯 （记者黎雯）昨日，受股市大跌提振，上证国债指数上涨0.20%，盘中创下121.71的历史新高，显示市场避险心态再度高涨。
　　不过，分析师多认为，昨日的创新高一方面是受股市大幅下挫提振，另一方面新股申购资金的解冻也起到“推波助澜”的作用。而从成交量来看，仅3.07亿的成交金额显得后市上行乏力。
　　“因为股市和信用债走势都不好，因此资金涌入国债市场。”光大证券分析师贺毅如此解释。
　　国海证券固定收益分析师李杰明也认同机构资金“转战”债市的因素，“部分基金在卖股买债。”
　　此外，中国国旅的申购资金解冻也在资金面上利于昨日债市的走高，而且由于长假临近，机构持券过节赚取利息收入的例行操作也是原因之一。
　　后市多空分歧巨大
　　尽管昨日涨势喜人，但机构普遍认为,从短期来看，国庆节前或延续高位振荡格局；而长期来看，即便上涨，上涨空间也有限。
　　兴业银行(601166,股吧)资深经济学家鲁政委认为，由于经济稳步回升，物价触底反弹，通胀预期愈发浓重，加息预期加重，收益率曲线将小幅上移，而其中中长期债券价格向下的变动将更大。
　　而第一创业的观点则截然相反，称中长期收益率未来的上行空间不大，而其判断的理由是一方面外贸形势总体低迷，因而适度宽松的货币政策将延续较长的时间，另一方面当前物价水平回升较为温和，预计2010年整体也仅将维持在2%~3%的适度通胀水平。“因此在收益率上行过程中，中长期利率产品的配置价值越发凸显。”
　　贺毅认为，尽管目前信用产品收益率已经上升很多，但仍不看好，除非保险拿债监管的放松，而利率产品的后市目前仍难判断。而李杰明则保守地估计，债市在节日前后保持中性窄幅波动。
　　现在买入持有到期 收益不及定期存款
　　从昨日收盘后的到期收益率来看，交易所1年期国债的到期收益率为1.612%，相比目前的1年期定存利率2.25%，低了约60个基点。
　　而3年期和5年期的到期收益率分别为2.3939%和3.1%，对应的银行同期定存利率则分别为3.33%和3.6%，因此若在现在这个时点买入并持有到期，不及存同期定存合算。
　　据新华社电 昨日早间招标发行的中国农业发展银行５年期固定利率金融债中标利率３．４％，基本符合市场预期，但竞争性招标中有效认购倍数仅１．３５倍，显示市场对中期政策性金融债的谨慎态度。
　　中央国债公司２１日下午公布的招标结果显示，计划发行量为１５０亿元的本期金融债在２１日早间进行的竞争性招标中获２０２．４亿元认购，认购倍数为１．３５倍，这远远低于上周招标的中国进出口银行２年期金融债２．８６倍的市场认购。尽管如此，中国农业发展银行还是在竞争性招标后追加发行了５０亿元本期债券。
　　“中标利率基本符合预期。”国海证券固定收益研究中心研究员陈亮说。此前，市场曾预期本期金融债中标利率在３．３７％至３．４２％之间。来自中央国债公司的收益率曲线数据显示，最近几个交易日，银行间５年期政策性银行债收益率处于３．４１％至３．４２％的水平，高出中标利率不足２个基点。
　　“不算低的中标利率和较低的认购倍数显示出市场对于持有中短期金融债较为谨慎。”一家商业银行的债券交易员认为，除前期的宏观数据抑制做多情绪外，近期债券供给大量增加是主要原因。
　　本周银行间市场迎来债券发行高峰，数据显示，本周发行的国债、政策性金融债、国开行次级债、铁道债总量超过千亿元，其中，计划于本月２１日、２３日发行的铁道债和国开行次级债额度就分别达到３００亿元和４００亿元。
　　大额债券密集发行无疑对二级市场形成压力。事实上，此前表现较好的５年期以下品种二级市场收益率在上周已出现小幅回升，其中，５年期政策性金融债收益率约上涨２个基点至３．４２％附近。
　　值得注意的是，大型商业银行在配置本期金融债过程中依然“十分慷慨”。统计数据显示，工商银行(601398,股吧)、农业银行、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)等四大商业银行对本期农发行债的认购额分别达到３３亿元、２８．５亿元、８．５亿元和３９．２亿元。
　　据财政部此前公告，中华人民共和国中央政府将于今日在香港发行60亿元人民币国债。这是中国国债首次在大陆以外地区发行，也是首次在大陆以外地区发行人民币计价的主权债券。因而被认为具有里程碑式的意义。
　　意义重大，利好香港
　　早在2007年初，中央政府就同意将香港人民币业务进一步扩大到内地金融机构在港发行人民币金融债券。截至目前，已有中国银行(601988,股吧)、国家进出口银行、国开行等近10家机构发行了300亿元的人民币金融债券。此次国债的发行，对香港作为人民币离岸中心有里程碑意义。
　　中央政府财政部在9月初发布的公告中表示，在香港发人民币国债体现了中央政府对香港经济社会繁荣发展的支持，强化香港作为国际金融中心的地位，稳步扩大香港人民币债券市场规模；也有利于推动人民币区域化的进程，将会促进香港离岸人民币业务的发展，提高人民币的国际地位。
　　而香港特区政府财政司司长曾俊华指这是人民币业务发展的“一个重要里程碑”。曾俊华认为，中央政府发行国债对香港特区的人民币业务来说是一个重要的里程碑。至于对债券业务来说，具有很大的意义，甚至在巩固香港作为一个国际金融中心也有很大的意义。
　　香港特区政府发言人表示，此举充分反映中央对香港作为国际金融中心进一步发展人民币业务的支持，同时将会加强内地与香港的金融合作。
　　此次国债零售部分将不少于20亿人民币
　　财政部9月17日曾在香港举行人民币国债发行推介会，向部分配售银行和投资者介绍人民币国债发行的有关情况和安排。此次人民币国债发行规模60亿元，分为3个期限，其中2年期国债主要面向个人投资者，5年期国债主要面向机构投资者，3年期国债将视认购情况在机构和个人投资者之间配售。零售部分将不少于20亿元人民币。
　　推介会上，承销银行代表对人民币国债的发行条件等情况进行了演示。此次人民币国债发行将采用较为简化的销售流程，为投资者购买人民币国债提供便利。投资者可以通过柜台、网上银行及电话银行三个渠道进行认购，手续更加简便，预计认购时间将大为缩短。
　　本次在香港发行的人民币国债由中国银行(601988,股吧)(香港)有限公司和交通银行(601328,股吧)香港分行担任联席牵头行及入帐行，香港上海汇丰银行有限公司等众多银行将参与此次人民币国债的发售。
　　你的浏览器不支持此功能，请点击这里访问经济频道。
　　在香港发国债“一箭三雕”
　　经济学家分析，在香港发国债大有“一箭三雕”之益，对于推进香港发展离岸人民币金融中心、推动人民币国际化、提振内地经济都有积极作用。
　　中国发展研究基金会副秘书长汤敏指出，中央政府在香港发行人民币国债，将为香港人民币债券市场提供定价基准，也将使人民币离岸市场的收益率曲线更加合理，推动香港成为人民币离岸中心。同时，此举使得香港和内地经济进一步一体化。同时，此举为国际市场提供新的人民币计价的金融产品，是人民币国际化的一个重要步骤。
　　另外，此举对于内地经济的提振也有积极意义。汤敏认为，在香港发行人民币国债，为中央财政筹资开辟了新渠道，且筹资成本可能更低；另外还为滞留香港、伺机进入内地的国际热钱提供了投资渠道，分流了部分投机资金，减轻热钱压力。
人民网　　在《福布斯》杂志评选的美国前10位最杰出商界领袖中，投资界人士共有两位：一位是巴菲特，另一位就是比尔・格罗斯，他也是唯一入榜的现任基金操盘手。
　　比尔・格罗斯是世界最着名的投资公司之一―――PIMCO的创始人和首席投资官，全球最着名、业绩最佳的基金经理，他凭借4000万美元的年收入，成为全球收入最高的债券经理。
　　比尔・格罗斯在大学期间的专业是心理学，随后他开始了“赌注生涯”。他曾短暂做过21点纸牌游戏职业选手，在4个月内将200美元变成1万美元。之后，在越南为海军服役两年后，他决定成为一名股票基金经理。但当时他只收到一份工作聘书：在太平洋(601099,股吧)共同人寿保险公司当一名债券分析师。后来他和另外两名分析师一起，说服老板让他成立了一个小型债券基金。格罗斯的基金回报甚高，因而迅速增长。到1987年，该基金的资产已升至200亿美元。2000年，这家集团(当时已被称为太平洋投资管理公司)以33亿美元的价格卖给了德国安联，格罗斯净赚2000万美元。
　　格罗斯相信在变化莫测的债券市场中，有一种必然性的因素，那就是数字的精确。他利用一系列的数学模式最大化债券市场的利润。比尔・格罗斯在全球债券市场上的影响力恐怕无人能及，因此他被尊称为“债券之王”。曾有人说，格罗斯现在管理着超过3500亿美元的债券投资，他的一句话会引起14万亿美元的债券市场的震动。
　　2007年夏天，次级贷款的危机席卷了整个美国乃至欧洲的金融市场，而比尔・格罗斯却早在两年前就早早地预测到了这一场金融危机。在其他人沉浸于高增长的数字中时，比尔・格罗斯已提前布局，成功地使他管理的世界上最大的债券基金―――太平洋基金规避了次级债危机。相比之下，由于很多高增长的股票跌去了两年以来的全部收益，花旗、美林等着名投资公司的高管们都纷纷下课。在人们为高风险的次级贷款痛苦不已的时候，格罗斯却在享受着自己稳定性债券的收益。同时，由于美联储开始大幅降息，他两年前购买的国库券利率从2%一举提高到4.6%，而且有望继续提升。
　　在投资方面，格罗斯曾表示，有效的债券投资应是两种能力的结合―――宏观经济分析能力与市场交易能力，缺乏其中任何一种，在债券市场上就会如没有罗盘的帆船。格罗斯长期优秀的债券投资业绩，正是在于他对长期经济形势与周期性经济形势的准确把握。另外，格罗斯还提醒投资者必须坚持长期投资的理念。他曾在一篇题为《刺猬与狐狸》的文章中引用古希腊诗人阿尔基洛科斯的格言，“狐狸懂得很多，但刺猬知道一个大道理”以表达自己的投资风格。格罗斯将市场比作狐狸，不断追踪进入视野的最新东西，而将自己比作刺猬，紧盯着长远的大事。
　　格罗斯在具体的投资活动中总是保持着稳健的投资策略。债券是一个长期的借条，而有稳定的利息支付，当利率上涨，债券价格回落，你能更好地计算出债券返还而得出的利率，但是，债券经理人不得不计算出什么将使美国和世界利率改变，因为债券管理真的是一个不能有丝毫差错的游戏，“债券经理不得不计算出什么投资能够产生出百分之几的产量而没有太大的风险”，格罗斯这样告诫道。
　　格罗斯认为自己在社交方面缺乏自信、内向、不安，而且固执。但正是因为他的固执，成就了他的优势。30年来，他每天早上4点半开始工作，下午5点前回家和家人在一起，晚上9点上床睡觉，“我喜欢每天做同样的事情，”他说。
　　

　　本报讯 （文/表记者黎雯）从本周四到月底，财政部再叫卖300亿元国债，期限和利率继续和上期持平。由于经济回暖趋势逐渐明朗，市场普遍预计明年下半年国内或将进入加息通道，这意味着现在买债，在持有期内极有可能遭遇银行加息，3年期更是“难敌”银行的加息利率。
　　根据财政部的公告，这期国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.60%；3年期150亿元，年利率3.73%。
　　从票面利率来看，3年期国债比同期定存高出0.4个百分点，而1年期国债利率仅高出同期定存0.35个百分点，似乎三年期更为合算。但若考虑经济环境的变化，3年期极有可能难以跑赢银行加息脚步。
　　由于经济好转，澳大利亚央行上周意外加息，其他国家是否跟随引起争议。市场多认为，随着经济形势的好转，我国有可能最快明年年中将进入加息通道。
　　若以明年年中加息估算，那么现在买1年期国债在持有期内必然遭遇至少一次银行利率上升，那么其利率优势至少缩小0.27个百分点至仅0.08个百分点。以10万元投资为例，买国债收益为2600元，存定存收益为2250元，买国债收益比定存多出350元，若加息一次，息差就缩小至80元。不过，由于1年期国债在明年10月即到期，到时兑付本息后再存入银行也来得及，因此现在买入机会成本并不高，比较合算。
　　而3年期国债则不同，在进入加息通道后，持有期内可能会遭遇多次银行加息，而且只要加息幅度达到2次，国债收益就不敌当时银行存款了。而且，由于提前兑取将大幅损失利息，中途取出再转存银行也十分不合算。3年期难跑赢加息脚步，意味着现在买入并非明智的选择。
　　交易所国债市场：昨天并未延续前一个交易日的小幅反弹势头，出现了震荡整理。上证国债指数报收于121.44点，较前一个交易日下跌了0.05点，跌幅为0.04%。市场成交4.27亿元，较前一天小幅减少0.92亿元。
　　昨日，央行通过公开市场发行央行票据和开展正回购操作，共计回笼资金1230亿元，比上周同期减少120亿元。据统计，9月公开市场到期资金量共计11020亿元，截至上周末，央行共回笼6600亿元，扣除本期的1230亿元，本月还有3190亿元可供对冲。市场人士分析认为，为保障节日期间流动性需求，预计9月公开市场仍将以小幅净投放为主。总体看，债市存在着一定的压力，继续上扬的动力明显有所不足。
　　政策面的维稳和资金面的宽松对央票利率的稳定起到一定的支撑作用，目前，二级市场上1y和1.5y央票成交收益率维持在1.76%和2.09%附近，2.6m的0901043在1.31%成交。
　　中长期国债和金融债：买盘依然较弱，以协议成交为主，3y的090022在2.25%有成交，7y的090017成交收益率3.27%，10y的090016在3.465%成交，2.2y的080222成交在2.50%，9.16y的080310在3.82%成交，6.17y的080419在3.56%成交。
　　信用产品：短期的资金配置需求比较倾向于aa级的新发短融和剩余期限较短的短融，09大亚cp01和09铁二股cp02市场有主动买盘，09铁二股cp02成交在100.08元左右，aaa的09武钢cp01以卖盘为主，中票的交投很是清淡。（刘南）
　　本报讯 我国债券市场有望增添新品种，据市场人士透露，财政部计划于四季度推出50年期国债。分析人士指出，这一创新将有利于丰富我国债券市场投资品种并完善国债收益率曲线，但考虑到收益率、招标方式等关键问题尚存分歧，第四季度首期发行主要具试探性，规模将在200-260亿左右。
　　四季度试发行
　　据了解，拟发行50年期国债是9月22日财政部在广西召开四季度国债筹资会议时的一项主要议题。而据参与本期会议的银行交易员透露，财政部有望在第四季度发行一期50年期国债，但在会议上并没有明确发行量，市场估计单季发行量在200-260亿左右，先试探性发行，看看市场反应，再决定今后的发行规模。
　　若本期国债发行得以成行，则将成为我国债券市场有史以来期限最长的品种。公开信息显示，目前我国期限最长的品种为30年期国债，市场存量在3120亿元。而今年，财政部仅在4月9日招标发行过一期30年期国债，当时的中标利率为4.02%，规模220亿。
　　对此，一家券商研究人士指出，50年期国债将进一步丰富我国国债市场的交易品种，有助于完善国债收益率区曲线。现有国债市场发行主要集中在中期品种，长期品种结构较为单一，不利于配置久期较长的寿险、社保等机构的管理需求，50年期国债的推出无疑对深化债券市场建设具有积极意义。
　　机构反应冷热不均
　　对于国债市场即将迎来的这一新品种，市场各方参与主体反应明显存在差异。其中，债券市场的主要投资群体商业银行、券商、基金等均对这种超长债不太看好。某大行交易中心上海交易员就指出，如此长期限的国债不是多数银行的主要配置品种，参考目前市场中的超长期品种流动性都很差，买了以后只能持有到期，限制了银行交易盘以及基金、券商等交易型机构的参与热情。
　　50年期国债的主要需求群体可能主要集中在寿险、社保等机构，适合久期较长的资金配置管理需求。上述交易员补充道，由于该债期限过长，出席国债筹资会议的绝大多数机构纷纷建议不要把50年期国债配置列入业务考核范围。
　　发行方式更受关注
　　接受记者采访的各机构人士均指出，市场并不担心50年期国债的销售问题，关注焦点反而落在收益率、发行方式等如何确定上。
　　上述券商分析人士坦言，由于50年期国债属于创新品种，国内没有相关定价经验可循，只能参考国外同种期限品种收益率水平再结合国内实际情况来定价。而这种期限长的产品，一般是配置型机构直接放入投资户，由于该期限跨越好几个经济周期，所以这类债券的发行利率比较稳定，更多参考平均通胀率水平。据该人士介绍，目前只有英国和法国这两个国家发行50年期国债，美国发行最长期限的国债也仅为30年，而英国发行的50年期国债收益率水平基本在4.1-4.6%左右，参照这个定价水平，我国50年期国债的市场定价可能在4.5-5%左右。
　　在发行方式上，机构认为目前国债采用的美国式招标不适用于50年期国债发行，这主要是在需求较弱的情况下，中标利率利差过大。有银行人士则建议采用荷兰式招标，即单一价格发行，可以考虑设定基本承销量，但不考核中标量。
　　鉴于目前在如何定价、招投标方式上仍存在较多不确定性，市场预计，财政部将在广泛征求意见并颁布实施细则后，才会尝试推出50年期国债。
　博汇纸业(600966,股吧)今日公告,其可转债项目申购结束,发行为9.75亿元的可转债受到投资者的热捧,其冻结的有效申购资金总额达到2926.8亿元,中签率仅为0.1%,创下可转债中签率的新低。相关研究人员表示:除对可转债这一品种的认可外,主要的原因还在于投资者对公司白卡纸产能扩大的看好。
　　博汇纸业(600966,股吧)此次募集资金主要投于年产35万吨白卡纸项目。研究表明,自2008年8月起至今,国内高档包装纸板即白卡纸已创纪录的无新上产能。博汇纸业已有20万吨的白卡纸产能,在白卡纸的市场份额已名列前茅。公司此次逆市扩张,得到了业内人士的高度认可。前期公司已利用银行资金借金融危机低价购买设备,目前募集资金项目设备已开始安装调试,明年就能为公司贡献较大的利润。
上海证券报　　日前,沪市万业企业(600641,股吧)顺利发行10亿元5年期无担保公司债,票面利率为7.3％,这个高票面也成为自今年公司债重启以来的最高点。虽然发行利率不断提高,但房地产公司债的重新开闸,确实解决了房地产企业融资的大问题,包括万科、金融街(000402,股吧)、复地等11家上市房企先后获得证监会核准并顺利或即将发债,房地产公司债的崛起意义重大。
　　首先是房地产公司债可以调节房地产企业的流动性缺口。接触过地产行业的人都知道,没有房地产公司是不差钱的,这主要是由这个行业的特色决定,项目前期的投入所造成的短期负债与最终产生的商品做为长期资产总是对立在资产负债表的两边。房地产公司债作为长期负债,正好可以和长期资产相互匹配,调节房地产公司的资产负债缺口。
　　其次是成本控制。房地产公司债的利率看上去很高,但与民间利率相比,还是低了很多;与银行的项目贷款利率相比,这个利率是信用利率,而项目贷款是抵押或者担保以后的利率,且以浮动利率为主,在基准利率处于上升周期下,房地产公司债的实际利率成本还是相对合理的。
　　不过,房地产公司债市场还是存在很大的隐患。首先是不能“一刀切”,比如不能刻意关闭房地产公司债的发债渠道,否则不能形成自由市场。其次是不能“嫌贫爱富”,发行公司债对于任何房地产企业都应该是公平的,后期应该扩展到更多非上市房企。最后,投行对于房地产企业发债的设计应丰富化,信用评级专业化,真正把房地产公司债作为一个中国债券的主流市场去建设。
　　又到季末。商业银行尤其是上市银行，一面力争拿出靓丽的业绩，另一面还不能因为信贷的冒进动作而吸引有关部门的“目光”。
　　于是，在9月的最后几天，一些有资本约束压力的银行选择了严控信贷总量，比如提高贴现利率，减持信贷资产，尤其是票据；而暂时没有资本约束压力的银行，也在减持手中的票据，并有节制地受让其他银行的信贷资产。
　　近日，多位股份制银行人士对本报记者表示，季末、年末的“调仓”乃正常现象，尤其是相关部门已对一些信贷增长过快的机构采取重启定向票据、限制市场准入等措施，加上资本补充的新规正在酝酿中，眼下更是不敢“引火上身”。
　　这种“调仓”行为首先反映在票据市场上。6月末的转贴现报价中，买盘占据上风；9月末，卖盘成为主力。贴现利率也因为“调仓”而产生异动，直贴利率自9月25日开始陡升，转贴现利率也比8月末更高。
　　9月29日，一位股份制银行人士提醒记者，在这样的背景下，“信贷消失”的现象可能会重现，即一笔信贷资产通过在两家银行机构之间的转让（业内称之为“双卖”），最终两家银行的信贷规模中都不会体现该笔贷款。这类业务在贷款规模受控制时期屡见不鲜。
　　他分析，8月份因为“双卖”消失的信贷规模在1000亿-2000亿元，9月份此类现象依然会存在，因此，我们所能看到的信贷增量数据可能会比实际情况小。这一判断也得到多位银行业内人士的认可。
　　出票，出票！
　　临近9月底，一些银行的票据业务人员遇到这样的尴尬――企业抱怨贴现利率太高，但银行也有难言之隐，他们需要控制贷款总量。
　　一票据网站数据显示，9月25日，长三角地区的票据直贴利率突然大幅上扬，由前一交易日的2.30%（年率，下同）上涨至2.76%，一些中小银行甚至将直贴利率提高到2.8%以上。
　　直贴利率陡升，反映出银行主动持有票据资产的意愿大大下降，半个月前直贴利率还停留在2.2%左右。前述股份制银行管理人士称，有些资本金不足的银行为了控制贷款总量，只好提高直贴利率，令企业知难而退。
　　这也就不奇怪，为什么在转贴现市场上，银行的买入报价也较为清淡。9月29日，转贴现买入报价的加权利率为2.56%，而一个月之前，该利率在2.1%之内。意味着银行在直贴和转贴两个市场上，买入票据的意愿均出现下降。
　　相反，转贴现卖出报价活跃。中国票据网统计显示，自9月11日以来，参与转贴现报价的机构中，以卖出报价为主。
　　9月29日，转贴卖出报价的加权利率为2.21%，前一天为2.31%，而上个月该利率仅为2%左右。卖出报价的利率上升，意味着卖出方愿意牺牲收益来压降票据资产规模。
　　“几家大行最近都不收票了，我们也在卖票，所以价格就上来了。”9月29日，一家股份制银行对公业务负责人告诉记者，该行三季度贷款增长较快，需要通过压缩票据来控制信贷规模，避免季末冲高，引起监管部门的关注。他还发现，受资本充足率的影响，最近有些银行不断向外转让信贷资产，受让者自然是资本充足率较高的银行。
　　“前一阵子我们买了一些信贷资产，但月底已暂停。”他说。另一家股份制银行资金部交易员表示，一些大行也参与到转出信贷资产的阵营之中。
　　“消失”的信贷
　　银行“调仓”有着明显的时点因素。因为每逢季末，上市银行和规模较大的非上市银行均需要对外披露报表，监管部门也会跟踪。
　　对此，前述股份制银行管理层人士称，季末所看到的资产转让并非长期行为，过了月底还会回购。在一些资产转让的过程中，有“双卖”业务的成分，出让方和受让方都将信贷资产转移到表外，均不计入自身的信贷规模。
　　“双卖”业务的操作手法并不复杂，出让一方以卖断方式将信贷资产转出，不再计入表内；而受让一方则以买入返售（出让方需要回购）方式受让该笔资产，也不需要计入信贷规模。
　　当业务发生时，双方需要签署两份合同。以转让方为例，实际上有两笔业务的协议――当期的卖断和远期的回购。对外披露时，双方各拿出一份合同，转让方出示的是卖断合同，受让方出示的是出让方的回购合同（或买入返售协议），这成为双方均不入账的正当理由。
　　前述股份制银行人士测算，当前“双卖”业务活跃，8月份因“双卖”而消失的贷款规模在1000亿至2000亿元左右。
　　本报记者调查发现，形式上的资产卖断，至少有三个好处。第一，可以在某一时点控制信贷总量规模，改善存贷比、资本充足率等监管指标。第二，使该项资产的收益得到兑现。第三，因为资产转出，针对该项资产的拨备支出自然冲回。可见，二、三两项都会改善当期的利润表现。
　　比如，某商业银行分支机构季末通过转贴现方式卖断20亿元的票据资产，又于下月进行回购，一出一进，就使该分行的账面增加了上千万元的利润。
　　记账式国债承销团成员，凭证式国债承销团成员，中央国债登记结算有限责任公司，中国证券登记结算有限责任公司，中国外汇交易中心，上海证券交易所，深圳证券交易所：
　　现公布2009年第四季度国债发行计划。执行中如有变动，以届时国债发行文件为准。
　　附件：2009年第四季度国债发行日期表　　
　　二九年九月二十九日
　　附件： 2009年第四季度国债发行日期表
表1：2009年第四季度储蓄国债发行日期表
品种
期限（年）
发行时间
付息方式
储蓄国债
（凭证式）
1、3
10月
到期一次性
还本付息
储蓄国债
（电子式）
1、3
11月
按年付息
表2：2009年第四季度记账式贴现国债发行日期表
期限（天）
招标日期
付息方式
91
10月9日
贴现发行
182
10月23日
91
11月6日
273
11月20日
91
12月4日
182
12月18日
注：记账式贴现国债招标日期均为周五。
表3：2009年第四季度记账式附息国债发行日期表
期限（年）
招标日期
付息方式
30
10月14日
按半年付息
7
10月21日
按年付息
10
11月4日
按半年付息
1
11月11日
按年付息
3
11月18日
按年付息
50
11月27日
按半年付息
5
12月2日
按年付息
7
12月16日
按年付息
注：50年期记账式附息国债招标日期为周五，其余均为周三。　　
　　据新华社电 财政部昨日发布公告，决定于下周分别发行150亿元记账式贴现国债和300亿元凭证式国债。
　　根据公告，2009年记账式贴现(二十一期)国债将在10月12日至10月14日期间发行，该国债计划发行面值150亿元，实际发行面值为150亿元。国债期限91天，经招标确定的发行价格为99.697元，折合年收益率为1.25%，自10月12日开始计息，2010年1月11日、按面值偿还。2009年10月16日起在各交易场所以现券买卖和回购的方式上市交易。
　　2009年凭证式(五期)国债发行期为10月15日至10月31日，该国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.60%；3年期150亿元，票面年利率3.73%。
　　凭证式(五期)国债从购买之日开始计息，到期一次还本付息，不计复利，逾期兑付不加计利息。1年期和3年期凭证式国债持有时间不满半年不计付利息；满半年不满1年按0.36%计息；3年期凭证式国债持有时间满1年不满2年按1.71%计息；满2年不满3年按2.52%计息。
　　你投资过债券基金？问过身边的很多朋友，他们都对债券基金嗤之以鼻。说实话，在2008年之前，我对债券基金也是不感兴趣的：因为它的收益不如股票基金，安全性不如货币基金，流动性不如ETF和封闭式基金。最令我不能接受的就是债券基金收益不高，手续费却不低。然而经历过去年市场大跌之后，我的风险意识有了很大的提高，购买债券型基金也被列入了我的投资计划之中。
　　前些天，我去银行存款，于是就想顺便购买一些债券基金，没想到购买的过程却无比艰辛。听说我要购买债券基金，一位漂亮的银行小姐立刻就上来招呼：“小伙子，你这么年轻，怎么会想到要买债券基金啊？在我们这里，一般是年纪大的客户才会买债券基金的呀！”在众目睽睽之下，被她这么一阵奚落，我有些不好意思了，我立刻辩解道：“指数都涨到3000点了，专家说配置一些债券基金更加安全！”为了强调自己决定的正确，我把专家拖出来做挡箭牌！听我这么一说，银行小姐嫣然一笑，不紧不慢地说道：“这话本不错，但你想想看6100点和3000点哪个更高呢？现在我们国家的经济已经开始复苏，如果下半年出台的经济数据能够持续证明这一点，你说3000点高吗？还有一点我要提醒你，债券基金并不是只买债券，不买股票的，有相当部分的债券基金也是投资股票的；现在的一些基金经理本身就很年轻，又没有什么实际操作经验，你真的投资他们管理的那些债券基金，风险并不见得比股票基金小！”银行小姐的专业知识给我很大压力，顿时我的脑子一片空白。看我没了声音，银行小姐就和颜悦色地对我说：“我们银行代销的这几只股票基金，今年以来表现一直很不错，你可以参考一下！”就在我拿不定主意的时候，坐在我身边的“多哥”(对市场坚决看多的大哥)指着其中的一只牛基说，这只基金就是他持有的，并信誓旦旦地表示这只基金还要涨！不知为什么，此情此景突然让我想起了我的偶像范伟，我真想冲上去，握住“多哥”的手说：“大哥，缘分啊！大哥，谢谢啊！”当然，为了避免自己被“忽悠”，我决定先回去将思路理一理再说。于是，我向银行小姐谎称自己钱没带足需要回去取，匆匆忙忙地溜出了银行。
　　回到办公室以后，银行小姐的话一次又一次地在我耳边回响。债券基金的风险真的很大吗？到底能不能买呢？我决心自己把这个问题搞清楚。在查阅了一些资料以后，我发现，虽然都叫债券基金，债券基金之间的区别还蛮大。如果要从投资范围来细分债券基金的话，大致可以分成三类：一、纯债基金：主要投资各种债券；二、一级债基金：投资债券，并打新股；三、二级债基金：投资债券，打新股，并且在二级市场上投资股票。必须要承认债券基金也是有风险的，但风险并不像银行小姐说的那样大。对于想做资产配置的投资者而言，纯债基金无疑是最佳选择，因为它和股票完全不沾边。
　　如果从风险和收益的角度来看，债券产品似乎应该是老年人的选择。但如果我们从资产配置的角度来看，那么它不仅不是老年人的专利，而且应该是各种类型投资者的基本配置。记得在控制投资风险时，专家会推荐“100法则”，就是指投资者配置高风险产品的比例不应超过(100―年龄)*100%，简单的说，如果你今年25岁，那你最多只能配置75%的股票基金；但如果我们来个反向思维，即使你是最激进的投资者，至少也应该配置25%的债券基金。指数现在在3000点附近反复震荡，今后会怎么走没人能够说清楚，因此我认为在此时配置一些债券基金是非常有必要的。货比三家以后，我最终选择了上投摩根纯债债券型基金。这只基金吸引我的地方有2点：一、这是一只纯债基金，也就是说它只投资债券，很对我的胃口；二、这只基金设置了2种收费模式(A、B二类)，其中B类产品不收手续费，也符合我的要求。
　　
　　每经记者 熊晓辉 发自上海
　　时隔12个月之后，中国石油(601857,股吧)（601857，收盘价12.90元）控股股东中国石油集团宣布完成增持计划。
　　23日，中国石油(601857,股吧)发布公告称，中国石油集团在二级市场累计增持公司股份2.43亿股，占流通股本6.06%，约占总股本的0.13%。增持完成后，中国石油集团共持有公司股份1581.65亿股，持股比例提高到86.42%。去年9月22日，中国石油就曾公告称，中国石油集团计划在12个月内在二级市场增持中国石油股份，累计增持比例不超过其总股本的2%。
　　根据中国石油此前披露的财务报表，中国石油集团增持主要集中在去年四季度，其中在2008年9月22日至30日间增持了6299.7万股，10月至12月间又增持了1.79亿股，以中国石油股价在此期间每股10元~12元计算，中国石油集团此次增持动用资金近30亿元。
　　对于中国石油集团的增持，相关证券人士向《每日经济新闻》记者评价：“央企参与股市，多半是行政行为，更多的是传递一种政府救市信号，对市场基本面影响不大。”
　　另外中国石油昨日还宣布了另一项高达600亿的短期融资计划。公告称，计划于9月29日在银行间市场发行2009年度第一期、第二期短期融资券。发行金额各为300亿元，其中第一期短融期限330天，第二期短融期限300天。上述两期短期融资注册申请已获得银行间市场交易商协会的注册，并将于近日启动发行工作。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　和讯消息 据国外媒体报道,投资大师吉姆・罗杰斯(Jim Rogers)10月8日表示,股票市场可能持续上涨较长一段时间,不过股市强劲上涨后可能进行回调。
（和讯财经原创）　　罗杰斯指出,由于美国政府不可持续的借款,美国政府债券市场将是下一个破裂的泡沫,大宗农产品(000061,股吧)、贵金属和原油仍是他的投资首选。他说:“我知道农产品(000061,股吧)库存正位于几十年来最低点,而农业投资匮乏。”他认为近期触及28年半高点的糖价未来十年可能继续大幅上涨。
（和讯财经原创）　　在贵金属方面,罗杰斯认为钯金和白银更具投资吸引力,因为这两种贵金属的价格较低;不过他会将黄金作为长期投资,因为从历史上看,黄金一直被视为实质资产。
（和讯财经原创）　　罗杰斯还认为,随着原油的不断消耗,原油价格可能在牛市期间达到每桶200美元。
（和讯财经原创）　　罗杰斯于1970年与乔治・索罗斯(George Soros)共同创立了量子基金,该基金关闭前,未来十年收益率高达4200%,而同期标准普尔500指数涨幅仅为50%。被问及他的投资哲学时,罗杰斯警告称,不要追逐过热的市场而且不要冒险进行自己不熟悉的投资。
　　“中国明年年内将肯定会启动国内的碳交易市场。”天津排放权交易所总经理高正琦昨日接受CBN记者采访时表示。届时,这个新生的碳交易国内市场,将采用以企业自愿减排参与的形式（即VER）。
　　明年启动国内碳市
　　高正琦透露,作为此前制约中国碳交易市场因素之一的碳交易市场相关办法,目前已经到了国家发改委层面,预计明年将推出。
　　2008年,北京环境交易所、上海能源(600508,股吧)环境交易所以及天津排放权交易所相继建立,中国迈出了构建碳市的第一步,但由于政策法规配套未到位等原因,在国际上已经进行得“如火如荼”的碳交易市场,在国内却一直未能启动。
　　“国内目前出现的碳交易,主要是针对欧洲碳市制定的规则而进行的一些'倒买倒卖’行为,真正的国内碳市场还未出现。” 高正琦说。
　　上个月底,天津排放权交易所在国内率先发起“企业自愿减排联合行动”,以试点符合中国国情和企业实际的二氧化碳温室气体测量、报告、核实体系,减排和交易体系等。
　　高正琦昨日透露,目前,这一行动进展顺利,已经进入“设计阶段”,即市场规则的设计阶段,而已经明确参与该“联合行动”的国内企业,已经超过了20家,其中不乏中石油、华能、国华等国内主要能源企业。
　　中国作为《京都议定书》附件Ⅱ国家和发展中国家,按《京都议定书》规定,在2012年之前并不承担减排义务,高正琦表示,在后《京都议定书》时代,中国也不应该承担减排义务。
　　这就使得中国在碳市规则制定中,不会采用京都框架内市场（CER,即政府硬性规定必须完成的核定减排量交易市场）,因此,未来的中国国内碳市场,将采取与天津排放权交易所上月发起的“企业自愿减排联合行动”类似的VER市场。
　　积极谋求碳市定价权
　　构建中国自己的国内碳市场,意义何在？
　　“在方兴未艾的全球碳交易市场中,中国应积极参与构建碳市场,谋求碳市定价权,否则,正处在全球碳交易产业链最底端的中国,将面临国际石油市场中丧失定价权的前车之鉴。” 中国人民大学气候变化与低碳经济研究所负责人杨志说。
　　杨志表示,中国的实体经济企业为碳市场创造了众多减排额,去年,中国清洁发展机制项目（CDM）产生的核证减排量成交量占全球的84%,是全球第一大国。
　　然而,这些核证减排量却被发达国家以低廉的价格购买后,包装、开发成为价格更高的金融产品、衍生产品等进行交易。
　　“如今年6月,中国卖给欧洲买家的核证减排量现货价格为11欧元/吨左右,而同样的欧盟配额的2014年12月到期的期货价格高达19欧元/吨。”
　　杨志认为,由于没有自己的碳交易体系,中国自然无法获得相应的定价权;而缺乏相应的碳市场规则、制度,中国自然无法建立自己的碳市场。
　　“我国之所以没有国际石油的定价权是因为我国没有参与石油期货市场的构建,由此导致了一方面我国石油企业无法像跨国石油巨头那样在期货市场大量'吸金’,另一方面我国国内只能靠行政定价来面对国际油价的涨跌。”杨志认为,这个教训不能重演,中国必须参与构建全球碳市场。
　　杨志认为,发达国家正在悄无声息地谋划着游戏规则:在目前CDM机制之下,全球主要的第三方认证机构（DOE）都是欧洲的,CDM之外的规则如VCS、黄金标准等也都是发达国家在主导,因此,中国确需尽快构建一整套与发展全国统一碳市场相关的法律法规体系。（来源：第一财经日报）
　　刚刚过去的“十一”长假期间，在喜忧参半的经济数据影响下，国际大宗商品的乐观需求前景正在被市场逐步消化，大多数商品价格走势平稳。不过，黄金市场表现得异常火暴，国际金价不断刷新历史新高。分析人士表示，美元汇率的再度走软成为推动金价上扬的重要力量，而澳大利亚央行在全球范围内的率先加息更是印证了市场对于通胀前景的担忧，成为支持金价的另一重要因素。
　　金价反映投资者避险偏好
　　据世华财讯终端数据显示，截至北京时间10月8日16点30分，国际黄金现货价格报于1053美元/盎司，日内高点为1058美元。从K线图看，10月2日以来的五个交易日中，黄金价格连续上行，并不断地刷新历史新高纪录，区间涨幅超过5%。
　　在金价连续上扬的同时，国际大宗商品价格以及主要股指呈现高位震荡走势。
　　主要大宗商品中，NYMEX原油期货价格在10月1日一度出现了超过5%的大涨，而在其后几个交易日中维持了高位震荡的走势，截至北京时间8日16点30分，NYMEX轻质原油电子盘报于70.16美元/桶，上涨0.85%。在有色金属和农产品(000061,股吧)市场中，LME3月期铜在北京时间8日16点30分报于6257美元/吨，上涨2.67%，超过了10月1日的最高价位6195.1美元/吨；CBOT黄豆电子盘报于9.214美元/蒲式耳，连续第四个交易日小幅回升。
　　受大宗商品走势影响，在经历了10月1日的大幅下跌后，全球主要股指在随后几个交易日中逐步回升。截至10月7日收盘时，标准普尔500指数报于1057.58点，上涨0.27%，基本回升至10月1日的开盘水平。日经225指数止跌回升，截至8日收盘时，报于9832点，上涨0.34%，但近6个交易日仍下跌了2.97%。
　　有分析人士认为，金价上扬的基础是通货膨胀预期的加强，而同期股指的波动以及大宗商品走势平稳，在一定程度上缘于投资者对于经济复苏前景以及与此相关的大宗商品消费情况的担忧。这样的不确定性更进一步提升了黄金作为避险资产的魅力。
　　美元走低加剧避险需求
　　美国8月CPI仍较上年同期下降1.5%，同时欧元区9月CPI也出现了同比0.3%的降幅，通胀似乎尚未在消费品价格中体现。但是，美元汇率的不断走低正在加深投资者对于未来通胀的担忧，而美国政府债务的不断增长，也意味着美元的弱势可能在未来更符合美国货币当局的利益。
　　截至北京时间8日16点30分，美元指数报于76.04，日内低位为75.90，接近9月23日创出的新低75.83。分析人士表示，美国居高不下的政府债务使得投资者认为美元的弱势可能难以改变。根据美国国会预算办公室的数据，在奥巴马政府高达7870亿美元经济刺激计划的推动下，今年美国政府的财政预算赤字预计将膨胀至1.6万亿美元，2010年至2019年的累计赤字预计将高达7.1万亿美元。
　　世界黄金协会（WGC）周三称，全球经济正处于经济复苏阶段，投资者担心的问题包括通货膨胀威胁、美国债务规模继续扩大以及美元逐渐丧失其作为主要储备货币的地位等，这些担忧导致更多投资者投资黄金。而澳大利亚央行在G20中率先加息的行为更印证了市场对于通胀的担忧。WGC预计，今年第二季度投资需求已经占到了黄金总需求的31%。要高于上年同期19%的比例。
　　大宗商品真实需求仍存疑问
　　分析人士表示，国际金价在“十一”长假期间大幅上涨的另一推动因素，是未来经济复苏不确定性的上升。尽管长假期间美国公布的服务业扩张数据等指标仍在显示经济正稳步复苏，但基础原材料消费状况的不理想又给经济复苏带来了新的疑问。
　　美国能源部能源信息署（EIA）10月7日公布的数据显示，在截至10月2日的一周中，汽油库存环比增加290万桶，使得美国汽油的库存仍处于历史高位水平。包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存同期环比增70万桶，使总库存达到了26年来的高位。尽管当周美国原油库存因为进口减少而出现下降，但目前的库存水平依然偏高。
　　中信新际期货的一位高级经理对中国证券报记者表示，国际原油市场的基本面依然不佳。成品油消费状况依然疲软，即便是美国传统的夏季出游高峰中未发生实际改观，这带来了炼油厂开工率的下降和原油输入量的减少。未来油价将更看重基本面，而不是美元因素。
　　有色金属市场的情况也与原油市场类似。截至10月7日，LME的铜库存再度增加725吨，至347150吨，创出2008年5月以来的新高。而作为全球最主要的铜消费国，中国8月份精炼铜进口量为219731吨，较7月份的292226吨下滑了25%，大幅低于6月份的378943吨和5月份的337230吨。
　　有业内人士认为，目前国产铜供应量增加，加上进口铜的到港及贸易商为避免风险而减仓的举动，使得现货市场供应量增加。而消费方面，下游企业没有明显备货行为，采购量未见放大，并只有当价格相对较低时市场的采购行为才会稍显活跃。
　　“十一”长假期间，外盘总体波动相对平稳，只有黄金、原油、日胶波动幅度较大。所以，预计节后开盘会对国内黄金、燃料油(资讯,行情)和天胶有较大影响。
　　黄金：长假期间国际金价先抑后扬，10月8日电子盘中创下历史新高1059.6美元/盎司。
　　尽管国庆期间美元仍然疲软，但并不是推动金价创新高的主因，金价新高主要是受到资金推动。10月6日早间澳洲联储宣布升息25个基点，在美联储没有正式暗示升息以前，美元可能会持续疲软。国内长假期间有关俄罗斯等国家探讨原油不用美元计价的消息将会继续压制美元，这对金价有利。
　　若8日晚外盘相对平稳，预计9日沪金可能以230元/克开盘，当日上期所黄金涨跌停板为7%。
　　能源：长假期间国际油价上涨，纽约原油主力0911合约自66.24美元/桶的低点上涨至71.76美元/桶,涨幅超过5美元或8.33%，因成品油期货受库存数据支撑而上扬,且交易商摆脱原油库存大幅增加的影响。
　　新加坡燃料油市场，180cst燃料油报价由409美元/吨上涨至427.58美元/吨，涨幅为4.54%，主因是国际油价出现上涨，以及市场预计需求强健且未来供应趋紧。
　　在原油保持强势的情况下，根据新加坡燃油价，预计节后沪燃油开盘涨幅为100-130元/吨，但国内燃油库存压力加大，因此燃油上涨空间有限。
　　天胶：日胶在中国休市期间增仓放量，平稳上涨并站稳至200日元之上。根据日胶的涨幅，结合国内上期所橡胶(资讯,行情)与日胶的联动关系，及预计节后上期所橡胶可能会面临涨停（7%），但将在19000元/吨附近受到较大压力。美国车市的疲弱以及各国库存量较高尚待消化，10月份橡胶市场预计将以震荡筑底为主。
　　有色金属：金属期间因受宏观数据和外汇影响，呈窄幅震荡，先抑后扬。前期因房地产数据弱于预期打压市场，LME铜曾跌破60日均线；但在后期美元走软的支持下，金属价格开始反弹。短期来看，金属价格将保持高位震荡态势，建议关注欧洲央行和英国央行的利率会议结果。
　　钢材：欧盟在10月6日裁定中国输欧无缝钢管对其产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%最终反倾销税。显示贸易保护主义继续对中国钢材的出口不利。
　　建筑钢材依然面临产量过剩，库存积压严重的状况，消费也因房地产业的价涨而量跌。期货钢价和现货钢价的大幅下挫，对贸易企业的备货信心构成极大的打压。
　　综合来看，继续看空节后螺纹钢走势，再加上节后大量资金又会重新涌入钢市，进行卖出套保，预计螺纹钢将进入新一轮的探底行情中。
　　大豆(资讯,行情)：自9月30日至10月7日，大豆期货价格呈现出先抑后扬的走势。大豆季度库存1.38亿蒲式耳的数据明显高于市场平均预测的1.11亿蒲式耳，令盘面承压。当周美国2009/10年度(09年9月1日起)大豆净出口销售量为138.48万吨，高于分析师此前预测的65万-100万吨区间上沿，较前周提高20%。
　　从生长状况来看，目前美国大豆长势比较不错，较去年及五年均值都高出8-10个百分点。目前市场最担忧的就是收割进度，今年较去年及五年均值明显落后，这将导致未来天气变化对盘面依然敏感。
　　随着八月中下旬大豆上市高峰期的来临，供应压力将对市场形成阶段性的利空。即使天气出现明显霜冻，大豆上市对市场的影响也会产生一个利空冲击。预计10月份大豆价格仍会震荡偏弱。
　　豆粕(资讯,行情)：节前豆粕行情趋向于震荡，节后主要关注市场需求，尤其是养殖行业能否好转。后市看涨豆粕，建议逢低做多。
　　小麦(资讯,行情)：小麦跟随大豆、玉米(资讯,行情)联动，芝加哥期货交易所（CBOT）市场小麦波动较小，预计长假之后不会有太大波动。
　　玉米：截至9月1日，美国玉米季度库存量为16.74亿蒲式耳，低于此前市场预测的17.19亿蒲式耳均值。美国2009/10年度(09年9月1日起)玉米净出口销售量为122.34万吨，高于此前市场预测的55万-90万吨区间上沿。
　　预报显示，寒冷天气可能引发霜冻破坏，同时降雨还将延误已成熟的作物收割。本周末至下周初，霜冻威胁料集中在玉米带西北部地区。由于作物生长进度落后，霜冻依然是市场担忧的问题。技术上看，12月份玉米合约自6月份以来首度穿越100日移动均线后，触发止损买盘。即使撇除美元疲软和天气担忧这两点因素，小麦和玉米市场目前的技术信号利多。
　　油脂：国内大豆主产区开始收割，今年减产30%基本成为定局，豆油(资讯,行情)主要受大豆走势影响，呈偏弱态势。据传马来西亚棕榈油(资讯,行情)出口减少2.2%，市场氛围处于利空态势，预计国内开盘后可能会有小幅反弹，但是难以走出明显行情，以弱势震荡为主。
　　原糖：10月7日纽约原糖以23.12美分/磅收市，中国长假期间累计下跌1.82美分，对国内盘面影响较弱。国内白糖(资讯,行情)基本面无更多信息，长假期间集团商家停止报价，8日广西有三家中间商报价，为每吨4220-4230元，较节前提高10元，其他市场无报价。可以确认的是，隐形的本榨季社会库存（70-80万吨）将对后期市场形成压力。广西、云南今年风调雨顺，明年糖市有望丰收，预计1005合约处于区间震荡（4500-4700元）。
　　PTA：国庆期间PX现货成交清淡，纺织需求没有很好地体现，预计未来虽然中期跌势尚未发出结束的信号，但跌势在逐步减小，不宜过分看空价格，短期有可能反弹。
　　塑料（LLDPE）：中石油和中石化前日提高塑料的挂牌报价，且原油价格高企，预计节后塑料可能会走高，但是鉴于国内需求的疲弱，后市不宜过度看高。
　　PVC：长假间国内市场没有备货现象，消费不旺。期货市场主力合约开始移仓至1001合约，预计1001成为主力合约后仍将保持弱势。此外，长假间国际PVC报价普遍偏低，下游询价逐渐减少，市场整体人气减弱，交易清淡。预计PVC后市仍将处于下行态势。
　　宏观：中国长假期间，国际宏观数据好坏参半。房地产、建筑方面偏好，美国8月份成屋签约销售指数大幅攀升6.4%。8月份整体建筑支出较前月增加0.8%，折合成年率为9,418.8亿美元。生产数据偏弱，美国9月份制造业活动指数为52.6，低于8月份52.9。里昂中国PMI由上月55.1小幅下滑到55。就业形势继续低迷，9月份非农就业人数降幅高于预期水平，失业率攀升至9.8%，进一步表明劳动力市场不可能实现快速复苏。银监会主席刘明康表示9月份中国新增人民币贷款在3,000亿-4,000亿元之间，低于8月份4104亿元。澳大利亚央行周二将基准利率上调25个基点，至3.25%，成为二十国集团中首个开始解除刺激性货币政策的国家。美国股市大幅震荡，目前与十一前的价格相差不大。
　　综上所述，宏观经济处于低位徘徊之中。最值得关注的是澳元开了加息之先河。美元走势短期将取决于各国货币政策转变的快慢。澳洲央行的动作不利于美元。澳元是典型的商品货币，加息初期有利于全球商品的价格走强。（银河期货研究中心）
　　上海黄金交易所交易行情（9月30日）（单位：元／克）
　　全球主要贵金属行情
　　注：取值截至北京时间８日１7：3０
　　合约 最新价 涨跌 最高价 最低价 单位
　　伦敦黄金 １０５５．８８ １１．３０ １０５８．６４ １０４４．０５ 美元／盎司
　　伦敦白银 １７．７７ ０．１９ １７．９０ １７．５８ 美元／盎司
　　香港黄金 ９６３８ ５４ ９６３８ ９６３５ 港元／司马两
　　东京黄金 ３００３ ３ ３００６ ２９９５ 日元／克
　　东京白银 ５０３．８ －０．７ ５０６．６ ５０３．２ 日元／克
　　东京铂金 ３８１３ １２ ３８１７ ３８０３ 日元／克
　　合约 开盘价 最高价 最低价 收盘价 涨跌（元） 涨跌幅 成交量（公斤）
　　Ａｕ９９９５ ２１７．８０ ２１９．５０ ２１７．８０ ２１９．００ ０．９４ ０．００４ ２，５２６
　　Ａｕ９９９９ ２１８．００ ２１９．８０ ２１７．３０ ２１９．７１ １．３８ ０．００６ ９３９
　　Ａｕ１００ｇ ２１７．０３ ２１９．８０ ２１７．０３ ２１９．５５ ０．６７ ０．００３ ２２．６
　　Ａｕ（Ｔ＋Ｄ） ２１７．１２ ２１９．１７ ２１７．１０ ２１９．０６ １．０８ ０．００５ ８，７４６
　　Ａｕ（Ｔ＋Ｎ２） ２１８．７０ ２１８．７０ ２１８．７０ ２１８．７０ ０．９０ ０．００４ ２００
　　Ｐｔ９９９５ ２９２．００ ２９４．００ ２９２．００ ２９４．００ ０．９６ ０．００３ １５６
　　Ａｇ（Ｔ＋Ｄ） ３５８９．００ ３６２７．００ ３５７１．００ ３６１７．００ １１．００ ０．００３ ９３，７３４
　　长假期间国际大宗商品涨跌(截至8日19:20)
　　三大商品期货交易所风控措施一览
　　市场 品种 单位 ９月３０日收盘 最新报价 涨跌幅（％）
　　ＬＭＥ 综合铜 美元／吨 ６１８６ ６２９２ １．７１％
　　ＬＭＥ 综合铝 美元／吨 １８８６ １９００ ０．７４％
　　ＬＭＥ 综合锌 美元／吨 １９５０ ２００３．２ ２．７３％
　　ＬＭＥ 综合铅 美元／吨 ２２８０ ２２４０．５ －１．７３％
　　ＬＭＥ 综合锡 美元／吨 １４８２２ １４９２２ ０．６７％
　　ＬＭＥ 综合镍 美元／吨 １７８００ １９３３８ ８．６４％
　　ＣＢＯＴ 黄豆连续 美分／蒲式耳 ９２６ ９１７ －０．９７％
　　ＣＢＯＴ 玉米连续 美分／蒲式耳 ３４３ ３６３．７５ ６．０５％
　　ＣＢＯＴ 小麦连续 美分／蒲式耳 ４５６．７５ ４６８．７５ ２．６３％
　　ＣＢＯＴ 豆油连续 美分／磅 ３４．３ ３４．０５ －０．７３％
　　ＮＹＭＥＸ 原油连续 美元／桶 ７０．４１ ７０．２１ －０．２８％
　　ＮＹＣＥ 棉花(资讯,行情)连续 美分／磅 ６２．８４ ６３．５１ １．０７％
　　ＣＳＣＥ 糖１１连续 美分／磅 ２５．２３ ２２．３７ －１１．３４％
　　ＣＯＭＥＸ 黄金连续 美元／盎司 １００８．９ １０５５．７ ４．６４％
　　ＴＯＣＯＭ 橡胶连续 日元／公斤 １９９ ２１４．８ ７．９４％
　　―― 美元指数 点 ７６．６９ ７６．０５ －０．８３％
　　―― ＣＲＢ指数 点 ４３０．６７ ４３５．６７ １．１６％
　　风险控制措施 自２００９年９月２９日收盘结算时起，各合约交易保证金水平由原比例提高至１０％；９月３０日起，涨跌幅度限制扩大至７％。如遇上述交易保证金比例、涨跌幅度限制与现行规则规定的交易保证金比例、涨跌幅度限制不同时，则按两者中比例高、幅度大的执行。 自２００９年９月２９日（星期二）结算时起，黄大豆１号、黄大豆２号、豆粕、玉米、豆油、棕榈油、聚乙烯和聚氯乙烯各合约最低交易保证金标准提高至９％，涨跌停板扩大至７％。 自２００９年９月２９日结算时起，白糖、菜籽油(资讯,行情)和ＰＴＡ各合约交易保证金标准由原比例提高至１０％，强麦、硬麦、早籼稻和一号棉花各合约交易保证金标准由原比例提高至８％。
　　如果２００９年１０月９日未出现单边市，当日收盘结算时起的交易保证金收取比例和下一交易日起的涨跌幅度限制恢复如下： ２００９年１０月９日（星期五）恢复交易后，自第一个未出现涨跌停板单边无连续报价的交易日结算时起，黄大豆１号、黄大豆２号、豆粕、豆油和玉米各合约最低交易保证金标准恢复至５％，涨跌停板恢复至４％；棕榈油、聚乙烯和聚氯乙烯各合约最低交易保证金标准恢复至７％，涨跌停板恢复至５％。 自２００９年１０月９日起，各品种合约涨跌停板幅度由原比例提高至６％（按规则规定执行的交易保证金标准和涨跌停板幅度高于上述标准的合约，仍按原规定执行）。
　　铝、锌、黄金期货合约的交易保证金比例为７％，涨跌幅度限制为５％；
　　铜、螺纹钢、线材、天然橡胶和燃料油期货合约的交易保证金比例为８％，涨跌幅度限制为５％。
　　投资炒股，最好每次都能踩到“弯”处、踏在“点”上，做到高抛低吸、万无一失，无论是小波动，还是大波段，都不错过。但老股民都知道，无人能做到这一点。现在的问题是，在大盘连涨9个月、后又狂泻两成之后，卖不卖、买不买？怎么做才能镇定自若不“恐高”？
　　其实，大盘指数没有绝对的高和低，关键是看投资者的策略是否正确。回头看，大盘6124是顶部，该清仓离场；1664是底部，该满仓杀进，对此，恐怕没有人不知道该这么做。但在当时，有多少人认为6124是顶部，相对于8000、10000，甚至更高的预期，充其量是个半山腰的位置；又有多少人认为1664是底部，相对于1500、1000，甚至更低的猜测，顶多是个下跌途中的中继。如果把目光再放得长远些，又有谁能肯定，3478一定不会被突破，1664一定不会被击穿？既然大盘指数没有绝对的高低之分，那就要看投资者的策略是否正确，如果预期未来指数向上，那就只买不卖，如果预期指数向下，那就只卖不买。对此，既要想好，更要做到，切忌思路不清、胡动乱来。
　　不同个股没有绝对的机会和风险，关键是看投资者的操作是否得法。无论何时，都没有哪一支股票只有机会没有风险，也不存在某只股票只有风险没有机会。骑上了牛气冲天的大黑马，是否一定富得流油？碰上了死气沉沉的妖股，是否一定赚不到钱？回答是：未必。原因何在？投资者心态的差异、操作的方法不同所致。投资同一只股票，不同的投资者，买入时的想法五花八门，卖出时的理由千差万别，结果当然也是大相径庭。尽管在操作方法上没有千篇一律的程式，不同的个股也不存在绝对的机会和风险，但在操作时必须慎之又慎。若能做到买入前小心、买入后安心、卖出后称心则更好。
　　不同股民没有绝对的恐高不恐高，关键是看投资者的“保险”系没系好。在同样高度的“层面”操作，有人觉得这是在“高空”，有人觉得并不“高”；即使是在公认的“高空作业”，也有人“恐高”，有人镇定，区别在于底气不同、“保险”有无。有“保险”，才会有底气，才会镇定，没“保险”，当然没底气，当然要“恐高”。
　　在眼下上有压力、下有支撑的特殊位置操作，笔者感到，作为普通散户，要想做到镇定自若，有四根“保险”必须给自己系上：
　　――资金险。投入股市的资金，五花八门，什么样的都有，但大体可分为两类：一类是自己的闲钱，赚了当然高兴、亏点也能承受，“作业”起来就不大会“恐高”；另一类则是孩子的教育金、父母的养命钱，甚至不惜高利借贷而来，只能赚、不能亏的，这就很难做到镇定自若。对后者，就急需系上“保险”。系的办法只有一个，挪用的尽早补上，借贷的及早还上。无论盈亏，第一时间卖股还钱都是正确的选择，因为用这样的资金入市炒股，从一开始就是错误的，尤其是那些没有偿还能力而盲目借贷的股民。
　　――仓位险。如果是自有资金，是闲钱，可以留在股市，但要控制仓位，尤其是在大盘拉出千点长阳，个股出现数倍涨幅之后。炒股，不缺的是机会，缺少的是“保险”。无论你是长线投资，还是短线操作，要系的第二根“保险”，就是学会控制仓位，大盘和个股越往上涨，仓位就越要控制，越要降下来。
　　――品种险。用的是自由闲暇资金，仓位也控制好了，还要加根品种险。按照物极必反的原理，涨得越高往往跌得越深，所以在所“控”的仓位里，特别需要回避那些热门、强势，题材多、涨幅大，让人眼红的品种，倒可适度吸纳些冷门、弱势，默默无闻、涨幅不大，基本面好、跌起来不怕的“放心”股拿在手里。
　　――心理险。股市变幻莫测，风险不可不防。有了上述三根“保险”，还得再加根心理险。即，对各种可能发生的意外，要有两手准备，既有好的预期，更有坏的打算，一旦出现意外，也能坦然面对。
　　弄清楚了上述问题，设想好了应对之策，再加上这四根“保险”系在身上，别说眼下“空中施工”不会感到惊慌，就是将来踏在更高的“空中作业”，也不会“恐高”，也能达到处变不惊、镇定自若的境界。
　　□中证证券研究中心 徐建军
　　A股休市期间，海外市场先抑后扬出现“V”形走势。9月30日至10月2日，受低于预期的经济数据影响，美股连续下跌；10月5日后，受利好数据、澳大利亚加息及大行提升银行股评级影响，美股走出强势反弹行情，银行股和能源矿业股涨幅明显。同期，香港股市大幅反弹，国企指数大涨逾8%。
　　基本面主导“V”形走势
　　最新公布的美国8月耐用品订单等低于预期，加重了投资者对经济复苏前景的担忧。9月芝加哥采购经理人指数从8月份的50.0下降至46.1，远低于52.0的市场预期，令投资者担心1日公布的供应管理协会制造业指数也会令人失望。果不其然，9月份制造业指数从8月份的52.9下降至52.6，低于54的市场预期。而美国劳工部报告的前周首次申请失业救济的人数增加了1.7万人，增幅超出市场预期。劳工部2日公布的数据显示，9月份美国失业率从8月份的9.7%升至9.8%，为26年来最高水平。一系列数据使投资者强烈质疑全球复苏的前景，过去半年美股上涨50%的势头能否延续被打上了问号。
　　受此影响，9月30日至10月2日，美股接连走低，其中10月1日三大股指重挫，跌幅均超过2%。2日，受前夜欧美股市大幅下挫影响，港股大幅低开，香港恒生指数全日收报20375.49点，下跌2.77%；国企指数报11526.32点，下跌2.80%。
　　10月5日，形势峰回路转。当天美国供应管理协会发布报告称，9月份服务业指数上升至50.9，创下2008年5月以来的新高，表明美国服务业正在复苏。受分析师上调大型银行类股评级及市场对公司收益的乐观预期推动，富国银行、美国铝业及卡特彼勒领涨。10月6日，澳大利亚央行决定将利率上调0．25个百分点，升至3．25％，成为此次全球金融危机以来首个加息的主要央行。澳大利亚的意外加息释放了全球经济正在转暖的积极信号，极大提升了投资者的信心。
　　美国股市5日和6日收盘均上扬。道琼斯30种工业股票平均价格指数分别上涨1.18%和1.37％，标准普尔500种股票指数涨幅达1.49和1．37％，纳斯达克综合指数也有可观上涨。由于投资者在新一轮上市公司业绩发布前夕持谨慎态度，7日纽约股市窄幅震荡，收盘时三大股指涨跌不一。假期后半段，港股显着走高，6日午后中资类股份全线上涨，恒指收盘上涨1.87%，国企指数大涨2.9%。7日和8日，恒指涨幅分别达到2.07%和1.18%。
　　银行和能源矿产股称雄
　　在10月5日开始的上涨行情中，银行股无疑是领涨的重要板块之一。高盛发表报告认为，若干收购交易之后，大型银行的利润好转，资产负债表更加强劲，资本实力也增强。而美林证券则将银行股的评级调高至“表现突出”。在美国市场上，5日富国银行涨1.81美元，涨幅6.9%；摩根大通涨1.94美元，涨幅4.6%；Capital One Financial涨2.74美元，涨幅8.3%。在英国市场上，渣打银行上涨3.95％，巴克莱银行、汇丰银行、英国莱斯银行集团和苏格兰皇家银行的涨幅在1.62％－2.66％之间。
　　香港市场上，6日中国银行(601988,股吧)和工商银行(601398,股吧)上涨2.72%和2.26%，建设银行(601939,股吧)上涨1.79%。美银美林7日发表报告，把工商银行列入亚洲股份首选名单，主要因该行的费用收入、净息差及资产质素等正逐步改善。
　　因出现海湾国家计划用一揽子货币取代美国在石油贸易中的结算地位的“虚假”传闻，假期间金属价格得以走高，矿业股显着收涨，而周二澳大利亚出人意料的加息则引爆了能源和矿产股。加息推动美元指数进一步下跌，商品价格在美元走软的提振下走高，其中金价创下1038.60美元的新高，油价、铜价也都出现不同程度上涨，进而推动金属、矿业和石油类股走高。
　　在香港市场上，6日石油股中海油上涨2.86%，中石油和中石化上涨3.01%和3.44%；招金矿业、瑞金矿业与紫金矿业(601899,股吧)的涨幅超5%。7日，紫金及招金等全线再涨超过4%，其他钢铁股及铜股涨幅接近3%。上周创2至3个月新低的航运股也出现大幅反弹，中海集运(601866,股吧)涨8.7%，中国远洋(601919,股吧)涨超过6%。
　　从后市看，由于7日美股收市后首先公布三季报的美国铝业业绩较好，同时澳大利亚的就业数据出人意料地出现上升，澳元继续得到有力支撑，美元进一步走软，这些都将进一步支撑矿业和资源股走强。
　　本周起，备受关注的三季度宏观经济运行数据将陆续出炉。现在业界普遍的预测是宏观数据将继续向好，经济增长速度会较二季度进一步提升，上半年一直为经济回稳助力的投资还将保持较高增速，而出口回暖之途也愈加清晰。
　　股市是国民经济的晴雨表，经济的持续好转，将是股市最有力的支撑。面对资金面的压力，一方面需要靠市场自身来调节，另一方面则要靠基本面的支撑，业界普遍预测的经济数据将好于市场预期，特别是同比数据由于基数降低回升速度可能继续加快，这些都表明我国的经济还是处于积极向上的运行态势之中，会局部消除市场对经济二次探底的疑虑。这样，大家对股市有了信心，投资的热情自然也会水涨船高。
　　我们看到，当前，各项经济数据继续好转，显示了市场估值的支撑力仍在加强。经过这轮调整，股市对估值修复、流动性充裕、宏观经济复苏超预期这三大股市大幅反弹的驱动因素进行了集中修正。未来，市场要继续上扬，就需要新的驱动引擎，即主要依靠经济复苏和上市公司盈利状态的持续改善，而基本面正是股市走好的主要动力。
　　当然，股市的涨跌自有其规律，但归根到底最终还是要反映到基本面上。
　　我们应该看到，目前中国经济的基本面还是好的，而世界经济的好转也为中国经济的继续向好提供了有利的条件。
　　在经济危机一周年之后，如今全球经济的复苏势头比想象中要好，时间也比想象的来得快。随着全球经济的逐步回暖，中国经济外需也开始出现环比增长，中国作为在去年的全球性金融危机中“受伤”最轻的国家，必然可以在国际经济复苏中抢得先机，率先扩大再生产，明显拉动中国经济增长，并且走势会越来越强。
　　因此，从这个意义上说，对中国经济基本面的担忧是不必要的，如果基于这种担忧对股市持悲观看法是没有理由的。
　　值得欣喜的是，随着经济数据的即将公布，看好市场走势也已经成为主流。多数机构投资者认为，宏观经济稳步向好将为市场估值持续上移提供更多的动力。
　　或许有人会说，股市的上涨与“维稳”有关，但事实确实如此吗？笔者认为，有一点毋庸置疑，那就是为维稳而“维稳”肯定是稳不住的，良好的经济局面才是市场上涨的动力。股市走的好，除了流动性等因素外，更多的是“晴雨表”作用的发挥，是中国经济率先走出低谷并且持续好转的最好的反映。流动性充裕只是A股上涨的必要条件，如果没有宏观经济逐渐向好作为支撑，股市显然不可能会有良好的表现。
　　相信即将公布的经济数据，会给出一个很好的回答。
　　□国泰君安资产管理总部投资总监　汪建
　　自从有股票市场那一天，统计结果就无情地复制了一个结果，即绝大多数投资者跑输指数。根据众多学术界的统计结果，从长期来看大致上服从“7-2-1”的情况，即7成投资者败给市场，2成投资者与市场打成平手，1成投资者长期持续跑赢市场。在牛、熊市的情况下基本皆是如此。
　　股票市场到底是零和博弈还是负和博弈？为什么投资者屡败市场？普通投资者到底是应该亲近它还是远离它呢？
　　不考虑交易成本的情况下，无论标的是牛是熊，期货市场永远是零和博弈的地方，如果股指期货推出了，沪深300指数上了10000点――很多期货参与者却会在大牛市中以倾家荡产来迎接指数的狂欢――因为每张期货合约背后总有一个多头和一个空头，“有盈就有亏、盈亏必相等”。但股票市场不同，假设现在指数是2500点，过了3年收盘还是2500点，那市场是零和的吗？不是，几乎一定是负和的，即使不考虑交易成本。
　　这个问题很多投资者一直想不明白，关键在于股票市场的独有功能，就是上市公司的融资功能和与之匹配的发行机制。市场在1600点时行情惨淡，估值低廉，没有多少投资者会愿意买股票，恰好也同样没有上市公司愿意以如此便宜的估值去发行股票(无论是IPO还是再融资)；到了2600点，投资者有了赚钱效应、越来越有意愿买股票，另一方面估值也高了不少、上市公司开始有意愿发行股票，则市场融资额急剧增长；假设再涨到4500点，投资者买股票已经趋之若鹜，而市盈率已经升到了60倍、市净率升到了5倍，则上市公司融资和大股东套现的欲望更为强烈，因为你可以卖到一个非常好的价钱、实现高额的“创业利润”。世界各国无不如此，IPO和再融资金额一定与市场指数和交易量密切相关。而大量的融资成功、股份上市，必然伴随着天量投资者高位买入造成的高价的持股成本，所以一旦市场重新下跌到2500点，那么过去几年市场总体的加权持股成本整体被锁定在3000点、3500点或者某个位置，也就是说，指数不涨不跌、大多数人却亏钱。
　　这个结果的背后有两条线索：一、股票市场就是投资者和发行者信息不对称博弈的场所，卖方一定比买方聪明，所以买方即多数投资者一定获得不了超额利润；二、买方的行为模式有问题，决定他们悲剧的重要原因是他们买股票不是因为股票便宜，而是股票涨得越贵越愿意买。从这个意义上说，卖方是价值派，而买方是趋势派，买方注定是悲剧收场，懂得价值和估值的人才会获得超额利润。
　　还有另外一个重要原因导致投资者屡败市场，就是股票市场的品种结构，也存在天然的“7-2-1”分布，或者通常所说的“马太效应”。即使指数从2500点转了几年、最后还是2500点，那么结果必然是大多数股票呈现负收益――这也是我们多年统计的重要发现。因为产业竞争导致企业市场份额、销售收入和净利润的集中度加速提高，这反映在股市中就是强弱分化、弱肉强食，一个牛股在平衡市可能有几倍涨幅，可以吃掉十个公司的跌幅，从而维持指数不动。而投资者有几个能买到这些牛股呢，有几个能抱着牛股守到底呢？只有高水平的价值投资者。
　　最后，我们不能不提交易成本的侵害，这种侵害看似没有单日暴跌8%来得剧烈，它却是可怕的“慢性病”，每天在无形中摧残你的账户净值，逼迫你从一个下行的自动扶梯往上艰难地爬坡。
　　要想持续战胜市场，投资者需要从投资理念到投资模式彻底反思一下，不特立独行、不孤独地坚守，恐怕很难笑到最后。虽然今年以来行情风风火火，甚至全民皆股神，但不消几个月，我们在结账走人时可能就要再次验证“7-2-1魔咒”了。
　　□长城证券张勇
　　节前的绵绵下跌使得空方力量充分释放，积蓄的反弹力量仿佛被压紧的弹簧，终于在系列利好消息刺激下爆发。节后首个交易日，沪指再现百点长阳，宣告多方在10月行情中占得先手。笔者认为，随着创业板、大小非等负面因素逐步消化，大盘将逐步转暖；而随着全球经济实现同步转暖，国内宏观经济进一步复苏，A股有望逐步摆脱负面因素困扰，重新步入上升通道。
　　首先，从多空对比看，利空因素是短期而暂时的，利好因素则是中长期和可持续的。目前困扰市场的三大负面因素――大小非、创业板、再融资，多数都是短期和暂时的；而经济回升、业绩增长则是中长期和可持续的，有助于投资者信心逐步恢复。具体来看，大小非在10月份2万亿解禁对市场的冲击已经告一段落，工行、中石化等解禁受冲击股走势已经开始转强，说明投资者已经逐步消除了对大小非冲击波的恐惧；创业板随着首批28家申购逐步结束，对A股的资金分流效应也将逐步弱化；再融资的杀伤力也有减弱迹象，招行、万科、浦发等再融资股没有出现较大抛售压力，纷纷止跌回升。因此10月份空方已属强弩之末，不太可能继续发威。
　　其次，通胀预期加强，资源品再度受到市场追捧，提升股市投资价值。近日澳大利亚率先加息，虽然不意味着全球新一轮加息周期开始，但是对全球投资者对经济增长恢复信心起到了至关重要的作用。因此，资源品价格全面回升，黄金价格再创历史新高，铜、铝、原油等价格重新坚挺，通胀预期开始加强。社科院报告预测，2010年价格水平将会恢复性上涨，居民消费价格、社会商品零售价格及投资品价格将会分别上涨2.1%、1.8%和1.3%。如果通胀预期再起，股市、楼市很有可能受到资金追捧，储蓄再次搬家将会推动资产价格上涨。因此，通胀预期将会成为推动股市回暖的重要力量。
　　第三，市场估值水平合理，业绩增长成为四季度投资主线。目前市场静态估值水平在29倍左右，如果考虑2009年20%的业绩增长，动态市盈率为24倍左右。这样的估值处于相对合理水平，因此投资机会主要来自于业绩增长的行业，水泥、机械、造纸、医药、商业零售、食品饮料等业绩增长行业将会有出色表现。从价值低估角度看，银行、地产等主流行业估值水平远低于市场平均水平，因此四季度以银行、地产为代表的蓝筹股将迎来较好的投资机会。
　　就短期走势而言，10月首个交易日大阳线之后的反弹之路可能不会一帆风顺。从消息面看，10月中旬陆续公布的9月宏观数据很有可能引发盘中震荡，9月新增贷款可能远低于市场此前预期，信贷数据低于预期将会引发调整，但是影响仍只是短暂的。创业板何时挂牌也对A股有一定影响，会影响到投资者的投资决策。从有利的方面看，上周五道指创出年内收盘新高将进一步提振全球股市，为A股上涨提供较好外部环境。
　　从技术面看，双底能否构筑成功仍有待观察。上周五虽然大幅反弹，但是缺乏成交量配合，表明投资者对反弹仍然抱有谨慎态度，因此60日线强阻力不可能轻松突破。
　　在操作策略上，建议适度转向积极。从机构布局角度看，金融、地产板块很有可能成为基金等机构投资者进行冬播的首选品种，耐心的投资者可以跟随适度建仓。短期而言，消费板块进可攻、退可守，是稳健投资者的首选。资源品板块则更具有趋势投资的性质，国际大宗商品价格以及美元走势将会主导有色、煤炭等资源板块的走向，激进投资者可以量力而行。
　　⊙智多赢投资 余凯
　　节后首个交易日A股市场一扫节前的阴霾，在多重利好的共同推动下大幅反弹。显然，10月份A股市场的“开门红”为节后行情的阶段性回暖打下了良好的基础。但面对日益复杂的宏观经济背景和多空交织的市场环境，就此断言A股市场“开门红”将带来“红十月”行情仍然是为时尚早。
　　一方面，海外市场的强势发挥为A股节后开门红营造了良好的市场氛围。更令投资者为之一振的是，澳大利亚央行6日宣布将基准利率从3%提高到3.25%，引发全球商品市场和金融市场出现连锁反应。正是在这样的背景下，A股市场中资源板块的王者归来力挺大盘一路向上连续收复2800点、2900点整数关口。
　　但另一方面，在消化了多重利好所引发的井喷行情之后，诸多不确定因素仍将困扰A股市场的未来表现，尤其是面对日益复杂的宏观经济背景和多空交织的市场环境，投资者将“开门红”简单的和“红十月”画上等号显然是有失偏颇。从市场内部看，创业板开闸迫在眉睫，而再融资加速、信贷紧缩预期以及限售股解禁洪峰将至等诸多影响市场资金供给的负面因素并未得到实质性改变，供求关系失衡对A股市场的制约作用仍在延续，这一点从沪市的成交量并未突破千亿元就可见一斑。而从外部环境看，由于海外市场仍担心美联储正在和将要执行的退出措施会对全球经济的持续复苏带来不利影响等因素，大宗商品的持续走强也并不现实。事实上，近期国际大宗商品电子盘价格已经出现小幅回落。随着美元指数止跌企稳，资源类股票的领涨作用难以持续。更令人担忧的是，以美国为代表的贸易保护主义行为愈演愈烈，继轮胎特保案后，针对中国产品的反倾销之风，从美国刮到了欧盟、乌克兰，使得当前主导市场情绪中对未来宏观经济增长和上市公司盈利能力的担忧有所加剧。在这样的背景下，10月A股市场的“开门红”并不意味着“红十月”行情的到来。
　　10月份的A股市场仍将维持震荡反复的格局，而在大盘震荡过程中挖掘板块的轮动机会不失为较为明智的投资策略。我们认为，10月份A股市场三类投资机会值得关注：首先，上市公司三季报业绩披露即将拉开帷幕，部分三季报业绩超预期、并且具有明显估值优势的行业和个股将在市场的震荡过程中脱颖而出，如金融、汽车、橡胶(资讯,行情)轮胎行业等；其次，万众瞩目的创业板开板在即，创业板个股的闪亮登场或将演绎新一轮勇敢者的游戏，部分行业独特、高成长的创业板个股将会受到资金面的强烈追捧；另外，未来重组板块仍将演绎A股市场中的“花样年华”，其中所孕育的投资机会值得深入挖掘。
　　共和国六十华诞，举国同庆。盛大的国庆阅兵仪式让人期盼着强国复兴之梦早日实现。
　　20世纪90年代中国的外向型经济得到了长足的发展。人民收入增加，生活水平得到了大幅提高。中国股市也在这一阶段诞生，一批上市公司的迅速发展印证了不同阶段中国经济发展的特点。
　　20世纪80年代末到90年代初的“彩电热”，促生了当时A股市场的龙头股四川长虹(600839,股吧)。本世纪初期是出口导向型经济模式的鼎盛时期，深中集又抢占了龙头股的地位，成为了当年熊市中耀眼的明星。住房货币化改革，城市化进程的推进，催生了万科的地产股龙头地位。
　　未来十年将是产业结构转型的最佳时机。在前不久落幕的联合国气候变化峰会上，减排与发展成为两大关键词。尽管发展中国家与发达国家的分歧依旧存在，但从各国领导人的发言来看，各国都已在减排上做了大量工作，而且在未来发展之路上，各国都拟定了新的减排方向。
　　低碳经济将是中国企业的新舞台，是否掌握核心技术则是国内低碳经济产业发展顺序选择的关键。清洁煤技术、新能源汽车、智能电网以及新能源规模发电，都是与国际领先技术差距较小的领域，相应的上市公司都会迎来广阔的发展前景。
　　近期A股市场陷入回调状态，地量频出，人气涣散。不可否认，创业板的推出短期内对市场资金存在分流现象。但沪深市场的历史证明，具有良好发展前景，符合经济发展方向的上市公司，无不成为市场重聚活力，指数再创新高的动力。
　　市场新高离不开新活力的注入。九月份的PMI数据已呈现出稳中略升的局面。另外，节前国内大宗商品价格大幅回落，节后风险也已提前释放，大宗商品或已自动维稳。
　　从市场整体估值水平以及目前上市公司三季报预测来看，股指重现2008年10月后的单边大幅下跌可能性很小。稍安毋躁，依托三季报细心选股，为年报行情做好工作或是10月份的首选事项了。
　　金秋十月，硕果累累。10月11日上午，吉林省政府与中国兵器装备集团公司在长春高新(000661,股吧)区北区签署《新能源产业战略合作协议》，并举行中国兵器装备集团长春新能源产业园奠基仪式。这是双方应对国际金融危机影响，携手把握机遇、推进互利发展的重要举措，标志着双方合作进入了开启未来的新阶段。省委书记王珉，省长韩长赋和中国兵器装备集团公司总经理、党组书记徐斌出席签约仪式并为新能源产业园奠基。省委常委、常务副省长竺延风，省委常委、长春市委书记高广滨，长春市人大常委会主任祝业精，长春市市长崔杰，原省级老领导李介车，省长助理王化文和中国兵器装备集团公司副总经理聂晓夫也出席签约仪式，并为产业园奠基。省政府秘书长王云岫主持仪式。
　　据悉，中国兵器装备集团公司将投资数十亿元，在长春高新区长东北核心区内建设3大产业基地：风电设备产业基地――具有自主知识产权的大型风力发电整机装备制造基地；光伏产业基地――新一代光伏发电核心设备及太阳能光伏组件生产基地；智能输变电设备产业基地――为风电配套的输变电及新一代智能电网电力设备生产基地。
　　韩长赋首先代表省委、省政府，向中国兵器装备集团公司给予吉林发展的大力支持表示感谢。韩长赋在致辞中指出，能源是推动经济社会发展的强大动力。新能源清洁环保，可永续利用，代表着能源未来发展的方向，是解决能源资源短缺、加强环境保护、应对全球气候变化问题的重要途径。新能源产业作为造福人类的朝阳产业，前景广阔，发展潜力巨大。目前，世界各国都在大力发展新能源产业。我国对新能源产业发展高度重视，正在研究制订新能源产业发展规划，即将出台一系列引导扶持政策，推动新能源产业快速发展。
　　韩长赋强调，在推进吉林老工业基地振兴中，吉林省始终高度重视新能源产业发展，并作为吉林省新的经济增长点来培育，不断优化能源结构，全力推进风力发电、生物质能利用等新能源项目建设，取得积极成果，新能源产业在吉林省经济发展中发挥着日益重要的作用。吉林正处在振兴发展的关键时期、工业化加速推进的重要阶段。前不久，国务院出台了《关于进一步实施东北老工业基地振兴战略的若干意见》，吉林省谋划的长吉图开发开放先导区已经纳入中国图们江区域合作开发规划纲要，获得国务院正式批准，上升为国家战略。这两大利好，为吉林振兴发展带来了新的机遇。现在，我们既立足当前，着力保增长、保民生、保稳定，又着眼长远，坚持扩大经济总量与调整优化结构相结合，推动产业结构优化升级。发展新能源是推动产业结构升级的重要举措，是调整优化吉林省能源结构的重要组成部分。未来几年，吉林省将大力打造千万千瓦级风电基地，加快建设赤松核电项目，积极开发利用生物质能，推动发展太阳能光伏发电产业，进一步提高新能源在能源产业中比重，促进全省经济又好又快发展。这次双方签署《新能源产业战略合作协议》，加强在新能源领域合作，标志着双方将在更高的起点，推动新能源产业向更大的目标迈进。此次合作，必将大大加速吉林新能源产业建设步伐，对于推动吉林经济结构调整，提升吉林省整体经济实力具有重大意义。吉林省将积极创造条件，认真落实协议内容，大力推动长春新能源产业园区建设，把新能源产业做大做强。希望中国兵器装备集团充分发挥资金、技术、人才、营销等综合优势，全面推进合作项目实施，在吉林实现新的、更大的发展。
　　徐斌代表中国兵器装备集团公司向吉林省委、省政府对合作项目的关心和支持表示感谢。他在致辞中说，中国兵器装备集团公司于2009年跻身世界500强，是我国唯一具有集风、光、电于一体的研发、制造、集成及风电场、太阳能电场开发利用的特大型军民结合型集团。集团公司这次落户吉林，携手共建新能源产业园，是优化能源产业布局和提升产业竞争力的战略选择，对于双方整合资源、互惠共赢，推动集团公司和吉林省经济又好又快发展，必将产生深远影响。集团公司将高度重视、全力支持长春新能源产业园的发展，努力打造出国内一流、国家级的高技术装备产业园，推动产业园成为我国新能源产业的领跑者、排头兵。
　　在仪式上，竺延风和聂晓夫代表双方签署了《吉林省人民政府与中国兵器装备集团公司新能源产业战略合作协议》。
　　崔杰致辞，代表长春市委、市政府，向新能源产业园奠基表示祝贺。
　　省发改委、长春市政府与中国兵器装备集团公司保定天威集团有限公司签署《新能源产业战略合作实施协议》。省直、长春市直有关部门负责同志参加签约仪式，并为产业园奠基。（记者）
(来源：吉林日报)中国政府网　　⊙东方证券潘敏立
　　如果将节前的三个交易日和节后的一个交易日合并在一起看的话，那么“节前苦尽节后甘来”可能是最为恰当的形容了。当所有的人都奉行趋势投资，规避风险时，市场却给出了最为逆反的选择：保持平衡。
　　一直以来，笔者始终坚持着以2900点作为轴心上下300点作为区间的观点，认为一旦向下接近平衡底线时，不管发生什么事情就应该低吸满仓，节后的交易再度证实此观点是正确的。实际上许多人担心的因素，在节前的震荡回落中已经完全消化了。
　　对于节日期间周边市场的走势，也曾是许多人担心的事情之一。虽然它曾经是最不确定的因素，但是周边市场的走势有一个很大的规律，就是趋势的惯性远远高于内地股市。它们一旦上涨，将会维持很长一段时间，调整只是暂时的，不会轻易地改变，故根本不应该是担心的因素。
　　这四个交易日先抑后扬重回中轴，当中有周边市场和大宗商品市场的功劳，所以资源类个股会集体表现。对于坚持着主板的投资者来讲，也是一种应有的回报和补偿。这四个交易日的共同特点是：对应的地量。
　　把一个曾经是3000亿元日成交量能的沪市，在短短的两个月内折腾成只有千亿元以下的日量能，只能说是为了逼走“非常规超流动性”和“风险喜好者”。节前的三个交易日，主板显得如此安静、如此无助；节后的一个交易日，主板显得如此有生机、如此流畅――这种反差，实际上是“洗尽浮筹方得返璞归真”。
　　10月份开了一个好头。对于10月份来讲，还有许多事情将会面临考验：9月份经济数据的公布、创业板的不断成批发行和上市、三季报业绩的集中性公布、大非的大规模转向流通……这许多事情都将由节后的短短的十几个交易日去消化，可谓任重而道远。对于这些事项的理解如下：
　　1、本周将会19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。其中创业板将会推出第二批、第三批，但究竟何时上市，依然还是个谜。但值得一提的是，在创业板未上市前，交易重心仍将在主板。
　　对比一下投资价值，曾经被抛弃的主板就显得格外优秀。创业板在高发行价的背景下唯一剩下的诱惑也就是市梦率。抱着幻想与抱着价值的这场PK结果究竟如何，未来一定会有答案。
　　2、本周将会有17只个股的600.18亿股限售股解禁，若以上周末收盘价计算，本周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。中国石化(600028,股吧)是本周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占本周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6730.68亿元，占本周解禁总市值的97.33%。目前该股股价处于调整底部，又需保持绝对控股比例，在油价保持浮动调整的背景下，故抛压将很小，可能机会更大。
　　3、本周也将是三季报公布拉开帷幕的一周：国庆中秋长假刚过，沪深两市交易所就公布了2009年三季报预约披露时间表。根据交易所安排，S深物业A将在本周披露三季报，成为两市第一家披露三季报的上市公司。还有6家也本周二披露三季报，分别是：紫江企业(600210,股吧)、中天城投(000540,股吧)、宝新能源(000690,股吧)、新大陆(000997,股吧)、北斗星通(002151,股吧)和威尔泰(002058,股吧)。很明显，10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。故在近期选股的过程中，需要相对重视业绩。可以提前一步做的是，重温半年报对于三季报的业绩预告，以及近期的三季报业绩预告。对于一些业绩保持快速增长股价处于相应底部的个股将会拥有跨年度行情的机会。
　　在前期的连续调整后，从纯技术指标来看，日线图上的摆动指标已经在低位形成金叉，周线上也已经由高位调整至中低位，预示着调整较为充分。前期的地量，显示下压空间不大但向上仍需增量，不过转换正在形成中。
　　从时间周期上来看，自3478点以来的小波段的时间周期全部都落在神秘周期数上，这是一段非常标准的走势，细看十分有意思：如3478点调整至2639点花去21个交易日，从2639点回升到3000多点花去13个交易日，从3068点再度回落至2712点花去8个交易日，接下来的回升时间能否也踩在神秘周期数上，这也是笔者所期待的。
　　相信阴阳都会在不断转化，10月份是一个值得期待的月份，沪市也会最终表现出“越压越有力”的风采。操作上只需将箱底买入的筹码静静地坚持着拿到箱顶就可以了。
　　记者昨天从商务部了解到，在9月份的家电下乡中，全国共销售手机11.5万部，在总计24个手机品牌中，销量排前三的品牌就占据了超过三分之二的市场份额，两极分化现象非常明显。
　　统计显示，销量排名第一的诺基亚售出手机5.14万部，占总量的44.6%，再加上排名第二、第三位的三星和天宇，这三个品牌的销量就占总量的67%，比其他21个品牌的总销售量高出一倍还多。
　　美股上周五延续震荡上行态势。道指、标普、纳指分别涨0.80％、0.56％、0.72％。三大股指的周涨幅也增至3.98 ％、4.51％、4.45％。同时，其他主要股指也毫不逊色。不过，虽说全球股市整体表现较为强劲，但主要股指上周并未再创新高（巴、澳等例外），其过程又皆为探低回升，且涨跌速度大不相同，因此继续上行的道路难免崎岖不平。
　　受美元指数冲高回落影响，期市近两周呈现持续上行态势。以美国期市为例，原油、黄金（创历史新高）、CRB指数上周涨幅分别达2.6％、4.6％、4.8％，较之9月25日收盘更是狂飙8.1％、5.8％、5.8％。关键是，美国又出现了一些经济转好的迹象，如供应管理协会服务业指数增长、美国铝业扭亏为盈、月度零售额一年来首次回升等。澳大利亚央行上周二还宣布上调利率，这无疑也是去年金融危机以来G20中首个加息的国家。只是美、英、加、日和欧元区的基准利率依然维持在零利率或准零利率水平上，美元指数、期市乃至全球股市近期的变数因此也就更大些。
　　仅就美股而言，以下几点需留意：一是5日均线失而复得并拐头上行构成有力支撑，标普日线五连阳也是两个多月来最多的（道指、纳指日线四阳夹一阴星），且股指上周五都收于最高点，短线上攻欲望之强可见一斑，年内新高再度刷新的可能便相当大；二是主要股指上破此前压力线后继续上扬，目前均位于前期下降通道的第一道外延平行线附近，且中期指标并未随股指回升形成金叉之势，近日冲高整理的可能因此就相对偏大些；三是三大股指同创一年来的周收盘新高，周涨幅也是7月底以来的最大升幅，而近五个月的高点连线本周又在10132点、1107点、2227点，且道指、标普去年10月6日还在10311点和1098点留有一个很小的周线下降缺口（纳指及欧洲三大股指已封闭），短线上攻至此自然就难免反复；四是由周波幅看，道指、标普的高低点落差仍未改变12周来“一缩一放”变化规律，就是说，本周波幅很可能将再次缩减（355点和45点以内），这就意味着股指目前大起大落的可能都很小。此外，10月11日还是道指、标普创历史最高点的两周年纪念日，即近几天恰处于重要的时间之窗上。换言之，10月大幅震荡的可能仍然不得不防。
　　沪深两市节后跳空劲升并创一个月来的单日涨幅之最，两市大盘较9月25日收盘分别涨2.57％、3.66％，股指还站上了5 周均线，近日继续上攻的可能依然相当大。以下三点值得留意：1、持续8天的缩量态势（9月29日四新股上市增加不到2 亿，实为缩量）虽已结束，但总额却不足1500亿元，而近四天的平均成交则仅为1255亿元，表明市场参与热情仍有待提高，短期内有效的上行空间便难以乐观；2、若将国庆前后的四日合并为一周，则可得到一根长下影的光头周阳，中心值2812点和11346点的支撑虽势必会抑制短期反复，但周线自身通常却属于不太稳定的形态，短线震荡就难以避免；3、由量价关系和波形判断，大盘的反弹痕迹依然很浓，而0.618、0.75反弹位又在2932、2980点和11900、12120点左右，且13周均线与中值线分列在3040点和12500点上下，此处完全有可能将成为近日弹升的极限高度。
　　总体而言，近日A股与全球市场节奏高度一致，上周五还形成了久违的全线普涨景象，周边续升也有利于两市进一步回升或保持相对强势，但两市的速度却快得多，近日反复也就难以避免，特别是日成交总额达到或接近2000亿元时。
　　权益投资部总经理 周炜炜
　　每年进入第四季度，都是基金经理为第二年而调整组合结构的时候，也是各个卖方机构开始推出其第二年投资策略的时候。现在也正是如此。目前对于明年的一致预期似乎是：宏观经济高增长、低通胀，企业盈利在20%左右增长。目前根据万得资讯的一致预期，沪深300指数对应市盈率为2009年20倍，2010年16倍。在刚刚举办的一次有众多业内人士参与的会议中，大多数人认为现在的市场估值合理，而对明年的收益预期基本与盈利增长同步，即20%左右的指数增长。
　　记得在2006年底，也参加过类似的会议。当时，在回顾2006年上证指数上涨130%后，基金经理普遍觉得2007年应该降低投资回报的预期。当时市场普遍预期2007年也是经济快速增长和通胀温和上升的黄金时期，上市公司整体的业绩增长在20%-30%之间，因此2007年股票型基金应该还有20%-30%的回报。结果呢？2007年中国股市在泡沫论的争论中，上证指数又飙升了100%――出乎了所有人的意料。
　　可见，现在的境况部分与2006年底相像：无论是对宏观经济的判断，还是对企业盈利的判断。但是，绝大多数投资者并不相信2010年会发生2007年的情况，主要的理由是出于市场资金面的流动性考虑，而对于宏观基本面的分歧并不大。流动性方面的理由无非有以下几个：货币政策导致的最宽松状况已经过去；港股回归和国际版的扩容压力渐近；全流通导致的产业资本的话语权在加大。
　　但是，还有个别投资者对上面资金面的讨论有截然相反的意见：实际上2007年货币政策是非常紧的，伴随着存款准备金率和利率的上调，也有许多港股回归，而且规模很大：包括中国石油(601857,股吧)、中国神华(601088,股吧)等。而全流通也已拉开序幕。但是，最终还是外汇占款和存款活化导致的流动性推动了市场的上涨。
　　从最近的趋势看，外汇占款和存款活化的趋势在加剧。所以，并没有充分的理由证明2007年发生的由外汇占款和存款活化导致的流动性推动市场的上涨力量在2010年就可以忽略了。
　　不管是理性地认为明年的市场会跟随盈利的趋势上涨，还是由于外汇占款和存款活化导致的流动性可能带来的加速上涨，未来半年还是投资股市非常好的时间窗口：股市估值还是比较合理的、中国和全球宏观经济情况还会持续恢复、全球利率还会维持在较低的水平、全球企业的盈利还会持续变好。政策面最宽松的时间可能已过去，但是实质性的收缩可能会在经济复苏和盈利恢复之后才出现。以A股为例，未来三个季度的盈利增速可能都会不错。通常来讲，A股市场会提前反映盈利增速变化大约三个月时间。从这个意义上讲，我们还会有一段比较不错的投资时间窗口。
　　但是，过了明年中期后，市场可能又会有不确定性。最有可能打破市场上涨趋势的风险来自以下两个方面：
　　首先，海外市场，主要是美国市场。如果美国经济明年强劲复苏，那么从明年下半年开始美国可能要被迫实施紧缩政策。此时，全球流动性转向，新兴市场资产价格可能会有压力，尤其是当新兴市场的资产价格已经大幅上扬之后。反过来的情况是，如果美国经济在明年上半年刺激政策逐步到期后，最终消费还不能跟上，明年下半年可能迫使美国政府继续实施宽松的货币政策和积极的财政政策。那么，中国政府可能届时也要一起再次释放流动性和刺激政策，股市反而可能会加速上涨。
　　其次，国内的资产市场。如果资产价格上涨过快，可能会使中央政府丧失继续刺激内需和调整经济结构的决心和条件。理性地看，房地产还要继续发挥刺激内需的重要作用。如果地产价格上涨过快，显然会打击中央政府继续刺激内需和调整经济结构的决心和条件。现在除了几个一线城市，我们并没有在全国范围内发现地产价格大幅上扬的情况。

　　近日，上海银监局向辖内各商业银行下发《关于进一步维护上海银行业良好竞争秩序的通知》，重申各行应严格执行二套房贷相关政策。
　　《通知》要求，各行应认真贯彻执行住房按揭贷款首付比例及利率等方面规定，特别要严格执行“二套房贷”相关监管要求，避免住房按揭贷款业务的过度竞争。对于支付房产中介营销费用的问题，各行要通过上海市银行同业公会进行协调，推进形成相关同业公约或规定。
　　《通知》强调，各行应按照人民银行、银监会等四部委联合发布的《关于加强银行卡安全管理严防和打击银行卡犯罪的通知》文件要求，加强银行卡销售人员管理，规范发卡营销行为。此外，应严把特约商户准入关，加强对商户POS机刷卡行为的核查和监督。
　　此外，《通知》对商业银行揽储行为提出监管要求：“各行应严格执行国家有关利率管理规定，严禁通过任何方式变相提高存款利率”。对以现金奖励、赠送物品和报销费用等争揽存款行为，相关银行要立即制定措施予以整改纠正。(来源：上海证券报)
　　告别国庆长假，四季度行情将于今日拉开序幕。虽说历史不会简单的重复，但常常让人感慨惊人的相似，因此有必要研究一下历年四季度市场的表现。
　　首先我们对历年的四季度沪指表现做一个统计与分析。具体数据如下表所示：
　　历史上看，四季度行情在股市中的表现并不尽如人意，跌多涨少。中国股市从1991年至今经历了18个年头，在这18年中，四季度下跌出现的次数为10次，上涨次数为8次。四季度下跌的概率为55.6%，幅度从5.24%（2007年）到23.14%（1995年）；上涨概率44.4%，幅度从0.47%（2005年）到61.81%（1991年）。
　　研究人员指出，从中国证券市场的历史看，中国股市具有明显的规律性，即冬播、春耕、夏收、秋游的四大特征。这四大特征也符合中国上市公司基本面以及主力资金的运作习惯。每年的四季度，即10月、11月、12月，部分市场主力有年底回笼资金、分红结账的习惯，所以股市资金面抽离压力较大，一般以反复盘跌为主。
　　不过近年来，随着基金规模的壮大，市场结构发生了较大的变化，这对四季度行情的演绎也产生了一些微妙的影响。数据上看，最近的6年间（2003年到2008年），四季度市场上涨和下跌的次数各为3次，概率均等。业内人士分析指出，除传统因素外，机构年底“做市值”等新思路也开始成为影响四季度行情的重要因素。
　　同时，我们通过统计分析发现，10月份对于四季度行情是较为关键的，对后市大盘的走势有着指导作用。在过去的18年中，除了2007、2003、2002、1992年10月份走势与当年四季度走势不符外，其余14年中，只要10月份大盘涨，当年四季度大盘就最终收红；只要10月份跌，当年四季度就收绿。10月份走势与四季度走势的吻合度高达77.8%。
　　同样具有较高领先指标意义的还有国庆长假后的首个交易日。统计显示，过去18年中，有13次只要国庆长假后首日大盘收阳，当年四季度大盘就上涨，只要首日收阴，当年四季度就下跌，两者吻合度也高达72.2%。这种现象的内在机理可以解释为，国庆长假期间，市场投资各方对年底前的操作方向均作出了最终决断，因此，10月开盘第一个交易日的收盘是多空双方最终权衡的结果，它的方向带有明确的指导性。
　　此外，从四季度以后的走势看，我们可以发现这样一个规律，只要是四季度收出阳线，那么后几个月就会有或大或小的行情；只要四季度收出阴线，则后面几个月的行情走得较弱。
　　国务院国资委10日发出通知，要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。
　　针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，通知要求，中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
　　对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
　　此外，通知要求，中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向，继续坚持稳健的财务策略，在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念。（新华社）
中国证券网　　去年大宗商品市场10月暴跌让人记忆犹新,尤其国内期市,当时更是出现了大量停板。如今国庆中秋长假又很快要到来,期货行业已提前进入了“严防死守”。专家表示,由于美元指数和原油并没有大幅崩跌的迹象,全球经济也已稳步复苏,类似去年的情形很难再次上演,大宗商品市场很可能度过一个“风平浪静”的长假。唯一需要关注的是有色金属走势,其大幅下挫的可能性依然存在。
　　去年情景很难重演
　　从假期天数来看,去年国内休市错过的外盘交易日是5天,而今年的“超长假期”所覆盖的外盘交易日是6天,从理论上说,届时“内外落差”的幅度必然较大,“节后多数品种出现一个停板的可能性很大,这也是每次假期过后都会出现的。”
　　业内人士表示,去年的暴跌与当时的大环境密切相关,当时整个世界经济处于金融风暴中,一有风吹草动就会产生大跌。而去年9月的大宗商品泡沫也较大,整体处于高位。去年9月30日收盘,国际原油价格是100.64美元、伦铜价格是6380美元、美盘大豆(资讯,行情)(资讯,行情)为1049美分。虽然今年有反弹,但目前大宗商品的价位还是相对偏低,原油仅在66美元徘徊,暴跌的可能性要小很多。
　　“今年应该比较平稳,重复去年走势的概率很小,”南华期货研究所所长朱斌表示,今年以来,国际商品市场中的“中国因素”较为突出,很多商品价格都要看中国经济数据的“脸色”,因此中国放假,外盘的流动性也会降低,期间的波动性会相应变小。
　　广发期货深圳营业部负责人陈年柏表示,从美元指数来看,虽有触底反弹的迹象,但并没有大涨的趋势。只要美元保持向下或盘整的通道,那么大宗商品就不会暴跌。从商品龙头原油的走势看,也难以出现连续下跌。从各国的货币政策和财政政策来看,短期内都会保持强势,经济复苏预期不会出现短期逆转,总体上决定了商品市场将以稳为主。
　　国内风险提前释放
　　“这次节前波动,就是对去年教训的吸取,” 朱斌表示,在国际市场没有出现巨幅波动的情况下,国内期市近期跌幅较大,这主要是因为多头率先平仓离场。陈年柏也表示,多头的主动出场,使得价格已经先行下挫,在这个基础上节后再暴跌的可能性就低了。
　　据了解,根据品种的特性,国内期货公司普遍将保证金水平提高到了20%以上,这也使得许多资金提前离场。“虽然节后出现单边市的可能性不高,但我们还是要把准备做充分。”朱斌说,如果投资者希望持仓过节,也最好把仓位控制在20%以内。
　　从盘面上看,昨日国内期货市场继续减仓,铜、铝、锌、钢材、燃油、大豆的持仓都有所减少,成交额也大幅萎缩。三大商品交易所的总成交额仅4007亿元,再创7月份以来新低。国内资金回避长假风险的趋势很明显。
　　“唯一值得担心的可能是金属,既有下跌空间,又有下跌理由。”陈年柏表示,目前伦铜在5900美元左右,与去年国庆暴跌前的点位相去不远,目前基本面也不好,在长假期间有暴跌可能,由于以铜为代表的金属弹性较大,因此投资者最好在节前回避金属交易。
　　□西部证券 韩实
　　上周五大盘的强势反弹是市场短期不确定因素明朗后的自然补涨，同时也是市场技术面向基本面回归的理性表现。
　　市场自今年年初至7月份的持续上涨主要在于经济复苏预期和充裕流动性两大主导因素推动。随着7月份经济数据公布后所出现的数据波动，尤其是新增信贷规模的快速回落，使得推动市场上行的两大动力出现了明显减弱，而新股扩容压力增大导致市场短期资金供需失衡，从而造成两市大盘自8月份以来出现宽幅震荡。
　　但真正影响市场趋势的基本面因素并没有发生根本转变。一方面，宽松货币政策和积极财政政策短期内不会改变，为我国经济持续回升奠定了坚实的基础；另一方面，经济回升趋势经过7月份的短暂波动后，8、9月份再次表现出了持续回升势头，尤其是9月份经济增速有望出现加速迹象，按照全年GDP8%的增长目标，四季度经济有望保持快速增长，国内实体经济复苏将逐渐在企业盈利方面体现，从而能有效降低市场估值压力。
　　此外，从市场资金供需矛盾来看，虽然三季度新增信贷规模出现了较大回落，但在宽松货币政策和积极财政政策不变的前提下，按照全年10万亿元新增信贷规模测算，四季度月均新增信贷规模仍有望保持在5000亿元左右，处于较高水平，市场流动性相对宽松。10月份的大小非解禁，主要是工行，而汇金和财政部减持工行的可能性极小，“大小非”影响并不大。而短期市场资金的供求压力将更多来自于新股扩容，但随着三季度经济数据公布、上市公司盈利增长预期明朗以及大盘股IPO节奏合理控制，影响市场资金供需平衡的负面因素亦将逐步得到缓解。
　　从技术面角度来看，上周五沪指放量长阳收复2900点整数关口，并站于5日、10日均线和半年线之上，均线系统的空头排列有所缓解，尽管短线面临60日均线压制，但大盘技术指标恶化情况有所好转，KDJ指标已经出现低位金叉，MACD指标绿柱线出现缩短，显示大盘短期调整基本到位，而K线组合所构筑的双底形态也已见雏形。我们认为，大盘经过上周五的强劲扬升，短线存在震荡整固要求，按照双底形态的运行周期测算，大盘在10月中、下旬出现向上突破的可能性较大，目标位有望达到3400点区域。
　　由此我们认为，目前大盘正处于市场推动因素转变的一个过渡时期，即由经济复苏预期和充裕流动性推动两大主导因素，向依靠实体经济增长和上市公司盈利能力改善两大推动因素转变。随着基本面因素进一步明朗，技术面因素将会逐步向基本面因素回归，未来大盘面临向上突破的趋势性转变。
　　专访交银国际CEO谭岳衡：　　
　　8月以来，港股、美股等境外市场的表现明显比A股优秀。恒生指数在9月中旬甚至创出反弹的新高，之后处于波段震荡之中。
　　港股近期走势为何会远强于A股？会否对A股形成正面指引？如何评价正在进行的全球经济复苏与资本市场联动关系？带着这些问题，CBN记者在国庆节前对交银国际首席执行官谭岳衡先生进行了专访。
　　市场期待实质性的复苏
　　CBN：你对恒指近期表现怎么看？
　　谭岳衡：我比较审慎，但不乐观，我认为目前股市处于平衡状态和僵持状态。目前人们比较担心的是宽松货币政策退出，担心经济复苏是假象以及企业盈利上不去。
　　CBN：这种担忧只是在中国还是全球？
　　谭岳衡：全球范围都会有这种担心。中国经济相比其他国家是率先复苏了，美国经济也开始踏上复苏道路。但人们开始担心，这种复苏是否稳固，宽松货币政策何时及如何退出。市场正向的反应一向都发生在股票市场的消息证实前。一般来说，消息证实后市场都是反向的反应。现在我们都在预期宽松货币政策的退出，不管是明天还是后天退出，市场已经在开始消化这一消息。
　　CBN：按照你的说法，一旦退出的机制获确认，股市是否会止跌？
　　谭岳衡：是的。所以我相信宽松货币政策的退出不会是突然的、急剧的，以一种方式推出，而是逐渐的、分阶段的，多种方式的。这对市场带来的影响才会是潜移默化，不知不觉的。
　　CBN：你认为现在Ａ股以及港股的估值水平合理吗？如何看待Ａ股以及港股今年第四季度以及明年上半年的走势呢？
　　谭岳衡：Ａ股的估值一般来说都是超前于实体经济６个月的时候来反应的。在内地，上半年投入产生的实质效果是在３～６个月后，４万亿经济刺激并不是立竿见影的，不说大型项目以及基础设施的投资，哪怕是企业资金的投入，也要３个月后才能体现在实体效益上。所以第四季度的经济增长会非常好，这是积极的财政政策和适度宽松货币政策实质发生作用的结果。
　　从第三季度开始，内地进行了微调，按刚才说的进度，明年的第一季度以及第二季度经济增速也许比今年第四季度会稍微下滑。因此股票市场如果要提前反映实体经济的话，A股的持续上涨在宏观上说不具备这样的基础，但也不至于会一下子糟糕，会徘徊一段，只有等待经济的复苏，股市才会有真正的突破。
　　港股受两股力量影响
　　CBN：今年以来，恒指恢复性上涨很多，你觉得香港股票市场更多地受内地市场影响还是海外市场左右？
　　谭岳衡：应该是两股相当的力量同时在影响香港市场，香港市场过去受国际因素影响比较强，后来有部分阶段受内地因素影响比较强，两股力量周而复始，相互交替影响香港市场，但是不同的影响表现在香港市场上并不一样。
　　今年恒指恢复性上涨中，受内地因素影响较多，因为内地经济率先复苏，而其他市场还处于迷茫状态。国际资本看重中国经济复苏，因而流入中国，但由于内地的外汇管制，因而部分资金流入香港，拉动了国企指数以及国企背景的股票上升，这是恒指有较好表现的原因之一。
　　另一方面，美国股票并没下滑，因此当近来恒生指数处于胶着状态时，美股继续上扬，创下新高，这是因为先前美国的股票市场由于美国经济复苏慢一些，上涨没有Ａ股快。但现在节奏变了，美国的经济开始往好的方面转换，因此美股上涨，在有一定的时滞以后，才能反映美国经济复苏的这么一个进程。美股目前积累的风险比较大，向下调整的可能性会比Ａ股更大。
　　CBN：你比较担忧经济复苏的实际状态，是否意味着你认为美国的经济复苏还包含着一些不可确认的因素？
　　谭岳衡：不单是美国，现在中国也是这样的，美国现在的复苏只是复制了中国前期复苏的步伐而已。
　　CBN：说到经济复苏，现在具体还有什么因素比较值得市场担忧？
　　谭岳衡：对中国经济而言，市场忧虑的是宏观政策的可延续性。政策延续的话会是一把双刃剑：正面影响是，我们的经济增长情况良好，反面则可能是出现难以收拾的通胀的局面。
　　如果不能延续的话，还有什么推动力去维持经济的增长呢？我想必须有另外一部分，即现在所倡导的民间投资，看它们能否替代政府投资的差额。
　　市场对于民间资本的作用是持怀疑态度的；另外中国内需和外需不平衡的状态，令人们怀疑经济目标是否能实现，外需疲弱是确定的，内需是否能加强却是不确定的，这种确定和不确定就会造成人们的担忧。
　　CBN：这种不确定性需要多久才能重新找到平衡？
　　谭岳衡：外需很难在短期内恢复到过去的平衡，必须要寻找新的平衡点。美国过去是消费拉动经济，现在是向增加储蓄转换，这意味着减少购买外国货品，所以即使外需有了好转也不会回到过去平衡的状态，这是中国的情况。
　　美国市场方面，失业率仍然攀升，突破两位数水平，意味着消费以及支撑能力受到挤压，同时也会影响增加储蓄的战略，所以美国股票市场不会受到资金的推动，这和中国股票市场很不一样。美国的市场一定是以企业盈利的基础来支撑的，美股缺乏向上的动力，可能使投资者对美国市场的担忧比对中国市场更多。
　　内地和香港股市对比
　　CBN：现在港股里有一半来自中资企业，其中有不少股票是Ａ+Ｈ的形式同时在香港和内地上市，但是同家企业Ａ股和Ｈ股的价格相差很大，请问根本原因是什么？
　　谭岳衡：我没有总结最根本的原因，但是有几点考虑：一是两个市场的流通性不同，流通盘的大小会对市场的活跃性有一定的关联；二是投资群体不同，对于同样的公司的判断就会不同，对于内地的投资者，会对身边的企业非常了解以及偏爱，反过来说，香港投资者也会对身边熟悉的企业比较偏爱；三是国际投资者和内地投资者对企业的估值标准不同，而且这种估值在不断调整中；四是市场本身的活跃程度和个股的表现也是有关联的。
　　CBN：通常什么样的企业在香港的估值会高于内地的估值呢，什么样的企业香港的估值会低于内地的估值呢？
　　谭岳衡：我感觉香港对中老牌、成熟、平稳的企业估值给得不高，而对于概念性的新产业给的估值比较高。不同时期有不同时期的新产业，像汽车、环保这些都给得很高。
　　CBN：香港投资者的心态和英美的投资市场是否更一致？
　　谭岳衡：感觉是这样的，目前在这个地方能主导的还是外资，所以在很多大的趋势上还是会和国际市场一致。
　　CBN：有内地的私募基金经理认为，香港的估值将会逐步和内地趋同，你个人怎么看待？
　　谭岳衡：起码在局部范围内，他们的判断正确。确实，这两三年来，在香港时不时能够看到内地股票市场运作的影子，香港市场的市场机制也给这种类型的运作提供了空间，比如说没有涨停板制度，还有Ｔ＋０等，它可以一天涨跌20％～30％以上，可以在一周内上涨100%，这种情况在一段时间以来似乎比较多。
　　目前这还只是局部现象，发生这种情况的企业并不是大盘的，也不是蓝筹股，更不是龙头股，所以他们才有可以运作的空间。香港是个开放自由的市场，但监管比较严密，只要能符合监管标准就可以了，并不排除这种现象会衍生到其他蓝筹股的可能。
　　CBN：内地马上要推出创业板，会对港股有什么影响呢？
　　谭岳衡：香港必须面对这种现实，即内地市场发展对香港市场一定会有正负两方面的影响，正面影响是彼此互补，共同提高；负面影响就是在某一程度上此消彼长，相互替代。
　　互补很难，替代很简单。创业板也一样，我认为深圳的创业板应该会成功，虽然其中会有波折和困难，但毕竟经过了长期的准备，最重要的是中国创业板的基础，即创业板上市的群体广阔，这是香港不具备的。在香港创业板上市的中资企业比例不低，多数公司更有可能选择深圳创业板而不是香港创业板，因为投资者对香港创业板的印象不好，没有交投量，创业板的公司运作能力不好，盈利差，成长性低，并没有实现上市时给投资者的承诺。
　　如果在深圳创业板上市的公司能够在上市初期实现承诺，企业比较优秀，成长性高，那么将会吸引更多公司到深圳创业板上市，这对香港创业板会有分流效应。
　　谭岳衡简介
　　交银国际首席执行官。
　　曾任职国家发展改革委员会财政金融综合司，参与国家综合信贷计划及社会资金平衡计划编制相关工作；1992年参与组建南方证券，先后担任南方证券国际部总经理、南证咨询公司董事长、南方证券香港公司副董事长；曾担任深圳金融界在香港的窗口企业江南财务有限公司董事副总经理，招银国际董事副总经理，长城证券公司董事；他于2007年担任香港交通证券董事长之前，任职央企香港招商局集团，担任招商银行(600036,股吧)董事和招商证券监事长。
　　谭岳衡持有中国人民银行研究生部货币银行学硕士学位，并于1989年获得中国社会科学院研究生院博士学位，是1997年美国南加州大学（USC）的高级访问学者。
　　
　　节后首个交易日，10月股市迎来良好开局。上证指数一举收复2900点，站稳半年线之上，结束了节前调整态势，趋势上显露出明确短期转势信号。这是否预示着一波中级上涨行情的开始？还是技术补涨之后继续陷入调整？笔者倾向于后者，也就是在强势行情之后进入缩量牛皮震荡的可能性较大。
　　由于多方面有利因素促使了节后大涨行情。其主要的推动力量，在国内经济政策继续维持偏暖的背景下，最关注的焦点仍然是澳大利亚率先全球加息传递的积极信号。我们知道，澳大利亚的经济增长情况主要取决于各类矿物资源经济增长带动该国经济增长，说明产业经济上游率先进入明确的复苏局面，随后将会逐步延伸到中下游产业经济，有利于激活全球整体经济情况。从而导致了以黄金为首的有色资源类、煤炭、以及经济复苏涉及到的海洋运输类股票走势异常强劲，快速汇聚了突出的做多能量。短期来看，市场仍需要进一步释放多头力量，使得股指能够维持惯性冲高。
　　但是接下来，本周市场将迎来今年上市公司三季度业绩披露序幕，尤其是10月下旬进入密集披露期。伴随着三季度经济持续回升，三季报整体业绩情况将会明显好于上半年，有利于增添新的做多动力。不过，由于业绩浪行情多数属于个股机会，难以集中形成合力，从而减弱了股指上行的推动力量。并且到本月22日披露三季度宏观经济数据还有一段空档期，加上新股扩容、创业板新的集中发行、限售股解禁等不利因素影响，导致随后强势行情进入缩量牛皮震荡的可能性较大。
　　其实，占据市场主要权重的相关行业景气也注定了10月牛皮震荡行情走势。如，9月部分银行资本充足率逼近了红线，节假期间地产销售数据平淡，宝钢率先下调11月钢价，化工、水泥、煤炭等价格反弹遭遇到新的产能释放等，这些都影响机构投资者对未来的投资预期。虽然日前十部委制定了六行业抑制产能过剩时间表，正是有了眼前市场化的供需矛盾，才导致在市场上在主导地位的相关行业行景并没有达到理想的预期。若要消化这些相关行业的不利因素，过多的产能释放通过市场化渠道消化，这必然需要一定的时间，就会导致大盘走势未来牛皮震荡格局的出现。
　　从技术上看，上证指数重返中短期均线之上，明确了短线向上趋势，惯性冲高仍会遭遇3000点的压制。可见节奏上，笔者认为，本周初惯性冲高继续释放多头能量，为期一周强势整理后将会进入牛皮震荡。
　　而在操作上，投资者一方面可以对有色、煤炭等利好刺激的股票参与短线机会；另一方面，可以密切关注三季度业绩显着增长类的投资机会。

今年以来上海天胶期货价格走势
　　告别前期恐慌性下跌之后,在全球宏观经济持续复苏及供需基本面利好支撑下,天然橡胶(资讯,行情)价格上涨已在所难免。而9月底至10月初连续两日暴涨,或许是新一轮大牛市的序幕。
　　橡胶无疑是9月份大宗商品市场最受关注的品种之一:9月11日,美国总统奥巴马决定对从中国进口的轮胎实施惩罚性关税,在随后半个多月内,国内外橡胶价格大幅下跌,但在9月的最后一个交易日和10月第一个交易日,上海天胶期货价格两日内暴涨2000余元,全部收复前期因“特保案”造成的恐慌性下跌。
　　世界经济强劲复苏
　　从宏观经济来看,澳大利亚中央银行在10月6日召开的月度决策例会上宣布,因有迹象显示澳大利亚经济正在复苏,决定将基准利率提高0.25个百分点至3.25。自去年全球金融危机开始以来,澳大利亚是率先升息的G20成员国。一般说来,在一个经济周期里,减息是为了应对经济衰退,而加息则表明经济开始复苏,而如果复苏力度不大,央行一般也不会采取加息政策。这说明,澳大利亚经济正在强劲复苏,而在随后一段时间里,其他国家也许会跟随这一政策。该信号含义非同一般,由于大宗商品第一轮上涨是由于中国经济率先触底回升引发的,当前澳央行加息信号进一步确认全球经济见底并开始强劲复苏,预示着大宗商品价格将开始第二轮上涨。
　　供不应求催生长牛市格局
　　去年,随着金融危机席卷全球,全球消费出现萎缩,橡胶作为汽车制造业的主要消耗品首当其冲受到影响,为应对突然性的需求紧缩,东南亚主产国出台了一系列减产和出口调控措施:占全球橡胶产量70％的泰国、印尼和马来西亚3个橡胶生产大国于10月29日在曼谷召开会议决议共同减少橡胶产量21万吨,砍伐橡胶林16.9万公顷,以阻止橡胶价格继续下降;作为世界第一大橡胶生产国和出口国的泰国砍伐约6.4公顷的橡胶林;在第三大橡胶生产国马来西亚,大量橡胶林被砍伐改种棕榈树林。而今年年初以来,随着世界经济尤其是中国经济率先见底回升,橡胶需求急速增加,价格随之上升,各主要橡胶生产国虽然开始恢复橡胶生产,但天然橡胶产自橡胶树,正常情况下橡胶树需要在栽后5至6年方能割取胶液。泰国虽然有大量适合种植橡胶树的土地,但是前期砍伐导致现阶段恢复并不能马上提高供给水平。同样,马来西亚将大量橡胶园改为棕榈园,现阶段也无法马上转型。2009年,泰国前4个月产量同比下降21.6%,印度尼西亚1至5月份天然橡胶产量同比下降6.5%,马来西亚今年前5个月天然橡胶产量同比下降27.6%;橡胶主产国的大幅减仓使得橡胶供给出现阶段性短缺,产生供给的真空区域。
　　从需求角度讲,作为橡胶使用量最大的汽车行业迅速回暖,使得对橡胶的需求大幅增加,以世界橡胶消费量第一位的中国为例,中国汽车工业协会最新统计数据显示,2009年2月至8月,国内汽车销售连续7个月同比增长,汽车销量连续6个月在百万辆水平以上运行,创历史纪录。就连本应是传统淡季的7月和8月,新车销量仍然呈现出淡季不淡情况,2009年1-8月,中国累计销售汽车833.13万辆,同比增长29.18%。中国汽车产业发展迅速,直接保证了中国对橡胶需求的持续稳定增长。
　　另外,虽然轮胎特保案会导致美国从中国进口的轮胎大幅减少,但是,这一部分橡胶必然要通过从其他国家进口来弥补,因此,此案并不会对全球橡胶需求产生影响,因此,9月份全球橡胶价格的暴跌更多的是由于恐慌心理造成的。
　　因此,从供求角度来看,全球范围内供给减少短时间难以恢复,而需求又在不断增加,供不应求必然会导致橡胶价格长期上涨。
　　国家收储正当其时
　　近日,市场间有传闻国家要收储橡胶,虽然没有确切的消息,但这一传闻并非没有道理:首先,国家在今年初第一次收储橡胶之后,曾表明会根据市场环境,在胶价处在低谷时,将增加天胶收储数量作为战略储备,而本轮橡胶价格暴跌正好提供了一个绝好机会,既能在较低价位建立橡胶储备,又有效保护了胶农利益,使其不会因特保案而遭受太多损失;另外,代表国家的两个台位――中粮期货和五矿实达9月29日在期货市场上大举增仓的实际行动也表明,国家将要在此价位购买一定数量橡胶作为国家储备。
　　国内外橡胶比价不合理
　　从国内外橡胶价格比值角度来看,我国从国外进口橡胶成本＝进口售价（即报价）×汇率（人民币对美元6.8）＋关税（20%）＋增值税（17%）＋其他费用（200）,10月8日,泰国3号烟片胶RSS3报每公斤230美分,按上述公式换算成人民币为22000元/吨左右,而国内期货市场上橡胶主力合约1001价格仅为18600元/吨,远低于进口价格,因此,从比价角度来讲,国内橡胶价格仍然很低。
　　综上所述,无论是从整个宏观经济角度还是橡胶自身供需角度都对价格长期上涨起到了强有力支撑;而根据国内外橡胶比价关系,预计本轮橡胶价格上涨第一目标价位为23000元/吨,如果世界经济持续强劲复苏,则在明年初胶价有可能创出历史新高。
　　从技术面来看，2940点一线在短线上对大盘构成一定压力。同时，从30分钟和60分钟的短线指标来看，大盘有一定的整理需要。比较有可能的一种走势是下午大盘继续顽强上攻，而一旦接触到2940一线，建议进行适当减磅。接下来几天都有新股的发行，尤其是创业板的发行对市场的资金面还是有一定影响的，所以目前指望大盘走出连续上攻的走势不大现实。　　国庆中秋8天长假之后,A股市场将于今日再度开市。而长假期间,外围股市在经历了之前的暴跌之后于近日走出强势上涨行情,境外中资股也是涨多跌少。
　　由于担心长假期间外围股市的剧烈波动带来的不确定性,A股市场不少资金选择在节前减仓离场。而节初,全球股市的走势的确如预期般地出现大幅下挫,美股港股更是一度破位下行。但从10月5日开始,一波强有力的大涨行情又令全球资本市场闪现一丝“暖意”。
　　10月1日,由于美国初次申请失业金人数比预期人数增多,加上美国9月ISM制造业指数为52.9,低于之前市场平均预期的54.0,美股出现大幅下跌。当日收盘,道琼斯工业平均指数下跌203点,跌幅为2.09%,至9509.28点;纳斯达克综合指数下跌64.94点,跌幅为3.06%,收于2057.48点;标准普尔500指数下跌27.23点,跌幅为2.58%,收于1029.85点,上演了今年四季度的首日大跌行情。
　　然而在节后,市场再度出现逆转。因澳大利亚央行(Reserve Bank of Australia)出人意料的加息举措推动美元回落、黄金和其他大宗商品上扬,此外,由于投资者还对即将到来的财报披露季度充满期待。虽然美国铝业披露三季度纯利大减71.27%,但是表现仍优于预期,这也使投资者对上市公司业绩普遍优于二季度之信心大大增强。
　　受此影响,10月7日道指收于9725.58点,虽然较节前整体涨幅不大,但相比2日低点9487.67点还是有一定升幅。而亚太股市也跟随美股强劲反弹,以港股为例,恒生指数从假日最低的20375.49点涨至7日收盘的21241点,三日内大涨近1000点。而且经过近几天的急涨,全球各大指数多收复了节初连续下挫的失地,这可能为节后A股高开奠定基础。
　　大盘今天的盘口显示出一定的控制力，这一点在前半小时刚刚要破掉2900点的时候显得尤为明显，对于这种走势，我们只能从早盘必读里所提到的利好消息来印证，不管怎么说，在前面的下周大盘分析里对于那条支撑线的力度现在通过走势更加牢固了，也许，主力资金怕跌破2900点形成抢筹而不敢下探。午后大盘继续震荡，金融股明显发力，沪指呈现小幅上升的态势。　　二级市场上，上汽劲升4.5%，带动一汽夏利(题材，主力，敢死队)（000927）、一汽轿车(题材，主力，敢死队)（000800）、长安汽车(题材，主力，敢死队)（000625）等汽车股集体上涨，成为又一个表现强劲的主流板块。迅速回升的中国汽车消费市场，令国内汽车巨头受益。
　　开盘头40分钟，大盘红绿争夺激烈。先是金融股领涨、带起大盘，再是资源股突然遇袭击大跳水、引大盘翻红，此时上海迪斯尼概念突然又来救盘，界龙实业(题材，主力，敢死队)冲涨停，斯米克(题材，主力，敢死队)、中路紧随其后，上涨8%以上。说起上海迪斯尼概念，最实在的当数大地主——中华企业(题材，主力，敢死队)，此时它上涨近4%.上海迪斯尼概念一旦启动，一手带起上海本地股，一手带动地产股，人气活跃。此时，上证指数上涨8个点。A股市场周一早盘资金仅微幅流入1.3亿元，金融保险为最受资金青睐的行业，金属非金属等资源类股则遭遇抛压。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，截至中午收盘，深沪两市合计净流入资金1.3亿元。其中超大宗资金净流入13.43亿元，大宗资金净流出3.47亿元，非大宗资金净流出8.66亿元。
　
　　证监会行业次类中，共有10个行业表现为资金净流入，金融保险和机械设备仪表受到追捧，净流入分别为6.75亿元和3.35亿元。12个行业录得资金净流出，金属非金属和采掘业抛压较重，流出金额分别为5.49亿元和2.76亿元。
　　个股方面，山东黄金(题材，主力，敢死队)、民生银行(题材，主力，敢死队)、招商银行(题材，主力，敢死队)、中国平安(题材，主力，敢死队)、中国太保(题材，主力，敢死队)为净流入前五名。紫金矿业(题材，主力，敢死队)、中国中冶(题材，主力，敢死队)、包钢稀土(题材，主力，敢死队)、中国铝业(题材，主力，敢死队)、西山煤电(题材，主力，敢死队)为净流出前五名。资金流入行业（行业个数：１０）
证监会行业分类资金流量(万元)
金融保险67,462
机械设备仪表33,469
信息技术11,636
房地产10,419
食品饮料6,971
造纸印刷5,878
建筑业5,284
其他制造4,268
农林牧渔2,836
批发和零售贸易458
资金流出行业（行业个数：１２）
证监会行业分类资金流量(万元)
金属非金属-54,946
采掘业-27,550
交通运输仓储业-16,011
综合类-13,069
电力煤气水生产供应-7,601
社会服务-5,032
石化塑料-5,004
医药生物制品-3,403
纺织服装皮毛-1,165
电子-942
传播与文化产业-484
木材家具-433
个股资金流入前１０名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1600547山东黄金68.896.1530,599
2600016民生银行7.071.2914,593
3600036招商银行15.892.4512,628
4601318中国平安54.201.6711,655
5601601中国太保24.282.8811,425
6000997新 大 陆14.9110.0410,239
7000157中联重科(题材，主力，敢死队)26.997.1910,165
8000651格力电器(题材，主力，敢死队)23.883.387,984
9002155辰州矿业(题材，主力，敢死队)25.556.596,818
10600015华夏银行(题材，主力，敢死队)10.922.926,622
个股资金流出前１０名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1601899紫金矿业9.562.36-13,061
2601618中国中冶5.62-2.60-6,943
3600111包钢稀土28.60-2.75-6,840
4601600中国铝业13.68-2.56-5,886
5000983西山煤电33.95-1.42-5,391
6600432吉恩镍业(题材，主力，敢死队)30.10-1.99-4,883
7601919中国远洋(题材，主力，敢死队)12.99-2.04-4,751
8600331宏达股份(题材，主力，敢死队)17.40-1.86-4,736
9600005武钢股份(题材，主力，敢死队)7.16-2.32-4,732
10600311荣华实业(题材，主力，敢死队)12.830.79-4,340
　　资金方面，板块资金流入较多的有银行、保险、医药制造、印刷、服装等，流入额分别为4.806亿元、1.345亿元、5354万元、3131万元、2738万元，板块指数除医药制造小幅下挫0.46%，其他都翻红，且涨幅均在1%以上。世界银行蠢蠢欲动，A股银行板块也早在节前就开始布局，个股中，主力资金大多在节假日前就开始呈净流入态势，节后立即开始发力，如民生银行(题材，主力，敢死队)（600016）在9月24日就有2.11亿元的净流入，且最近7个交易中，有6个交易日净流入，股价当然顺利地翻红。保险三巨头的资金流入几乎和银行板块在同一时间启动，今日主力资金和股价也是一片火红。医药制造板块中，中珠控股和星湖科技(题材，主力，敢死队)（600866）已经封在了涨停，中珠控股主力资金连续6个交易日呈净流入态势。资金流出较多的板块有有色金属、工程建筑、钢铁、电子元器件、水上运输等，流出额分别为2.772亿元、1.753亿元、1.426亿元、1.233亿元、1.207亿元。个股如江西铜业(题材，主力，敢死队)（600362），主力资金在前期经过10个交易日的大幅流出后，有了2天的回流，但今日再度大幅流出4455万元，股价下跌1.52%，虽然该股有均线系统支撑，但后市风险依然较大，其他板块个股大多有类似情形。工程建筑板块中，中国中冶(题材，主力，敢死队)（601618）自上市以来，只有2个交易日收阳，主力资金今日净流出为1.15亿元，下跌2.60%，中国建筑(题材，主力，敢死队)净流出3907万元，下跌1.66%，后市均不乐观。钢铁板块今日再度拖累大盘，个股如武钢股份(题材，主力，敢死队)（600005）在近12个交易日中，有11个交易日主力资金呈净流出态势，今日净流出为3463万元，股价下跌2.05%.个股方面，主力资金净流入最多的依次为山东黄金1.697亿元、工商银行(题材，主力，敢死队)（601398）9009万元、招商银行(题材，主力，敢死队)（600036）8488万元、华夏银行8086万元、中国平安(题材，主力，敢死队)（601318）7691万元等；个股资金流出最多的依次为紫金矿业(题材，主力，敢死队)（601899）1.457亿元、长电科技(题材，主力，敢死队)（600584）1.217亿元、中国中冶1.156亿元、西部矿业(题材，主力，敢死队)（601168）8280万元、包钢稀土8215万元等。沪市主力资金经过一番拉锯后，至收稿略有流出。
　　家电板块表现强劲，整体上涨达2.75%，居各大板块涨幅第一位，海信电器(题材，主力，敢死队)（600060）涨停，最高涨到15.86元，不仅超过了大盘在6000点时的高位，按复权价算，也创下了历史新高，作为一只传统家电股，这种表现实在难得。美菱、九阳、海尔等也涨幅居前。
　　大盘的关注点之一是成交量，目前仍处在缩量之中，沪市1200亿元不足以支撑大盘反弹的高度，且大盘再往上走，将遇到前期3000点附近大量的套牢盘，必须携量才可冲过。第二个关注点是上周五的跳空缺口，跳空巨阳线之后，如果再连续走高不回补，按照K线理论的来讲，这是强势行情的特征，如果数天内出现不回补，则10月的行情可继续看好。 不少的人一见涨就怕，涨多了就担心要回调了，其实不然，这根巨阳的反弹不是一日行情，周一大盘延续反弹的概率极大。强势行情有望再继续走2－3个交易日，也就是说，初步预判在周三出现大的阻力而回落。 均线系统再次出现密集纠缠，操作上，在持股线走平、与多根均线纠缠之时需减少操作，避免指数点在持股线上下波动引起频繁操作，操作上，目前以继续持股待涨为上。　　资料显示，中国石化此次获得流通权的570.88亿股占到了公司总股本的65.84％。但是让投资者感到一丝欣慰的是，这570.88亿股股权都在一个股东手中，即中国石油(题材，主力，敢死队)（601857）化工集团公司，为中国石化目前的第一大股东，其持股占总股份比例为75.84％。业内人士认为，虽然中国石化的解禁股份看起来十分吓人，但是其套现的可能性很小，投资者无需过分担忧。
　　恒生指数半日跌20点，收报21479点，跌幅0.09%；国企指数涨16点，收报12512点，涨幅0.13%；大市半日成交226.73亿港元。
　　投资者憧憬未来公布业绩的公司收益将好于预期，带动市场向好，提振道指取得09年收市新高；亚太市场12日多数走好，预计港股10月12日在外围市场多数上扬之际将延续向好走势，但具体发展仍需视周边市场情况而定。
　　港股上周连升5个交易日，气势如虹。邦盟汇骏基金管理总裁沈庆洪认为，美股上扬，加上港股ADR普遍走强，料今日港股稍微高开。中银国际副总裁白韧昨日出席一个投资讲座活动时表示，预期港股年底上试23000点，明年目标价介乎25000至26000点之间，在全球低息及退市措施预估短期内不会出现的情况下，港股有望保持升轨。
　　港股上周五收报21499点，虽当天只微升6点，惟全周累升1124点，为过去10周来单周最大升幅。白韧表示，澳洲早前加息属个别事件，由于实体经济增长远远落后于股市，相信大部分央行都不会在短期内贸然采取退市行动，加上银行的低息政策，料今年第4季港股仍有望保持在较高水平位置，介乎19000点至23000点之间。
　　邦盟汇骏基金管理总裁沈庆洪认为，联储局主席伯南克上周五曾表示该局已作好收紧货币政策准备，结果刺激美元止跌回顺，同时30年长债息口亦被抽高，惟伯南克只是出口术而已，并不会作出具体退市行动，所以港股仍可望保持升势。
　　上午的A股大盘，乱花渐欲迷人眼，热点频出，但谁都主导不了大局。一度在汇金增持三大行的利好消息刺激下，大盘高开15点，但随后便因资源股的回落而走软，红绿线上苦苦挣扎，午间收盘时，勉强上涨7个点，收于2919点。
　　盘中，金融股与资源股在PK，难分胜负，而上海迪斯尼概念与物联网概念在一旁呐喊助威。
　　金融要唱多：180金融指数午间收盘上涨1.25%.工行、建行、中行分别上涨1.82%、1.55%、0.75%.今日金融股的亮点在于汇金对三大行的增持举动，以10月9日工行、建行、中行的收盘价计算，汇金此次增持耗资分别为1.485亿元、0.936亿元、0.205亿元，共计约2.63亿元。虽然增持的量并不大，但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
　　资源股要唱空：300能源指数午间收盘下跌1.25%.有色股上午拖累大盘，午间收盘时，虽然山东黄金(题材，主力，敢死队)为首的黄金股尚还涨幅不错，但绝大多数有色股皆面呈绿色，尤其是中国铝业(题材，主力，敢死队)下跌2.56%.关于资源股的未来走势，须得万分小心，有一信号灯值得关注——《金价连创新高后回落 炒金者盯紧美元加息信号》。国际金价上周来连续上攻，10月8日突破2008年3月创下的历史高位，投资者对黄金价格的乐观预期再度声浪四起。但专业人士则表示：对于后市金价的预测，应密切关注各国央行的宽松货币政策退出时点。货币政策转向之时，就是黄金价格反转之日。
　　上海迪斯尼在摇旗助威：上午，上海迪斯尼异军突起，界龙实业(题材，主力，敢死队)、中路股份(题材，主力，敢死队)、斯米克(题材，主力，敢死队)三只股性最活的迪斯尼概念表现突然，界龙一度冲涨停，午盘收盘时，这三股上涨6%以上。
　　物联网宝刀不服老：虽然物联网概念已经姿势用老，但它却迟迟不愿退出江湖，时不时地新大陆(题材，主力，敢死队)就来上一个涨停，自弹自唱，虽然海虹、厦门信达(题材，主力，敢死队)、远望谷(题材，主力，敢死队)等还算捧场，但号召力已今非昔比。即使宝刀不服老，又能如何？
　　午后的大盘，仍得看银行股的脸色行事。尤其是三大行的走向，决定了大盘是红是绿。“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”。
　　今日市场最大的动力当属中国石化(题材，主力，敢死队)（600028）570亿股入市，真正实现全流通，洪水猛兽的来临对于汇金利用三大行拉动股指，能否抵冲，目前来看还很难，开盘两市必定会有惯性下滑，即便股东不出售股份，仍难隐藏市场的恐惧，投资者当时刻警惕市场量能变化。
　　「开盘数据」
　　沪指开盘2927.02点，高开15.3点，上涨0.53%，成交10.1亿元；深成指开盘11829.3点，高开28.07点，上涨0.24%，成交3.46亿元。
　　涨幅在前的行业有有色，石油，金融，煤炭等；跌幅在前的行业有环保，水泥。
　　「今日看点」
　　1、中国石化将在今日解禁570.88亿股，占本周解禁总量的95%；解禁市值将达到6730.65亿元，占本周解禁总市值的97.17%.解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行(题材，主力，敢死队)（601988）7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　2、　根据工商银行(题材，主力，敢死队)（601398）、中国银行、建设银行(题材，主力，敢死队)（601939）分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　3、　三季度共发行36只基金，这些基金在3到6个月的建仓期内，预计将有超1000亿元资金进入A股市场。三季度新成立的新股票型、混合型基金明显更受大青睐。
　　今日消息：
　　国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。
　　国资委10日公布的"中央企业2008年度分行业运行情况"显示，石油石化、钢铁、电力等9大行业绝大多数实现了国有资产保值增值。其中，通信行业的国有资产保值增值率最高，平均为112.3％；航空运输业则经营亏损282.2亿元，未实现国有资产保值。同时，除商贸企业利润总额比上年增长1.6%外，其余8个行业均出现不同程度的利润下滑。
　　马不停蹄完成路演推介和初步询价后，创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。
　　国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，鼓励QFII中长期投资。
　　工商银行(题材，主力，敢死队)、中国银行(题材，主力，敢死队)和建设银行(题材，主力，敢死队)昨日分别发布公告，三家银行于10月9日收到股东中央汇金公司通知，汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持三家银行A股股份，并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。
　　三季度共发行36只基金，这些基金在3到6个月的建仓期内，预计将有超1000亿元资金进入A股市场。三季度新成立的新股票型、混合型基金明显更受大青睐。
　　盘面观察：
　　周一大盘高开但由于空方力量没有削弱，目前维持在红绿线附近，不过个股来看，迪士尼股出现明显的异动，如界龙实业(题材，主力，敢死队)（600836）、中路股份(题材，主力，敢死队)（600818）、斯米克(题材，主力，敢死队)（002162）、申达股份(题材，主力，敢死队)（600626）、外高桥(题材，主力，敢死队)（600648）等还有最近明显抗跌的中国太保(题材，主力，敢死队)（601601），从这一类个股来看，迪士尼板块可能成为后市的游资关注焦点。
　　消息面上，上海世博会将在2010年5月举行，长达6个月之久。2010年上海世博会将鼓励并帮助参展者建造永久性展馆，在世博会结束后作为各国历史文化和 经济科技的展示馆。2010年上海世博会将成为真正意义上的国际交流中心，成为永不落幕的世博会。结合08年的奥运概念来看，世博概念个股将会在指数震荡中撑起一片天空，对于目前形势来看，建议关注个股行情，可重点关注龙头个股界龙实业、中路股份、斯米克的异动表现，积极关注。
　　有市场人士分析，资金面上来看，汇金表示一年内继续增持三大行股权和外管局正式将QFII额度由8亿美元提高到10亿美元，利好资金面，中国石化(题材，主力，敢死队)（600028）的解禁市值虽然达到7000亿，但是由于控股股东减持的可能性基本不存在，因而没有实质的资金压力。因而从短期来看资金面并无太大的压力，利于本周市场的向好。但是，从中期来看，资金面上来看却并不乐观，创业板分流市场最活跃的资金，主板IPO并无减速迹象，同时巨额再融资压力重重，资金面上并不支持市场中期向好。
　　技术上来看，9日跳空高开终盘收出光头阳线，成交量也有明显的放大，从技术面上看周一市场有望向好，但是有一点值得关注就是9日形成的跳空缺口性质，在量能仍然较小的情况下，笔者认为这个缺口很难形成强大的支撑，近期回补的可能性还是较大。同时指数收在多个重要均线附近，市场在此出现波动的可能性较大。技术面上看并不支持连续向好。
　　综上所述，在管理层表态托市的情况下，周一市场仍将相对强势，指数有望成功守住半年线，但是成交量的变化值得关注，如成交量继续放大，则市场有望继续向好，但是笔者持悲观的预期。
　　同时，对9日上涨的起因值得关注，如市场上涨是由于管理层托市的利好，那么市场将很快转弱，因为A股市场规模已很大，没有人可以成功托市，即使政府也不行；如果上涨源自市场对9月宏观经济数据向好和上市公司业绩三季度业绩向好的预期，源自对中国经济向好的信心，那么市场有望中期向好。笔者认为更多是源自管理层托市的利好刺激，中线并不乐观。（本文来源：中财网）
　　消息面上，上海世博会将在2010年5月举行，长达6个月之久。2010年上海世博会将鼓励并帮助参展者建造永久性展馆，在世博会结束后作为各国历史文化和 经济科技的展示馆。2010年上海世博会将成为真正意义上的国际交流中心，成为永不落幕的世博会。结合08年的奥运概念来看，世博概念个股将会在指数震荡中撑起一片天空，对于目前形势来看，建议关注个股行情，可重点关注龙头个股界龙实业、中路股份、斯米克的异动表现，积极关注。
　　中国商务部公平贸易局负责人就此发表谈话表示赞赏。该负责人表示，这一决定不仅有利于中印双边贸易关系的稳步发展，也有利于印度众多下游企业的利益。中方希望与印度政府就双边贸易中的问题加强沟通与协商，并鼓励双方业界加强对话与合作，实现互利共赢。
　　午后，大盘开始活跃，此时大盘上涨20点。金融股更是蠢蠢欲动。太保冲涨在前，此时上涨3%.太保A近日频频走强的原因在于它即将发行H股，而这样的概念，同样也存在民生银行(题材，主力，敢死队)身上——《传民生银行月底在香港IPO聆讯 拟筹300亿港元》。今日来自新浪财经的消息是：10月12日消息，据市场消息透露，今年来首家来港上市的内地银行——民生银行，正赶于本月底进行上市聆讯，预期集资约300亿元。由于赶上市，该行将尽快完成第三季度业绩，预计可于下周公布，市场估计盈利增长相当理想。有内地证簧掏嘎叮近期民生银行A股被密密吸纳，主要是有投资者认为，公司在港上市，到正式招股期间，股价有机会被推升，因而先在近期低位买货。该行在数月前的股东会上通过来港上市，将发行33.2亿至38.18亿股H股，定价会参考A股价格，市场更指价格不能低于A股，以免A股股东反对。早前也传出，该行定价不能低于8元。
　　宝钢10日发布了11月份主要产品出厂价格政策，是一个“普跌”的盘面，吨价跌幅在250元至500元之间，同时在一些品种上还出台了对10月份订货的优惠补偿政策。
　　二级市场上，钢铁板块跌幅居前，整体下跌超过1%，宝钢和武钢跌幅都达到2%，但大跌的个股没有，呈小幅普跌格局。
　　市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
国务院：九大措施保持西部经济平稳较快发展
新华网：10月10日电，中国政府网发布了《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，内容包含了加强基础设施建设，打牢长远发展基础；加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会；调整产业结构，转变经济发展方式；加强民生工程建设，促进社会和谐；加快社会事业发展，提高基本公共服务水平；统筹区域发展，积极培育经济增长极；深化改革开放，构建对内对外开放新格局；加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务；加大投入力度，落实组织保障等9个部分。
【点评】《意见》明确指出：国家将继续加大政策支持力度，中央资金投入要继续向西部地区倾斜，逐步增加对西部地区一般性转移支付和专项转移支付。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜，重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域，增加投资规模，优化投资结构，促进西部地区经济社会平稳较快发展。为了保增长，国家已经推出了多个行业振兴规划和区域经济振兴规划。现在重提“西部发展”，尽管“旧瓶装新酒”不免有边际效用递减的隐忧，但是必经也算一个区域利好。（该消息为区域中性偏好）
社科院：今年GDP增速达8.3%不会发生明显通胀
中国新闻网：中新网10月11电 据中央电视台消息，中国社会科学院10号发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
【点评】09年上半年的GDP总量为139862亿元，同比增速为7.1%，距离保八目标尚有一定差距。不过，在下半年，伴随着一揽子经济刺计划的不断推开，以固定资产投资为主的“扩内需、保增长”的政策效应也将逐步显现。尽管3季度的宏观经济数据没有公布，但是从7、8月份公布的“工业增加值”、“消费者信心指数”等持续走好的经济指标来看。我们有理由相信，政府能够实现保八的经济目标。对今明2年内不会发生明显通胀，这一观点还不能过早确定，因为即便PPI指标从去年12月份一直到今年8月份一直负增长，但环比的连续几个月增长，其传导作用将可能使CPI在年内转正，目前就看美元走势和全球经济复苏状况。（该消息为宏观中性偏好）
多方施压人民币存升值隐忧
上海证券报：中国外汇交易中心数据显示，9日美元对人民币汇率1年期远期贴水450个基点，掉期贴水200个基点。而节前，9月29日1年期远期贴水仅为200个基点，掉期升水20个基点。这意味着在经历过一个国庆长假后，市场预期1年后人民币对美元的升值幅度大大上升。此外，1年期远期市场上，其他主要货币对人民币也纷纷贬值。英镑和欧元对人民币的汇率分别下浮了904.97点和902.2点。
【点评】此次升值预期大致原因有三：首先，10月3日举行的G7财政部长和央行行长会议，对人民币再次施压；其次，国庆期间美国对中国发起反倾销和反补贴税调查，市场认为此类贸易保护主义行为对人民币施加了进一步压力；在此，与澳大利亚央行宣布加息，美元大幅贬值有关。从长期来讲，人民币升值将导致中国的出口受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。此时，人民币如果被动升值，必将会使我国民经济的的复苏之路更加曲折漫长，外向型企业将面临更大的经营压力。但是从资本流动的角度考虑，升值可能会引发国际资本跨国套利，进而增加国内的流动性。不过从当前形势看，人民币人升值还是弊大于利。（该消息为宏观与行业中性偏空）
汇金增持工中建三大行拟在未来一年内继续增持
中证网讯：工商银行(题材，主力，敢死队)、中国银行(题材，主力，敢死队)、建设银行(题材，主力，敢死队)11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。工行公告，汇金公司于近日增持工行A股股份30，073，579股；中行公告，汇金公司于近日增持中行A股股份5，126，029股；建行公告，汇金公司于近日增持建行A股16，139，217股。
【点评】去年9月23日，汇金宣布在一年内增持工行、中行、建行股份不超过每一个银行的总股本2%，市场为之轰动，认为汇金在市场颓废之际出手护盘，有利于大盘的稳定与走高，而且市场期盼到期内汇金能增持至2%，特别是在国庆前市场低迷状态下推起大盘，起到维稳作用，给市场以信心，但9月底汇金宣布增持结束，从三大行公布的数据显示，去年一年增持期间，汇金公司通过上证所证券交易系统累计增持工行A股股份28056.85万股，约占工行总股本的0.08%；增持中行A股股份8160.74万股，约占中行总股本的0.03%，是否继续增持建行股份也出现不确定性，市场为之哗然，认为汇金没有实现其诺言，或为护盘而玩起“文字游戏”，大盘继续调整。如今，“十一”长假一过，汇金又宣布在一年内继续增持三大行，并在第一个交易日内增持工行占其总股本0.01%，增持中行占其总股本0.0021%，增持建行占其总股本0.01%，其行为给了市场期望与迷惑，期望是汇金又出手了，这或在一定程度上增加市场信心，制约大盘可能出现的下跌空间，但另一方面，这一次它没有明确一年内会增持三大行多少股份，这也许是接受了一年前增持公告的教训，避免届时又处于尴尬局面。但这又给了市场很多不确定性，可以理解为大盘上涨就可不再增持，大盘跌多了就再增持，但不承担明确增持股份的义务。为什么汇金在10月份第一个交易日内又增持三大行股份？市场会充满疑虑，这或许是为10月份创业板即将推出和工商银行10月份巨额解禁有关，表明汇金不会减持工商银行，给市场增添信心。同时，这也是在创业板推出之际出手护盘而已，因为只要其公布增持三大行，市场就会为之振奋，对主板的信心就会增强。但这一次市场会如何反应，特别是中线如何走势，还有待进一步观察，短线我们认为会给市场带来兴奋点。建议关注银行板块，特别是三大行走势。（该消息为市场与板块中性偏好）
600亿股限售股下周解禁中石化解禁规模最大
每日经济新闻：据大智慧超赢数据统计显示，下周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到惊人的3095.85%。若以昨日收盘价计算，下周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。解禁股中，沪市涉及的7只个股共有593.56亿股限售股解禁，占到了下周解禁总量的98.9%。中国石化(题材，主力，敢死队)是下周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占下周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6730.68亿元，占下周解禁总市值的97.33%。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
【点评】十月份的解禁高峰终于要来临，本周市场将会有600亿股限售股解禁，其中中国石化是下周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占下周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6730.68亿元，占下周解禁总市值的97.33%。而且下周之后，市场还将会迎来解禁高峰，但是我们一直认为限售股股的减持与市场的上涨有关，从目前市场行情来看，限售股给市场带来的抛压不会很大。另外，从解禁个股来看，本周乃至本月解禁个股主要为中国石化等大盘股，而从历史经验和实际情况来看，这些股票股东的减持要求几乎为零，因此尽管解禁如“洪水猛兽”，但是市场对中石化的巨额解禁还暂不需太过于担忧，至于今后如何，还要看大盘的走势如何。（该消息为市场中性）
外管局：QFII已有逾138亿美元入境
中国新闻网：中国国家外汇管理局十日夜公布数据称，目前中国QFII额度已放行153.2亿美元，QFII已有138.46亿美元入境;QDII额度则已批准逾559.51亿美元，已有287.11亿美元QDII出境。
【点评】中国分别于2002年、2006年启动了QFII和QDII制度。QFII制度旨在鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资。中国QDII则主要用以平衡外汇流入，提高民间持有海外金融资产的比例。截至今年八月末，中国已批准QFII(合格境外机构投资者)76家，使用额度153.2亿美元，目前QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。值得一提的是，我国的QFII总额度是300亿美元，短短7年时间已经过半，随着规模的不断扩大，其价值投资理念必将对我国的资本市场产生重要影响。QDII尽管出师不利，但毕竟还是借助2007年的牛市迅速发展壮大，短短3年时间，中国批准了56家QDII境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。从上述消息可以看出，我国证券与境外市场密切关系愈来愈广泛，这有利于A股市场逐步走向成熟。（该消息为市场中性）
前8月我国中药进出口额创历史新高
新华网：南昌10月11日专电，11日从在南昌举行的2009年度中药产品进出口工作会议暨中药产业战略转型高峰论坛上获悉，1至8月份，我国医药行业作为一个具有刚性需求的独特产业，虽然受到国际金融危机的冲击，但总体发展依然乐观，其中中药进出口额达到12.3亿美元，创历史新高，同比增长7.5%。
【点评】今年前8个月，我国中药出口额8.8亿美元，同比增长3.5%。其中植物提取物出口增长态势强劲，是拉动中药商品出口的主动力，占中药商品总出口额的47%。市场整体较为稳定得益于亚洲仍是我国中药的主要出口市场，1至8月份，我国中药出口亚洲达到5.8亿美元，占我国中药总出口额的65%，从亚洲市场进口总额1.8亿美元，占总进口额的51.4%。除此之外，我国在中药取材和施治方面的的排他性、竞争优势、用药刚性等也是促成中药进出口额创历史新高的一个重要原因。在宏观经济漫长的复苏道路上，中药这一国粹行业，将显现出明显的抗周期性。稳健投资者不妨留意。（该消息为行业偏好）
道指收盘创近1年新高
美股上周五延续了近期上涨势头，医疗与公用事业板块领涨，标准普尔500指数本周上涨了4%，创二个月来最大周涨幅。道指收盘创今年新高。道琼斯工业平均指数上涨了78.07点，报收9864.94点，创自去年10月6日以来新高，涨幅为0.80%；纳斯达克综合指数上涨了15.35点，报收2139.28点，涨幅为0.72%；标准普尔500指数上涨了6.01点，报收1071.49点，涨幅为0.56%。道指上周总计上涨4%，创自7月24日以来最高周涨幅，标准普尔500指数上周上涨了4.5%，创自7月17日以来最大周涨幅，纳指上周上涨了4.5%。纽约商业交易所原油期货上涨了8美分，收报每桶71.77美元。交易最活跃的12月黄金合约下跌7.70美元，收于1048.60美元/盎司，跌幅为0.7%。
周五欧洲三大股指涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx600指数收低。金属期货价格下跌，造成矿业板块普遍下滑。电信板块也承受了下行压力。泛欧道琼斯Stoxx600指数收盘下跌0.30%，收于242.72点。欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.14%，收于5,161.87点。德国DAX30指数下跌0.08%，收于5,711.88点。法国CAC-40指数下跌0.19%，收于3,799.61点。
【点评】目前美国更多迹象显示其经济持续转好，如美国9月ISM非制造业活动指数从8月份的48.4%攀升至50.9%，供应管理协会服务业指数出现增长，八月消费者支出增长1.3%，增幅创近八年新高，八月份二手房签约销量环比增长6.4%，增幅高于1.0%的市场预期，同比增长12.1%美国铝业扭亏为盈，以及月度零售额一年来首次出现回升等，使投资者对信心增长，导致美国股市近期连续走高，并创下一年以来的新高。目前看，美股阶段底部在不断抬高，而上涨以来的高点也在不出新。美股的上涨将可能刺激A股市场周一可能继续走强，另一个关键是市场对9月份的宏观经济数据的解读。
从今日市场的消息面来看，在宏观和市场方面以利好消息居多，行业方面是悲喜参半。首先，“刘明康称谈论经济刺激政策退出为时尚早”，这意味着近期我国宏观经济政策不会有大的改变，即便是试探性的加息，年内出现的概率也不会很大，让投资者有了定心丸；而“社科院称今年GDP增速达8.3%，不会发生明显通胀”，也让市场对宏观经济充满良好预期；“三季度银行卡消费信心指数明显上升”，该消息提振了消费者消费信心，并有望拉动国内消费规模的实质性增长；“国务院九大措施保持西部经济平稳较快发展”说明政府经济刺激的步伐没有停止；“印度终止对中国乘用车轮胎特保调查”无疑为我国抗争贸易保护主义注入了一剂“强生剂”。市场方面，“汇金增持工中建三大行，拟在未来一年内继续增持”的消息，将有望再次提振市场信心；“道指收盘创近1年新高”、“港股5连阳AH溢价指数收复大半失地”也将成为刺激市场走好的重要诱因；但是，“600亿股限售股下周解禁，中石化大规模解禁”、“招行拟将配股融资额提至220亿元”等消息，可能会对市场有一定负面心里影响。行业方面，除银行板块明显受益增持利好外，财政部报告称未来5年或可开征碳税，将对高耗能行业有一定负面影响，但是对低碳板块却构成明显利好。但“宝钢率先下调11月份钢价”也让市场对钢铁板块感到担忧。
　　新华网上海１０月１０日电（记者贾远琨）２００２年之后，国内最受关注的民航业联合重组案，也是中国民航史上首度涉及两家上市公司的联合重组方案――东航上航联合重组方案，日前获得股东大会高票通过。
　　随着东航上航联合重组方案获得股东大会的高票通过，联合重组的内部法律程序已经全部走完，这离“新东航”的诞生又近了一步，而“新东航”将给民航市场格局带来怎样的变化？
　　“东上重组”方案高票通过
　　１０月９日，东航和上航分别召开临时股东大会，就东航上航联合重组等相关事项进行表决，各项议案均获股东高票通过。
　　重组方案包括，东航拟以换股吸收合并方式重组上航，交易完成后，上航将成为东航的全资子公司，但将保留原上航的品牌、经营权、债权债务和合同义务。
　　东航上航联合重组领导小组新闻发言人刘江波告诉记者，“东上重组”方案获股东全力支持，高票通过，标志着东航和上航已全部完成联合重组的内部法律程序。
　　东航上航重组方案是中国民航史上首度涉及两家上市公司的联合重组方案。东航上航联合重组方案在上报相关监管部门并获得最终批准后将正式进入实施阶段。
　　本次联合重组完成后，“新东航”的资产结构将得到进一步优化，规模效应将得到逐步体现，盈利能力将持续得到改善，抗风险能力将显着增强。
　　东上重组和东航内部改革是一盘棋，都是东航整个战略的一部分。东航还将对内部结构进行调整，包括飞机结构、人员结构、市场结构等。
　　通过资源整合，“新东航”将更好地专注于各项战略的有力执行和服务品牌的不断提升，特别是在机队规模和机型布局上将更具竞争力。在此基础上，上海航空枢纽港的格局将被重塑，空港竞争力与服务保障能力将大大提升。
　　这个可燃冰故事的来龙去脉是这样的：中国国土资源部总工程师张洪涛9月25日宣布，中国先后于2008年11月和2009年6月在青海省天峻县木里镇永久冻土带多次成功钻获可燃冰实物样品，由此成为继加拿大、美国之后第三个在陆域钻获“可燃冰”的国家。天然气水合物又称“可燃冰”，是由水和天然气在高压、低温条件下混合而成的一种固态物质，外貌极像冰雪或固体酒精，遇火即可燃烧，具有使用方便、燃烧值高、清洁无污染等特点。“可燃冰”很可能成为人类新的后续能源，帮助人类摆脱日益临近的能源危机。据相关专家预计，中国陆域可燃冰远景储量达350亿吨油当量。如此巨大的储量决定了“可燃冰”将成为未来重要的战略资源，其市场前景也十分看好。
　　国内方面，黄金股在上周五集体涨停的带动下，周一早盘均大幅高开。但随着获利盘的快速出逃，黄金股均呈现一定的快速回调。但龙头山东黄金(题材，主力，敢死队)（600547）高开9%后依然涨幅超过7%，新秀天业股份(题材，主力，敢死队)（600807）上涨5.08%，中金黄金(题材，主力，敢死队)（600489）、辰州矿业(题材，主力，敢死队)（002155）、豫光金铅(题材，主力，敢死队)（600531）均上涨超过4%.
　　笔者按：本周初利好居多。可以继续寻找结构性的机会。四季度尤其是十月底、十一月虽然还有创业板等的压力需要消化，但已经可以考虑跨年度机遇的问题、展开精选。
　　（一）机构动态/利好
　　上证《汇金增持工中建三大行 拟未来一年持续买入》“工商银行(题材，主力，敢死队)（601398，股吧）、中国银行(题材，主力，敢死队)（601988，股吧）、建设银行(题材，主力，敢死队)（601939，股吧）11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。工行公告，汇金公司于近日增持工行A股股份30，073，579股，汇金公司持有工行股份118，286，742，560股，约占工行总股本的35.41%.本次增持后，汇金公司持有本行股份118，316，816，139股，约占工行总股本的35.42%.　中行公告，汇金公司于近日增持中行A股股份5，126，029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171，407，012，157股，约占中行总股本的67.5258%.本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171，412，138，186股，约占中行总股本的67.5279%.建行公告，汇金公司于近日增持建行A股16，139，217股，本次增持前，汇金公司持有建行股份133，390，752，772股（其中A股128，608，238股，H股133，262，144，534股），约占建行已发行总股份的57.08%.本次增持后，汇金公司持有建行股份133，406，891，989股（其中A股144，747，455股，H股133，262，144，534股），约占建行已发行总股份的57.09%.”
　　简评：上述增持，对于银行板块构成利好。关注该板块的盘口增量情况。尽管本月还有创业板等的压力需要震荡消化，但是市场。不可能再出现类似2008年度的大跌。而是有限调整之后出现跨年度行情
　　（二）供求关系/资金供应/利好
　　上证《QFII投资额度上限升至10亿美元 截至8月末76家QFII获批153.2亿美元》“国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。”“截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元；共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。”
　　简评：增量资金继续出现。继续看好结构性的机会。
　　（三）银行货币政策/远期利好
　　大公报《伯南克：经济好转后将加息》“伯南克表示，经济若复苏稳定，将需要收紧货币政策联储局主席。伯南克在华盛顿理事会议上说，他与联储局同僚认为宽松货币政策将会维持一段时间，一旦经济复苏稳定，将需要收紧货币政策，阻止通胀问题出现。他表示，看到产能过剩的数量与低通胀利率环境，联储局会保持宽松政策一段时间。伯南克并无加入联邦公开委员会与同僚对何时变动货币政策的争辩。联储局理事沃尔什曾说，联储局的加息幅度必须较以往更大，以控制通胀。纽约联储银行行长达德利则说，复苏步伐不会太强，通胀有下调风险。”
　　简评：从国庆长假期间澳洲升息开始，全球银行货币政策已经步入了加息通道。未来注意息差扩大对于银行业业绩的正面影响。
　　（四）周边动态/利好为主
　　新华网《美股上周累计上涨4% 道指创年内新高》“美国股市周五保持上涨势头，本周累计为两个月以来最大周涨幅；道琼斯工业平均指数涨至年内新高，其中医疗保健股和公用事业类股涨幅最大。主要股指一周累计上涨4%左右，这是自7月份以来的最好成绩；国债价格走势震荡。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨78.07点，涨幅为0.80%，至9864.94点；纳斯达克综合指数上涨15.35点，涨幅为0.72%，至2139.28点；标准普尔500指数上涨6.01点，涨幅为0.56%.至1071.49点。”“受美元走强影响，COMEX 期金周五收盘下跌，交易商在周末前抛售多头头寸以锁定利润。 COMEX 12月期金收盘下跌7.70美元，报每盎司1048.60美元。12月期银收盘下跌12.5美分，至每盎司17.69美元。12月期银收盘下跌12.5美分，至每盎司17.69美元。1月铂金下滑13.80美元，收盘报每盎司1339.40美元；12月钯金合约表现略好，上涨1.15美元至每盎司323.75美元。纽约商品交易所11月份交货的轻质原油期货收于每桶71．77美元，比前一交易日小幅上涨8美分。伦敦北海布伦特11月份交货的原油期货价格上涨23美分，收于每桶70美元。”
　　简评：周边股市继续走好，继续对于A股构成支持。目前的中线机会可以分为四类：通胀预期概念股主要以资源股有色股等为主，息差扩大预期下的金融板块，业绩高增长的低价股，跨年度送股预期下的小盘股。可以在上述板块中深入挖掘潜力股。尤其是在十一月十二月市场消化创业板等压力之后。

开滦集团张文学：重塑企业文化 推动战略转型实现百年开滦跨越式发展
开滦集团董事长、党委书记 张文学
2009年09月23日00:00来源：人民网-《人民日报》
　　素有“中国煤炭工业源头”之称的开滦集团，至今已有131年的发展历史，是世界着名品牌500强企业，中国500强企业。到2008年，开滦已形成煤炭生产、多种经营、经济贸易、后勤服务四个专业化公司，下设16个控股子公司，26个参股子公司，一个上市公司，在册员工总数近8万人，2008年期末总资产为326亿元。近年来，集团按照开放融入，调整转型，科学发展，做大做强的战略指导思想，以企业文化创新推动企业转型发展，为百年开滦基业常青注入了不竭动力，各项经济指标大幅度提高，煤炭基础产业不断扩张，现代物流、煤焦化、煤电热、文化创意等新型产业迅猛发展，百年开滦呈现出勃勃生机和强大活力。
　　一、回眸历史，厚重的文化底蕴是开滦历久弥坚的动力源
　　开滦作为“洋务运动”兴办的企业，经过百年变迁，至今仍充满生机，屹立于国企之林，其生生不息的企业文化是这座企业恒久发展的宝贵动力源。
　　作为中国早期工业化的摇篮，开滦的创办，寄托着当时代表先进文化的人们求强求富的一代梦想。建第一座近代大矿,铺第一条准轨铁路,造第一台蒸汽机车……长期革命斗争和生产实践更是铸就了开滦人“特别能战斗”的精神品格。
　　通过触摸历史我们感到：百年开滦所积淀下来的历史文化资源弥足珍贵。现有的物质资源总会枯竭，唯有生生不息的文化使我们拥有不竭动力。开滦新时期的价值取向就是：开放的胸怀，报国的责任，兼容的品质，创新的激情，争先的气魄和特别能战斗的伟大精神。
　　二、面对现实，调整转型是百年开滦做大图强的必由之路
　　转型之前开滦煤炭产业占主导地位的格局没有被打破。在煤炭行业群雄逐鹿、整合重组的形势下，发展速度明显滞后于曾经比肩发展的国有大煤企。
　　百年老企业在新的历史阶段出路何在？经过全面分析、深入论证，我们深刻感到：只有全面落实科学发展观，推进企业战略转型，才是开滦做大做强，再铸辉煌的根本出路。由此，集团全面调整了企业发展战略，制定了《开滦集团“十一五”和“十二五”发展战略规划》，确定了“开放融入，调整转型，科学发展，做大做强”的战略指导方针，形成了“内部挖潜，外部扩张，横向转移，纵向延伸”的战略转型思路。在产业定位上，我们提出以资源性企业转型作为突破口，构建“以煤炭生产为基础，以煤焦化、煤电热、现代物流为支柱，以装备制造、建筑施工、文化旅游、建材化工为支持”的“一三四”产业发展新格局。在规划布局上，我们提出到“十二五”末，形成五大区域、七大战略基地，把开滦的发展空间拓展到河北以外其他地区，形成动力煤、焦精煤、煤化工、煤电热、现代物流、房地产开发、文化旅游等新的产业集群。努力把开滦建设成为主业突出、结构合理、多元经营、科学发展的跨地区、跨行业、跨所有制、跨国的国际一流、国内领先的现代化大型企业集团。
　　新的企业发展战略，为百年开滦转型发展、蓄势腾飞指明了前进方向，成为企业奋力向前的强大力量。
　　三、重塑文化，构建推动转型发展的企业文化执行系统
　　百年开滦实现转型发展，在由内向外、由封闭到开放、由熟悉到不熟悉、由低风险到高风险的变革中，文化的碰撞和价值理念的冲突在所必然，也是我们面临的最大挑战。
　　在这些问题面前，我们明确了开滦企业文化创新的方向：由管理控制型文化向开放融入型文化转变；由基因驱动型文化向战略驱动型文化转变；由单纯的企业文化建设向经济文化一体化战略转变。由此，也确定了我们的工作重点，那就是：以新的战略为导向，构建推动转型发展的企业文化执行系统。做了四个方面的工作：
　　（一）构筑共同愿景，发挥目标愿景的感召力。在开滦“保双五、夺双一”的战略目标确立以后，我们以企业战略蓝图为导向，提出了更具感召力的共同愿景――“基业长青 员工幸福”。这一愿景表达了员工利益与企业利益同步最大化的内涵，成为广大员工心中一股深受感召、衷心认同、齐心共筑的强大力量。
　　（二）重塑企业价值观，发挥价值理念的导向力。开滦人的核心价值观是：举力尽责、强企富民。在举力尽责中实现目标、体现价值，在举力尽责中创造财富、获取利益、强盛企业、富裕员工，打造员工与企业共同发展的“责任共同体”和“价值共同体”。
　　（三）打造开滦金字招牌，强化百年品牌的传播力。集团提出了集团文化建设“五个统一”的原则，即：企业精神、企业宗旨、企业核心价值观、企业目标愿景和企业形象标识的统一。下属单位可结合自身特点建设个性文化，较好地解决了遵循与创新、个性与共性的统一，提升了新时期开滦的文化影响力和品牌传播力。
　　（四）整合企业行为文化，提高企业文化的执行力。
　　我们深入整合企业的行为文化，形成了以三个管理平台，一个保障系统为核心的“三加一”开滦企业文化管理模式。三个管理平台：一是“精细管理、双向控制”（RMDC）现场管理平台。二是市场化精细管理平台。三是安全文化管理平台。“三加一”管理模式的构建和实施，有力地推动了企业文化由理念层向管理实践层转换，为战略转型奠定了坚实的管理基础。
　　四、超常发展，促进文化力转变为现实生产力
　　开滦企业文化的创新与实践，为集团公司战略转型提供了有力的文化支撑。目前，集团上下已形成了用新文化新理念推动新战略的浓厚氛围，真正把文化力转化为现实生产力。
　　（一）在金融危机背景下，各项经济指标逆势大幅提高。今年上半年，在煤炭和焦炭价格大幅下降的情况下，通过结构调整，原煤产量完成1738万吨，同比增长11%；精煤产量完成474万吨，增长18.5%；营业收入完成211亿元，增长61%。
　　（二）调整转型效果显着，新兴产业发展迅猛。
　　通过调整转型，集团形成了以煤为基础，煤化工、现代物流、煤电热为支柱，装备制造、建筑施工、建材化工、文化旅游为支持的多元化发展的新格局。煤化工产业现已成为全省综合规模最大的绿色煤化工循环经济产业链。现代物流产业形成了“一个中心、两大体系、三大园区、四大板块、五大区域、六大基地、多种服务”的现代物流体系。文化旅游产业快速发展，开滦国家矿山公园荣获首批国家级矿山公园称号。
　　（三）资本运营能力明显增强，企业发展资金大幅增加。一是通过把资源变资本变资金。内蒙古投资公司与美国景顺基金签署了合作意向协议，可获得资金15亿元。二是引进战略投资者。先后与首钢、美国考伯斯公司等国内外大公司签订协议。到目前，协议引进资金已达22亿元。
　　（四）资源扩张取得重大突破，企业持续发展后劲十足。在2008年获得92.6亿吨资源基础上，今年又在新疆、内蒙古、加拿大、澳大利亚等地获得75亿吨的煤炭资源。煤炭主业发展的后劲显着增强。
　　（五）和谐企业建设收效显着，百里矿区安定团结。在金融危机的情况下，开滦积极承担社会责任，实现了岗位不裁员、工人不减薪和矿井不减产。并且今年上半年员工收入同比增长14.7％。积极实施惠民工程，解决了员工群众关心的热点、难点问题。
　　百年开滦正站在一个新的历史起点上。如果说厚重的文化底蕴铸就了开滦历史的辉煌，那么我们坚信，在继承与创新中所形成的以战略驱动、开放融入、经济文化一体化为特征的新时期开滦文化，必将引领和推动百年开滦基业常青，在科学发展的历史舞台上绽放出更加绚丽的光芒。
　　
　　・山西煤业兼并重组提速 力推五大煤企整体上市
　　・中央财政奖励关闭小煤矿 以奖代补防其死灰复燃
　　・探讨："煤老板"消失之后
　　如今，从煤炭行业逐步退出的山西“煤老板”们，正在积极寻求新的投资领域。然而，手握大量资金的“煤老板”却发现，转型之路充满荆棘。
　　今年，山西省利用国际金融危机带来的产业洗牌机遇，断然终结“小煤矿”时代，大步推进“大煤炭经济”。到2010年底，山西省原有的2600座煤矿将只保留1000座。这意味着，山西数千名“煤老板”将从煤炭经营前台隐退，成为幕后的股东，或者从煤炭产业退出，进入新的投资和产业领域。而据业内人士估计，山西各地“煤老板”手中大约有3000亿元的资金。
　　据了解，不少“煤老板”转型对高效农业、园区农业、生态农业等现代农业形态兴趣浓厚；也有“煤老板”到省科技厅和科技协会咨询，寻找投资高新技术的项目；而一些“煤老板”则进入了小额金融领域。
　　虽然部分“煤老板”在初涉非煤产业中尝到了甜头，但是“煤老板”转型路程并非一帆风顺。在曾被誉为孝义市煤焦行业转型的“明星企业”田源阳光农副产品有限公司，记者看到的是一副破败景象。公司董事长郭连生是当地颇有名气的“煤老板”，前几年进入高科技农业。“田源阳光”占地2000余亩，固定资产5800多万元。如今，“田源阳光”已经是一副废弃厂房的景象。除了农业加工，“田园阳光”在餐饮娱乐、旅游度假等多个领域的扩张遇到困难。
　　分析人士认为，“煤老板”所具备的文化知识背景和经营素质比较低，是其转型困难的原因之一。孝义市中小企业局一位负责人分析，“小煤矿利润大，但属于粗放式管理，技术含量也不高；但高科技农业和服务业，既要求精细管理，更有技术门槛；人才、管理技术跟不上显然具有很大经营风险。”
　　同时，有专家认为，民营企业投资仍受到诸多制约和瓶颈，也是“煤老板”转型困难的重要原因。今年以来，山西省政府多次召开座谈会，认真听取了大中小三类民营企业的意见，民营企业转型的难点集中在土地供应、环境容量、融资支持、财政扶持、税费优惠、项目审批等几个关键环节。
　　山西省利用国际金融危机带来的产业洗牌机遇，断然终结“小煤矿”时代，大步推进“大煤炭经济”。目前，煤炭资源整合和煤矿兼并重组工作有序推进。到2010年底，山西省原有的2600座煤矿将只保留1000座煤矿，兼并重组整合后的煤炭企业规模原则上不低于年产300万吨，单井生产规模原则上不低于90万吨。这意味着，山西数千名“煤老板”将从煤炭经营前台隐退，成为幕后的股东，或者从煤炭产业退出，进入新的投资和产业领域。山西财经大学经济学院院长、山西省经济学会副秘书长焦斌龙认为，山西煤老板转型分为两个阶段：2008年以前，在煤焦产业形势一片大好的情况下，部分人考虑到资源的不可再生性，主动转向“可持续发展”之路；2008年以后，是由于国际金融危机的市场倒逼机制，大量煤老板被迫集体转型。
　　初涉“非煤”产业 有点甜
　　受国际金融危机影响，煤炭焦炭等能源产业形势发生了“由沸点到冰点”的逆转，山西省地方中小煤矿纷纷限产停产，谋求转产转型。一些煤焦领域的民营企业家在农业、旅游服务业、金融、信息甚至高新产业又打开了一扇门，初尝非煤产业“反危机”逆势而上的甜头。
　　靠承包煤矿发家转投农产品深加工
　　在位于孝义市下栅乡西安生村的铭信禽业有限公司，数百名身着制服的青年工人正在流水生产线上处理肉鸭。下栅乡乡长梁洪向记者介绍，目前该厂有600多名员工，底薪为1300元加绩效工资，算是当地的高工资。
　　铭信公司曾是孝义市第一家对煤焦油进行规模化、精细化深加工的企业，资本积累迅速。“原来那种高污染、高耗能的企业模式肯定不会长久，资源必然有枯竭的一天，还有环保的压力、社会的压力……”董事长薛宇铭说。2006年孝义市出台一系列政策鼓励煤炭企业转产，薛宇铭将转型发展的目标锁在了农产品深加工上，“本地玉米种植量大，可以作为旱鸭的饲料；土地多，发展养殖小区的条件好；政府在资金、土地方面承诺优惠条件。”
　　2008年9月，投资2.1亿元、年产1000万只生态肉鸭的养殖及深加工项目一期工程完工，建成了全国第四、山西最大的生态肉鸭养殖加工基地。
　　薛宇铭说：“煤矿、洗煤厂、焦化厂，金融危机一来，全部是减人减薪，但咱们公司现在不仅不减人不减薪，到目前为止还在招人，还带动了一大部分养殖户、种植户。”
　　据介绍，禽业基地目前日产15000只，四川、江苏、广州、新疆等地都有固定客户。“在当前市场价格偏低的情况下，能保证收支持平，略有收益。”薛宇铭说，目前每吨5600元的出厂价还有很大上升空间，而该基地目前还有一半产能闲置。
　　据了解，像这种养殖小区孝义市共有35个，该乡就有7个。“铭信这种公司+基地+农户的经营运作模式带动了本地大小养殖户220户，从事商品鸭养殖人2000多人，社会效益显而易见。”下栅乡党委书记武锦平说。下栅乡一位养殖户承包了十八个鸭棚，他说，“一个棚500只鸭，大概能赚一万二三，一年一个棚能喂7批，能赚8万块钱。”
　　在吕梁市中阳县，记者看到漫山遍野核桃树结出了绿色的果实，一户种植户告诉记者，收成全部由山西慧仁核桃食品有限公司按市场价收购。公司董事长袁锦伟也是一位靠承包煤矿发家、转投农产品深加工的“煤老板”。中阳县提出了实施10万亩核桃富民战略，袁锦伟认为这是个将吕梁山特色农产品推出去的好机会，他筹资1亿多元，建设了年产万吨的核桃加工厂，主要生产冷榨核桃油、核桃休闲食品和小杂粮等。

　　新华网北京９月２８日电（记者刘菊花）中国联通２８日宣布，自１０月１日起３Ｇ业务正式全国商用。届时中国联通沃３Ｇ业务资费将全国统一，国内语音通话与可视电话均采用“长、市、漫三费合一模式”，在国内任何地方拨打国内任何地方的电话，都不再收取长途费和漫游费。
　　今年１月７日，工业和信息化部向中国联通颁发了ＷＣＤＭＡ制式的３Ｇ业务经营牌照。ＷＣＤＭＡ网络虽然在我国是首次建网，但它也是目前世界上部署国家最多、用户群最庞大、产业链最成熟的３Ｇ移动通信制式，这为中国联通快速开展网络建设和业务部署等工作创造了条件。５月１７日，中国联通首批５５个城市启动３Ｇ业务试商用。随后，根据沃３Ｇ试商用进展情况，中国联通又于６月２８日和７月２８日在全国重点城市相继启动第二批和第三批沃３Ｇ业务友好体验，吸引了大量用户参与试用并广受好评。
　　中国联通个人客户部总经理周山介绍说，在沃３Ｇ试商用基础上，考虑到用户数据业务需求，中国联通进一步优化了资费体系、丰富了产品种类、增加了数据业务比重。沃３Ｇ正式商用后，将包括手机用户套餐和无线上网卡套餐。手机用户套餐分为沃３Ｇ基本套餐、沃３Ｇ学生套餐和沃３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ套餐三类。手机用户套餐的手机上网流量将不区分本地和漫游，超出套餐后流量单价为每兆仅０．３元，在全国范围内接听语音电话和可视电话均免费。
　　据了解，中国联通今年预算安排３Ｇ网络建设投资３８７亿元，截至８月底，已完成投资２２８．５亿元。中国联通计划通过三期工程，完成全国所有城市及绝大多数乡镇的ＷＣＤＭＡ网络建设。目前已完成２８５个城市网络建设，预计年底一期工程结束，ＷＣＤＭＡ网络将覆盖全国３３５个地市。　　近期，房地产公司在国内掀起的“圈地”浪潮和资源类公司远赴海外的“圈地”大潮(海外收购)一浪更胜一浪。该如何解读产业资本纷纷加入对土地、矿产、能源等资源争夺的现象？上市公司的这种“出手”给市场传递的是什么信号？市场又该如何解读这个信号呢？
　　先看房地产公司。进入9月之后的房地产市场“圈地热潮”着实烫煞人：在短短10天时间内，万科、保利地产、中国绿城、SOHO中国等多家房企共斥资数百亿元拿地。据统计，其中来自于上市公司的拿地资金达到了250亿元左右。“今年上半年房地产销售市场的回暖，导致政府推地热情加大，而部分上市公司通过再融资等手段充裕了现金流，对于他们来说抢夺土地资源就成为一种选择。”一位业内人士向记者表示。
　　再看上市公司的海外“圈地”战。就在昨天，广汇股份、兖州煤业纷纷公布了其海外收购事项的进展。而近期，中国企业海外收购资源的消息也是不绝于耳，涉及有色、煤炭、天然气、铁矿石等等资源。
　　显然，上市公司在以自己的语言向投资者传递信息。
　　房地产企业传递出的信息是什么呢？“大企业有足够的战略计划，虽然土地供应少，地荒的情况应该不会产生， 此类上市公司抗风险能力较好。而至于一些中小型开发企业则抗风险能力则略显薄弱。”市场人士称：“短期看，大型上市公司规模大，业绩短期内要大幅上升难度大，而一些中小规模的地区龙头房企则因业绩基数小，阶段内反而向上的空间较大。”
　　房地产企业的“圈地”战并不会改变业内对其短期内的预期。“虽然今年下半年整体情况会较上半年有所下降，今年上半年楼市的回暖给诸多房企今年的业绩有了一定支撑。”
　　至于资源类企业的海外“争夺战”则被业内赋予了更高的期许。“或许这意味着以前依靠低价出口资源的增长模式逐步被取代。”国金证券财富中心分析师张永锋持这样的观点。
　　“资源的稀缺性是明显不过的，从一系列的海外收购可以看出企业日益清楚对资源掌控的重要性，但其中要注意的是，如何将资源加以更好地利用以产生高附加值。”张永锋认为，虽然有色金属、煤炭行业等企业纷纷有向外收购的行为，但还要视具体资源而定。“例如更应该关注拥有高科技因素或者能产出高附加值的金属，例如钼，或者锂之类含有新能源题材的有色金属。”他表示，企业能否将资源加以最大效能利用，产生最大业绩是能否支撑股价的最大体现，因此一些能够带来高附加值的金属品种更值得关注，同时能够拥有这种生产转化能力的企业也会成为投资上较好的选择。
　　“资源类公司是绝对可以看好的，问题是要找到合适的切入点，由于目前相关个股在游资炒作下已经有一定涨幅，并不是建仓的最佳时机，此类个股的投资机会应该会在股价调整的时候出现。”张永锋向记者表示。
日本反垄断机构对松下三星LG处以33亿日元罚金
2009年10月08日07:37来源：新华社
　　日本反垄断机构――日本公正交易委员会7日以涉嫌违反日本反垄断法、在电视显像管销售方面缔结价格联盟为由，对日本松下集团旗下三家企业、韩国三星及LG集团旗下各一家企业处以总额33.21亿日元的罚金。
　　日本公正交易委员会说，这五家企业均在东南亚从事显像管制造，2003年5月至2007年3月间，它们联合商定了向日本三洋电机公司和夏普公司销售显像管的最低价格。
　　日本公正交易委员会决定，命令松下公司旗下的三家企业交纳17.97亿日元罚金，LG旗下的一家企业交纳1.5亿日元罚金，三星旗下的一家企业交纳13.73亿日元罚金。
　　日本公正交易委员会认为，虽然交易是在生产地进行，但是这五家制造企业的母公司在销售数量和价格方面与日本的销售商进行交涉，从而对日本市场产生了不良影响，所以该机构做出了上述处罚决定。
　　据此间媒体报道，这是日本公正交易委员会首次因涉嫌缔结价格联盟而命令外国企业交纳罚金。
　　随着平板电视机的普及，世界显像管市场逐步萎缩，但是显像管电视机在东南亚和印度等国家和地区仍有一定的市场。日本公正交易委员会是2007年开始与韩国等国家的相关机构对上述企业展开调查的。(记者刘浩远)

中国北车再获动车组大额订单 合同总额近800亿
2009年09月29日07:13来源：人民网-《人民日报海外版》
　　本报北京9月28日讯　记者严冰报道：铁道部与中国北车旗下的长客股份公司、唐山客车公司今天分别签署合同，订购时速350公里速度级动车组。中国北车再获140列订单（8辆编组），加上此前签署的第一单，中国北车累计获得时速350公里速度级动车组订单400列，合同总额近800亿元人民币。
　　中国北车是我国高速动车组研制的领军企业，是掌握高端动车组研制技术，拥有在运营时速350公里高速动车组研制业绩的唯一国内制造商，在时速350公里速度组高速动车组制造领域占有领先的技术优势。
　　

　　人民网马德里2009年9月10日电 西班牙BBVA银行是西班牙两家银行在1999年合并组成的。在全球经济危机的状况下，很多银行倒闭了，但这家银行却在困境中迅速壮大发展，成为全球金融界一匹黑马，让很多的金融家刮目相看。他们的发展之路是怎样的？
　　带着这个疑问，记者坐了十多个小时的飞机到BBVA总部马德里进行采访，接待我的是亚洲业务部黄岚女士，她来自上海，讲一口地道的西班牙语。她告诉记者，BBVA主要市场在西班牙、墨西哥、南美洲、美国、亚洲等地区。是一家以零售银行为主其他为辅的银行。目前在西班牙银行业中BBVA总资产到600亿，净利益到6亿。全球达8000个分支机构。员工达10万人。
　　注重零售银行业务，以客户为中心的经营理恋、控制好经营风险、严格控制成本，不断创新发展，重视人才培养是BBVA的成功秘诀。
　　黄岚告诉记者，2008年以来女性在高管中的比例为 10%， 2006年为8.6%, 整个银行集团的男女比例为　49/51%,受培训比例为75%,晋升比例为21.1%。 在人才培训方面　与多家商学院合作，为员工提供课程，每个员工都可以进入BBVA专有的网上学校，内有涉及到财务管理，宏观经济，会计，国际资本市场，风险管理等380多个课程。 注重语言的培训。员工不仅可以在网上自学英语和西班牙语，银行还聘请老师来银行，每周两次现场授课。每个员工都有个人发展计划，每两年进行一次评估； 银行开辟员工咨询热线，通过内部网站，电话和邮件，直接咨询任何银行人力资源方面的问；　 每年组织体育 (马拉松长跑)，文化 ( 音乐会，格局，博物馆，画展)等活动, 邀请员工和家属参加；为员工提供特价的银行服务和产品；　 与其他公司签订协议，为员工提供特价产品和服务，比如旅游，健身，医疗服务等；退休人员可以进入银行内部网站，继续享受相关福利；为员工提供自愿者服务等信息。黄岚认为使每个员工能在工作和家庭生活间达到最理想的平衡是非常重要的。(向光华)
促销茅台包装与海报宣传不符 红木套装变纸盒
2009年09月28日08:17来源：人民网-《京华时报》
　　前天下午，吴先生在望京家乐福购买茅台十年财富红木礼盒套装，回家后发现实际商品是用纸盒包装，而并非海报上宣传的红木包装。家乐福望京店负责人表示，这可能是由于经销商将价格标签混用或私自更换了产品包装，已将该商品撤下柜台。
　　前天下午4点左右，吴先生以每盒498元的价格，在望京家乐福购买4盒茅台十年财富红木礼盒白酒，并获赠2盒。回家后，发现实际包装与宣传不符等问题。
　　昨天下午，在接到记者的举报后，家乐福望京店负责人将该酒撤下柜台，该负责人说，“我们登的海报照片是由经销商提供的，可能是经销商私自更换产品包装或将价格标签混用”。茅台十年财富在北京的经销商北京立信泽成商贸中心的工作人员与吴先生取得了联系，除向吴先生全额退款外，还赠送吴先生4盒以示歉意。工作人员承认包装不符的问题，但称酒的品质是一样的。
　　国税总局核查中石油
　　一份出自国家税务总局大企业税收管理司的《关于2009年度税收自查有关政策问题的函》显示，掀起税务稽查风暴的国税总局正在关注石油企业获得财政扶持政策中的企业所得税问题。
　　为保障成品油市场供应，国家对中国石油天然气集团公司所属企业进口原油、成品油和加工原油进行财政补贴。进口成品油企业包括中国石油（601857）华东销售分公司、华南销售分公司、东北销售分公司、西北销售分公司。
　　财政部和国税总局2008年和2009年曾先后发出了两个通知，对给予中国石油财政补贴的所得税问题予以明确。有关通知明确，对企业取得的国务院财政、税务主管部门规定专项用途并经国务院批准的财政性资金，准予作为不征税收入，在计算应纳税所得额时从收入总额中减除。但是符合条件的不征税收入，其用于支出所形成的费用，不得在计算应纳税所得额时扣除；用于支出所形成的资产，其计算的折旧、摊销不得在计算应纳税所得额时扣除。
　　各地税务机关重点复核给予中石油下属公司的补贴是否符合不征税收入条件和补贴资金使用情况，不符合条件的补贴收入应作为当期收入征税。
　　此外，国税总局还指出，企事业单位公务用车制度改革后，在规定的标准内，为员工报销的燃油费，均属于企事业单位的工资薪金支出，应一律计入企事业单位的工资总额，按照计税工资或工效挂钩工资标准进行税前扣除。员工获得企业发放的交通补贴和通讯补贴，扣除一定标准的公务费用后，按照“工资、薪金”所得项目计征个人所得税。公务费用扣除标准由当地政府制定，如当地政府未制定公务费用扣除标准，按交通补贴全额的30%、通讯补贴全额的20%作为个人收入扣缴个人所得税。
　　中石油向埃克森美孚购气:所谓交易总价只是估值
　　中石油20亿元团购千套住房惹争议
　　中石油员工爆料：只有领导才能享受团购福利
　　中石油团购买房被指利益输送
　　新华网北京９月１７日电（记者周文林） 围绕网络视频版权的纷争近期一直是互联网行业的热点，最新的进展是三家企业宣布发起反盗版联盟。这表明，国内视频网站的视频版权之争已从暗转明，在当前国内网络视频行业面临发展的一个关键时刻，此举将给这一行业带来怎样的影响，仍需时间检验。
　　百余企业结盟推进网络视频正版化
　　９月１５日，激动网、优朋普乐和搜狐视频等３家企业宣布，联合全国１１０家互联网视频版权权利方共同创建“中国网络视频反盗版联盟”。这三家企业称，联盟旨在维护网络视频市场的正常秩序，推进网络视频正版化进程。
　　从规模看，此次联盟参与单位众多，包括６１家具有影响力的国内和海外影视版权方，中国４Ａ广告联盟旗下４１家广告公司。
　　该联盟成立仪式上发布的资料称，打着“网友上传”的旗号行盗版之实的视频分享网站已成为“盗版基地”，其大量的流量是通过播放盗版视频内容获得。这不仅影响了国内文化娱乐产业的发展，也严重扰乱了网络视频市场的正常秩序，因此组成反盗版同盟，向侵权盗版行为宣战，
　　在联盟成立仪式上，该联盟发起方称，已对优酷、土豆、迅雷等网站涉嫌盗版的１０００余部影视剧取证保全。起诉将在未来一年内陆续进行，总计将向优酷索赔５０００万元到１亿元人民币。联盟方称，由于可口可乐和百事可乐旗下有品牌因在优酷网盗版侵权页面投放广告，或将被连带起诉。
　　

国美拟发可转债募资23.37亿元应对已发行债券明年到期赎回
2009年09月24日08:36来源：《中国证券报》
　　23日, 国美电器（0493.HK）宣布拟发行以人民币计值及以美元偿付的2014年到期3%票息可换股债券（新2014债券）。发行该笔债券将为公司最多筹集3.422亿美元（约合人民币23.37亿元）的资金净额，使公司有更充足的资本金回购和转换已发行债券明年中的到期赎回事宜。
　　国美表示，本次发行可转换债券将扩大及巩固股东基础，同时根本解决2014年可换股债券明年到期赎回的问题。这一举措将消除潜在债务风险，使国美的经营步入正轨。
　　换股价2.838港元
　　摩根大通为本次债券发行的牵头经办人并全额承销。由其支付的初步本金总额为3.002亿美元（人民币20.50亿元）。国美同时已向牵头经办人授出选择权，发行本金总额为4980万美元（人民币3.40亿元）的增发债券。因此，此次发行债券，加上增发债券的最大集资额将为3.50亿美元（人民币23.90亿元）。除去开支及佣金，公司得到的资金净额为3.422亿美元（人民币23.37亿元）。
　　初步转换价将为2.838港元，较债券认购协议签订前一个交易日股份收市价每股2.20港元溢价约29%。假设债券加上增发部分按初步转换价全额转换，则本次发行的债券约占国美电器已发行股本的6.35%，约占全数转换债券扩大后已发行股本的5.97%（假设并无转换2014年可换股债券及2016年可换股债券及没有行使尚未行使认股权证）。
　　国美已申请批准债券在新加坡证券交易所上市及买卖，同时已申请批准转换债券时发行的股份在香港联交所上市及买卖。
　　有分析师认为，2.838港元的换股价格，短期内不会对国美股价造成过多压力。
　　明年5月面临偿债压力
　　2007年5月，国美电器发行一笔46亿元、将于2014年到期的零息可转债，当时约定的转股价为4.96港元，但债券持有人可于2010年5月选择要求国美购回该笔债券。
　　9月23日国美电器股价报收于2.12港元，今年的最高价为2.64港元。由此看来，债券持有人于2010年5月要求国美购回债券的可能性很大。
　　三个月前，国美宣布与贝恩投资旗下的Bain Capital Glory Limited签订投资协议，贝恩投资将认购国美发行的七年期可换股债券。此外，国美将向合资格股东公开发售股份。通过上述方式，国美募资净额预计不少于32.36亿港元。加上这次有息可转债融资，国美将可以从容地应对明年可能到来的转债回售。
　　花旗对此发表研究报告，认为国美发行可转债的摊薄效应有限，预计只会摊薄预测2009年及2010年每股盈利约5％―6％。花旗对国美给出了“买入”的投资评级，目标价为3港元，相当于预测2010年市盈率20倍。（杨志刚）
　　中国石化(题材，主力，敢死队)今日解禁约570.88亿股，占本周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6730.68亿元，占本周解禁总市值的97.33%.解禁后，若按上周五收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，成为A股市场流通市值最大的个股。解禁股数占该股流通A股的比例达到444.81%，但解禁股东仅1家，即中国石油(题材，主力，敢死队)化工集团公司。（点评：今日中国石化的走势，是一场心理战。不过，鉴于大股东的国有股东身份，市场普遍预测不存在套现压力。）　　本报北京9月28日电 （记者冉永平）国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝日前在国务院新闻办公室召开的新闻发布会上说，新中国成立60年来，我国能源领域取得了令世界瞩目的成就，一次能源生产总量从1949年的2334万吨标准煤，增长到2008年的26亿吨标准煤，增长110倍，我国已经成为世界上第一大能源生产国。
　　张国宝说，1949年全国人均生活用电不到一度，发展到现在，人均生活用电已经达到307度。同时，我们还发现了大庆、胜利、长庆、塔里木等油田，摆脱了贫油和点洋油的历史。海上油气开发也从无到有。目前我国能源自给率保持在90%以上，保障了国家能源安全。此外，我国能源结构不断优化。从1952年到2008年，煤炭在能源消费总量中所占比重从95%下降到68.7%。水电、核电、风电和天然气等优质能源比重提高了11.7个百分点。全国水电装机达到1.72亿千瓦，位居世界第一。风电连续三年翻番增长，装机容量达到1217万千瓦，居世界第四。太阳能热水器集热面积超过1.25亿平方米，年产能4000万平方米，均居世界第一。核电已建成运行11个反应堆，总装机容量910万千瓦；核准在建核电机组24台，总装机容量2540万千瓦，是目前世界上核电在建规模最大的国家。
　　与此同时，我国节能工作也取得明显成效。改革开放30年来，实现了全国单位GDP能耗年均下降4%。一个科学合理的能源资源利用体系逐步形成，能源可持续发展能力显着增强。
　　工商银行(题材，主力，敢死队)（601398）、中国银行(题材，主力，敢死队)（601988）、建设银行(题材，主力，敢死队)（601939）11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　二级市场上，早盘三大行纷纷跳空高开，其中建设银行高开1.90%，中国银行高开1.50%，工商银行高开1.42%，且三大行均占据整个银行板块涨幅前三名，同时带动指数继续高开15个基点。
　　根据工商银行（601398）（601398）、中国银行（601988）（601988）、建设银行（601939）（601939）昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
　　汇金公司再度出手增持三大行股份（增持工行3007万股，中行513万股，建行1614万股），并拟在未来一年内以自身名义继续在二级市场增持三行股份 .这无疑是一大利好，虽然增持比例连0.01%都不到，就此奢想再度出现去年9.19一幕确实要求过高，但是至少对市场人气能够起到极大的鼓舞作用。
　　新大陆(题材，主力，敢死队)（000997）在节前和上周五的涨停，再度点燃了整个物联网概念。本周一早盘该股继续高开，随后在跟风资金的带动下，股价再次冲击涨停。受此带动物联网概念中的厦门信达(题材，主力，敢死队)（000701）、威尔泰(题材，主力，敢死队)（002058）、东信和平(题材，主力，敢死队)（002017）、远望谷(题材，主力，敢死队)（002161）等均快速上涨，但整体力度却明显偏弱。　　工商银行(题材，主力，敢死队)公告称，于2009年10月9日接到汇金公司通知，称汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持公司A股3007.3579万股；建设银行(题材，主力，敢死队)公告称，汇金公司已于近日增持公司A股1613.9217万股；中国银行(题材，主力，敢死队)公告称，汇金公司于近日增持中行A股512.6029万股。这是汇金第二次做出增持三大行股份的表态，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。（点评：上周五的补涨行情点燃第一把火，汇金增持又点燃第二把火。毫无疑问，今天的大盘依然是艳阳高照。）
中石化总裁王天普作客人民网
　　在国务院国资委宣传局的指导下，人民网与证券时报于共和国六十周年大庆这个特殊时刻，联合推出“长子之歌――迎接共和国６０周年 央企走进人民网”大型系列宣传报道活动。。
　　9月21日该活动正式启动，中国石化集团公司党组成员、中国石油化工股份有限公司副董事长、总裁王天普先生到人民网作客，与网友分享新中国成立60年来，特别是改革开放30年来，中石化做大做强过程中的辉煌成就和宝贵经验。[全文]
　　
　
来源：人民网-经济频道（责任编辑：贺霞）
您的留言
内容：
请您注意
1.遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。
2.人民网拥有管理笔名和留言的一切权力。
3.您在人民网留言板发表的言论，人民网有权在网站内转载或引用。
4.如您对管理有意见请向人民日报网络中心留言板管理员或人民日报网络中心反映。
　　近来，中投频繁出手，短短3天就出手两笔投资，涉及金额17.5亿美元；且投资方向更加多元化，不再只倾心金融资产，更加青睐实业投资――
　　印尼资源企业PT Bumi Resources Tbk （下称Bumi）23日宣布，中国投资有限责任公司以“类似债务的工具”向其提供了19亿美元的投资。
　　该笔投资包括6亿美元的四年期债务、6亿美元的五年期债务和7亿美元的六年期债务。该投资能使中投获取每年12%的现金回报率以及总计19%的内部收益率（IRR），差额在债务最终到期时支付。这些资金将被用于债务重组和资本开支。
　　Bumi是一家印尼资源类企业，约80%为公众持股，主要机构投资者包括纽约梅隆银行、摩根大通等，旗下有煤矿开采、上游油气开采、能源产品推广等业务部门。
　　本次交易中，德意志银行和中国国际金融有限公司担任中投的财务顾问，美国律师事务所达维（Davis Polk & Wardwell）担任法律顾问。
　　中投近期在大宗商品、能源领域加快布局。9月22日，新加坡贸易商来宝集团称，中投将以约8.5亿美元入股来宝集团。来宝集团在全球农产品、工业品和能源产品供应链的经营领域处于市场领先地位，是亚洲地区最大的农产品、大宗工业原料供应商和物流服务商之一。
　　此外，24日有消息称，中投与包钢集团有意联手成立一家新公司从事稀土的开采、收储业务。受此影响，包钢稀土股价24日以涨停价30.99元报收。（记者 任晓）
　　编者注：9月初，中投公司与摩根士丹利房地产基金、卡塔尔控股和美国私人投资者西蒙・格利克组成的财团向濒于破产的英国歌鸟房地产公司注资，帮助该公司偿还高达8.8亿英镑来自美国花旗银行的债务。注资后中投将持有这家公司约19%的股份。6月，中投公司2亿澳元投资澳大利亚房地产信托公司。　　大明星也“抠门”？要是你知道他们的“光荣事迹”，只怕你的下巴就该掉下来了……
　　身为明星，拿着大把的钞票，住着几千平的豪宅，为何还能保持如此“平民化”的省钱习惯？
　　让我们看看大明星们是如何省钱地！学习他们的家居省钱经，看看他们做到的，你是不是也做到了？
　　家居省钱No1：吃不完打包走
　　代表人物：张学友夫妇
　　身价：商演出场价70万人民币以上，广告代言价两年一千万港币
　　省钱习惯：凭借“歌神”的名望，张学友吸金能力在“四大天天”中也是风头正劲，去年的世界巡回演唱会让他进账颇丰，过亿不在话下。但是张学友出席好友、已故嘉禾老板何冠昌遗孀何傅瑞娜的生日派对走下“神坛”，表现出草根作风，与其出身不谋而合。派对是在高级的日本料理店举行的，宾主尽欢后，张学友就带着老婆罗美薇，将吃剩下来的食品和甜点打包带走，反倒有点像他是饭局主人的感觉。歌神虽然带来生日礼物，但是绝不吃亏，吃了饭还打包带走，果然精明。
　　对比：身为普通人的你，是不是在饭局中每每都觉得没吃完的食物很浪费呢？却又不好意思提出打包带走的要求，觉得“吃不完，打包走”绝对是件没面子的事情！现在，天王张学友已经献身说法了！你还怕什么呢？拒绝食物浪费不但是省钱的不二法门也是中华民族的优良传统。

达能和娃哈哈达成友好和解
2009年09月30日16:10来源：新华网
　　　新华网杭州９月３０日电（记者裘立华）达能和娃哈哈集团３０日宣布，双方已达成友好和解方案，该方案目前尚须得到中国有关政府部门的批准。
　　据娃哈哈方面介绍，双方为最终解决争端，本着相互尊重的精神，在近期开展了富有成效的谈判，并最终达成和解方案。
　　作为和解方案的一部分，达能和娃哈哈将终止其现有的合资关系。达能已同意将其在各家达能－娃哈哈合资公司中的５１％的股权出售给中方合资伙伴。和解协议执行完毕后，双方将终止与双方之间纠纷有关的所有法律程序。
　　对于这一和解方案，达能董事长兼首席执行官弗兰克・里布表示：“达能和娃哈哈之间的合作，建立了中国饮料行业中一个强劲的、受尊敬的领先企业。我们相信，在其未来管理层的领导下，娃哈哈将继续取得巨大的成功。”
　　娃哈哈集团董事长宗庆后说：“中国的企业愿意在平等互利的基础上与世界知名企业进行合作，共同发展。”
　　谈判框架是与包钢集团成立一家注册资本高达数十亿元的新公司，专门从事稀土的开采、收储业务，兼有整合内蒙古自治区内稀土矿产资源的目的，中投公司持股比例将超过80%
　　受包头市政府和包钢集团的邀请，中投公司和旗下建银投资的有关人士日前到包钢集团考察。有消息称，双方有意成立一家新公司从事稀土的开采、收储业务。此前，中投和包钢集团已经进行过一轮接触，这次到访双方的谈判更富实质性内容。
　　“中投公司参与的稀土收储计划绝对是大手笔，双方的谈判框架是与包钢集团成立一家注册资本高达数十亿元的新公司，这家公司专门从事稀土的开采、收储业务，兼有整合内蒙古自治区内稀土矿产资源的目的，而中投公司的持股比例将超过80%。”一位了解这一方案的人士告诉《经济参考报》记者。
　　上述人士透露，中投公司将透过旗下的建银投资操作这一项目。目前关于中投公司与包钢集团的共同投资方案正在加紧准备，一旦此方案获得双方认可，将立即在全国范围开始稀土的开采、收储运作。
　　建银投资成立之初被定位于投资性公司和处置金融资产的公司，后被赋予证券公司重组平台的阶段性使命，但在去年底已经被重新定位为中投公司的实业投资平台。而上述包头稀土项目无疑将成为建银投资转型实业投资平台后参与的首个大型项目。
　　一位不愿意透露姓名的业内人士称，中投公司之所以选择与包钢集团合作，除了当地政府的大力支持外，主要考虑到内蒙古包头地区稀土资源丰富以及当地在组建大型稀土产业集团、建立稀土储备方面已经具备较成熟的基础。据了解，稀土是内蒙古自治区最主要的战略资源，包头稀土储量占全国的87%，全世界的40%。
　　内蒙古自治区副主席赵双连此前也曾在国新办的发布会上表示，内蒙古正在和国家有关部门协商请示建立稀土储备制度，从而使稀土价格能够更加稳定。

李开复"创新工场"域名冗长 网友称“太难记”
2009年09月22日13:08来源：人民网-经济频道
　　人民网经济频道讯：近日，原谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复创办的 “创新工场”公司网站已经高调上线运行，但“创新工场”的域名innovation-works.com却被网友指出“太难记”。
　　2009年5月，微软为了配合6月2日搜索引擎bing的全新上线，特地购买了“biying.com”作为“必应”的中文域名，以便更符合中国网民的使用习惯。据透露，最先抢注“biying.com”的庞东升也和李开复有过不少接触。
　　李开复在博客中也道出自己花费了不少心思来购买域名，“无论域名购买、办公室租赁、律师费用，都是我亲自出马，达到让人惊讶的低价。”
　　事实上，成功为谷歌中国挑选了“google.cn”和“g.cn”的李开复，其实早已为自己的新公司域名做好了保护。目前，李开复团队已经持有innovation-works.com、chuangxin.cn、innovation-venture.com等域名，其中，innovation-works.com为主域名，后两者为辅助域名。同时，有知情人士透露，只有 “chuangxin.cn” 域名是李开复最近通过公开市场向注册者购买的，其余均为2009年8月中旬抢注。
　　不少媒体评论，李开复对域名的重视，已然形成了“李开复式”域名战略，这种被称作“防御性域名注册策略”也开始广为流传。曾为谷歌中国成功抢注的一系列“.cn”域名，有效地实现了谷歌中国搜索引擎市场份额的快速提升，得到了国内网民的广泛认可。有网民一针见血的指出，既然“创新工场”已经购得符合全球华人记忆、识别和访问习惯的“chuangxin.cn”域名，就应该尽早作为主域名面向广大青年进行普及推广。
　　万科百亿再融资股东大会成功闯关
　　统计显示，截至目前，上市公司再融资已经高达1810多亿元，这一数字创下了股市新纪录。
　　值得一提的是，多数不断再融资的公司，给股东的回报实在少得可怜。以年内再融资最多的京东方A为例，其上市以来合计融资159亿，但分红仅有少得可怜的0.665亿，融资分红比例极不匹配。
　　备受关注的万科112亿元的再融资方案昨日成功闯关股东大会，获得超过99.8%通过率。作为龙头企业，万科土地储备不足开发3年，再融资方案通过也预示着未来万科将进一步加大拿地步伐。
　　万科称公开增发更“公平”
　　今年股市对再融资的承受能力仍然较弱，多数上市公司只能选择定向增发来融资，而万科这百亿再融资却采用公开增发的方式实施。对此，万科执行副总肖莉表示，主要是从公平性以及现有股东利益方面考虑。“非公开发行最多只能选择10家机构，公开增发方式则可以让更多投资者参与进来，更公平。”她同时表示，由于万科既有A股，也有B股，从操作上讲，配股也不可行。发行可转债则会在短期内增大公司的资产负债率，对公司债务融资形成压力。因此，选择公开增发是最好的方式。
　　业内分析师表示，万科再融资高票通过对股价影响中性。联合证券分析人士表示，再融资存在一定负面影响，但由于该结果是在预料之中，且融资规模不是特别巨大，因此，负面影响较小。
　　而万科总裁郁亮也表示，公司在提出融资方案时就对股东的利益进行了充分考虑。他坦承，增发股票后，净资产、ROE可能暂时略有摊薄，但由于此次增发的规模控制较好，因此对股东价值的影响十分有限。
　　近3个月再融资井喷
　　统计显示，截至目前，上市公司再融资额已经高达1810多亿元，而且这一数字仅包括已经公布实施和股东大会通过拟实施的公司。京东方A（000725）以120.00亿元的再融资额位居“圈钱”榜首，万科A（000002）以112亿元的再融资额位居其次。

　　联想的任何风吹草动都会引起媒体的关注，不仅因为这家公司占据了中国最大的PC市场，还因为这家公司几年前，以“蛇吞象”的模式并购了全球IT巨头IBM的PC业务，一步跃入世界IT领域的“领导层”，过去数十年间，这家公司的领军人物柳传志总能迈出出其不意的改革步伐。在金融危机席卷全球经济的背景下，业界都在拭目以待，这个中国IT界领头羊靠什么突围。
　　上周，联想又一次席卷了财经版面的头条位置。9月8日，联想控股集团宣布，作为挂牌期产生的唯一符合条件的受让方，中国泛海控股集团成为联想控股有限公司的第三大股东，交易价格为27.55亿元。
　　在此之前，联想控股股权结构是，代表中科院的国科控股占65％，联想控股职工持股会占35％，变更后，国科控股占36％股份，仍为联想的第一大股东，职工持股会份额不变，中国泛海占29％。
　　据悉，股权变更后的联想控股计划在未来5年投资约100亿元发展核心资产，重点关注清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务，以及与内需相关的行业等五个领域的投资机会。
　　业界对联想控股此轮股权变化的关注点颇多：为什么联想控股要致力于做投资？为什么第一大股东国科控股要减持？三分天下的结构是否改变联想未来发展方向？并购IBM的PC业务有没有在金融危机中拖累联想？甚至于柳传志的接班人是谁也成热议的焦点。再有，此次入主的中国泛海主业并不在IT领域，以至于在新闻发布会的现场，不少记者还在问泛海是做什么的。
　　普通老百姓并不清楚联想集团和联想控股的区别，要搞清楚此次所谓股权变化对联想有什么影响，首先得明确这二者的关系。通常老百姓买的联想电脑、手机，其实是联想集团产品，此次股权变化的联想控股是联想集团的母公司，在联想控股旗下，不仅有联想集团，还有神州数码、联想投资、融科智地和弘毅投资等几间公司。　这个变化始于2000年，当时，最早的联想公司被分拆为联想集团和神州数码，联想控股成为其母公司，随后的几年，联想控股陆续派生投资和地产公司，其领域也从IT行业延展到地产和投资业。
　　熟悉联想的人都知道，上个世纪90年代初期，为了留住人才，激活科研人员的创新力，联想设计了员工持股的模式，这在那个年代是一个大胆的创新，事实证明，这是一条行之有效的路子。从80年代联想创立，到1993年联想建立员工持股会，迈出产权改革的第一步，联想用了9年时间。
　　时至今日，柳传志回忆说，最初的联想就是一间破旧的传达室，员工都是两手空空的打工仔。如今联想员工持股会持有35％的联想家产，共有640人受益。柳传志称，要不是中国科学院坚持了8年之久，来支持这项产权机制的改革，就不会有联想的创业者、管理者和主要骨干成员以主人翁的心态在设计、布置联想的未来。
　　如果说，10多年前的那次变化带给联想的是员工的爱岗如家，那么这次引进泛海之后的路，联想如何走？有人把这次股权变化称为是柳传志的新一次创业，他和联想目前的优势是什么？
　　

　　新华网深圳９月１６日电（记者王传真）万科企业股份有限公司（０００００２）１６日发布公告，万科２００９年第一次临时股东大会于１５日审议通过了关于公开增发Ａ股股票发行方案的议案和关于授权董事会全权办理公开增发Ａ股股票相关事宜的议案。
　　根据公告，万科拟通过公开发行的方式增发不超过现有股本８％的股份，扣除发行费用后募集净额不超过人民币１１２亿元的资金，其中９２亿元将投入１４个住宅项目的后续开发建设，剩余２０亿元则将用于充实公司流动资金。
　　据分析，如果融资规模不超过１１２亿元，按照８％摊薄，万科大约可发行８．７亿股Ａ股，以此测算，万科如果成功增发，净资产将达到４５７亿元，增加３２．４４％，每股净资产３．８５元，假定净资产收益率保持不变，每股收益增加２２．７３％，资产负债率将由６６．４３％下降为６０．９５％。
　　截至今年中期，万科共有在建项目１００个，拟建项目５３个，合计１５３个项目需要资金的后续投入。万科对今年的开工计划进行了大幅调整，从原计划的４０３万平方米上调逾四成至５８５万平方米。万科执行副总裁肖莉表示，预计政府的土地供应下半年还会有较大提升，考虑到未来的增长需要，万科目前的土地不足三年的开发，公司下半年还会拿一些地。　　万科今日表决百亿融资计划
　　遭圈钱质疑，机构持乐观态度
　　在近期股市掀起轩然大波的万科百亿融资计划，将于今日召开的股东会上进行表决，此前，多家上市房企均展开融资，市场对地产公司“圈地圈钱”的质疑不断。
　　8月26日，万科发布公告称，拟通过公开发行增发不超过现有股本8％的股份，募集净额不超过112亿元，其中92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设。
　　这是继2007年8月底公开增发100亿之后，万科再次公开增发融资超百亿。2007年增发价格高达31.53元／股，接近当时二级市场上价格。其后随着市场调整，万科很快跌破了增发价，众多股民被套。
　　有业界和基金公司质疑，今年楼市火爆异常，引发圈地热潮。眼下万科频繁圈地，再融资有圈钱嫌疑；此外，根据半年报，万科实现营业收入218.1亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%；这样的成长性逊于2007年。有股东认为，在业绩不甚理想的状态下融资百亿，也有困难。不过，近日机构纷纷出具的报告和表态多数持乐观态度，他们认为万科再融资通过的可能性比较大。光大证券分析师何群荣认为，万科再融资是纯粹市场化行为。 （记者 张晓玲）
【声明:本站内容未经许可,不得转载! 版权所有:新京报社】
谢旭人当选新兴市场杂志2009年"亚洲最佳财长"
2009年10月06日09:26来源：财政部网站
　　2009年10月4日，在世界银行/国际货币基金组织年会前夕，财政部部长谢旭人被评为《新兴市场》杂志本年度“亚洲最佳财长”。《新兴市场》杂志认为，在过去的一年中，中国及时采取积极的财政政策，有效地促进了经济快速增长，也为世界经济复苏作出了贡献。
　　谢旭人在接受《新兴市场》的书面采访中表示，2008年国际金融危机爆发以来，中国政府及时果断调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台扩大内需、促进经济增长的一揽子计划。上半年中国实现GDP同比增长7.1%，这充分表明中国政府应对金融危机的宏观经济及政策和一揽子计划是有效的。他指出，世界经济全面复苏将是缓慢和曲折的过程，中国经济企稳回升的势头还不稳定、不巩固、不平衡，中国将继续把保持经济平稳较快发展作为首要任务，坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善应对国际金融危机的一揽子计划，提高政策的针对性、有效性和可持续性。他还表示，中国在注重防范包括通胀在内的各种潜在风险的同时，还将着眼长远发展，努力从根本上解决制约中国经济健康发展的体制性、结构性矛盾，积极推动经济结构调整和发展方式转变，全面增强经济的可持续发展能力。
　　《新兴市场》杂志由国际传媒集团“欧洲货币机构投资公司”创办，主要报道世界银行、国际货币基金组织和区域发展银行的会议情况。该杂志“最佳财长和央行行长”评选活动每年举行一次，从来自政府部门和企业界专家的提名中选出当年不同地区新兴市场国家的最佳财长和央行行长，并在世行/基金年会期间举行颁奖仪式。
　　新华网芝加哥１０月９日电（记者韩万宁）美国通用汽车公司与四川腾中重工有限公司９日宣布，双方当天在底特律就通用旗下悍马业务的出售签署最终协议。
　　根据该协议，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。腾中将设立一家投资公司来完成对悍马的收购。
　　不过，通用和腾中均表示，交易的最终完成还须等待中国和美国政府主管部门的审批。
　　●房价长期与短期走势不能混淆
　　●价格涨跌让市场规律发挥作用
　　●支柱产业也并非做得越大越好
　　●贷款购房消费需要把握好“度”
　　　　
　　关于房地产市场的讨论，是当前宏观经济领域讨论中问题最多、意见最不易统一的领域。需要澄清一些似是而非的观点。
　　首先是讨论房价问题要防止舆论上将长期与短期问题的混淆。确实，如果看好中国经济持续高增长和再过20年经济总量将逼近美国、中国人均收入水平不断提高的前景；如果看好中国经济在进一步提高全球化水平过程中城市化进程的加快，北京、上海等大城市将更加繁荣这一历史必然，由于土地资源有限，从长期看，房价会呈上涨的趋势。但是，也应该看到，因为经济周期调整的原因，因为目前房地产市场尚未成熟、政策尚需不断完善的因素，因为人口老龄化、城市独身子女家庭继承双方父辈房产逐渐增多的因素，或是宏观政策出现重大失误后的调整因素等等。在某个历史时期，房价未必一定是涨，也许是跌，或者涨的趋势根本不是现在人们所预期的走势。因此，投资房市特别是借钱进行投资，也许就会遭到严重损失，甚至是倾家荡产。
　　第二，关于民生与市场的问题。调控房市，首先必须基本保障每个公民有最起码的居住权，需要对一部分收入水平较低的家庭，以非市场化的廉租房形式予以保障。在此前提下，才谈得上对除廉租房性质之外的一切住房，从宏观经济变量间平衡的角度出发予以市场化调控。因此，基于中国人均收入水平仍处于较低阶段的特点，基于国民福利水平的提高是个渐进过程的特点，在调控中，只要是确保了宏观经济的基本平衡，即使面对居民改善性住房及其他房价的上升，舆论上的引导也要冷静。同样，在调控中，面对改善性住房及其他房价的下跌，也不必惊慌失措，应尽量由市场规律发生作用。
　　第三，关于支柱产业与虚拟资产问题。毫无疑问，房地产业已是我国重要的支柱产业。尽管如此，我们也应承认，当前的中国，买房既可作为消费，又可作为投资，这也是一个现实。因此，基于宏观调控的长期政策思考，其一，应想尽办法消除房市中虚拟资产因素对宏观经济周期波动的负面影响；其二，即使作为支柱产业也不是鼓励其做得越大越好。因此，对一个支柱产业同样应在宏观经济总量保持平衡的前提下，考虑其在增长与物价诸多平衡间的取舍问题。特别是在当今流动性过多、存在资产价格上升压力的情况下，且房市本身诸多制度还不完善、调控房市的政策尚处摸索阶段时，更要关注其虚拟资产因素对宏观经济的负面影响。
　　第四，关于跨期消费与信用膨胀的问题。扩大消费是当今宏观经济政策调整中的核心内容。由此出发，鼓励居民利用金融功能进行跨期消费是题中之义。但是，跨期消费应该有个“度”。这同样又必须从居民可支配收入的增长与宏观经济稳定发展的平衡角度进行思考。相对于房价的持续、快速上涨，如果居民可支配收入增长较慢，此时宏观经济周期波动较大而出现利率水平的频繁调整，原按揭利率水平较低的贷款或首付比例较低的贷款，有可能出现贷款偿付风险，或者出现信用膨胀的宏观风险。
　　基于以上四点宏观思考，有些调控政策在短期内加以纠偏、调整有一定的难度，但从中长期看，必须毫不动摇予以明确坚持的原则是：对民生与市场问题，要有清晰的区别政策，不能含糊不清。在保民生的廉租房建设上，要把政策用足；必须长期运用税收、金融等手段，减弱房地产市场中的虚拟资产市场因素；只要是涉及金融放大功能的，一定要坚持一定的监管限制政策。对居民改善性住房和第二套住房，要坚持严格的首付按揭制度。对房地产开发企业要坚持严格的自有资本金制度。
　　总之，只要解决好房市中的民生问题，并将房市按消费品市场进行一定风险度控制的制度约束，中国的房市自然会出现一个稳定发展的走势，政府的宏观调控也不会因房市过度波动而带来烦恼与被动。
　　（作者为国务院发展研究中心金融研究所所长）
　　万科A百亿再融资计划通过 A股将再受考验
　　刚刚站上3000点的A股又将迎来考验。昨日，万科A112亿元再融资计划在股东大会上获得高票通过。由于担心万科A会被其他公司效仿，其会不会成为第二个中国平安备受关注。
　　然而，万科A巨额再融资似乎仅是开始，因为其身后还有多家公司的再融资计划枕戈待旦。
　　长城证券分析师胡晓辉表示，万科A的巨额再融资是在给其他公司做示范。一旦其他公司的再融资计划启动，会给市场带来巨大的资金压力，同时也会降低投资者对未来市场的信心。(北京商报)
　　市场担忧再融资被复制 大盘股发行规模逐级减小
　　尽管A股成功突破3000点大关，但是其踌躇不前的走势让投资者颇感意外。一些细心的投资者已经注意到，万科A的百亿再融资、大盘股的发行以及创业板进程的加速……都直接或间接影响到市场资金面的变化。专家表示，正是基于A股面临失血考验，市场的各方资金才会顾虑重重，不敢贸然涌入股市。
　　市场担忧再融资被复制
　　不出市场所料，在昨日召开的股东大会上，万科A再融资方案获高票通过，通过率为99.89%。
　　其实万科A早在8月26日就提出了112亿元再融资计划，而昨日的股东大会更像是走个过场。
　　此项计划的顺利通过让万科公司的高管们长舒了一口气，但却让很多投资者倒吸了一口凉气。这些投资者担心，随着万科A巨额再融资的实施，市场中更多的大型企业也会复制或者“克隆”万科A。如此一来，经过反复的“抽血”，市场资金总会有匮乏的一天。
　　据了解，继万科A后，武钢股份拟融资120亿元、招商银行拟融资不超过180亿元、浦发银行拟募集150亿元、中国铝业拟募集不超过100亿元等一系列巨头企业准备进行巨额再融资。
　　长城证券分析师胡晓辉表示，如果万科A的再融资计划成功实施，会激发更多的公司进行再融资，同时也会造成市场资金不断被“抽走”的窘况。如果“112亿”之类的再融资在市场中多次出现，对股市和股民投资信心的影响将是非常大的。2007年高点的时候，巨额再融资就是引发股市暴跌的导火索。

　　10月9日，克而瑞(中国)信息技术有限公司、中国房地产测评中心、上海易居房地产研究院，联合发布了“2009年三季度中国房地产企业销售排行榜”，该榜单显示，今年三季度单季恒大地产以123.3亿的销量位居行业第一。值得注意的是，在三季度各大房地产企业都加大了土地储备，土地储备前十名的房企，其土地储备之和已达3.05亿平方米。按目前的销售速度，有个别房企土地储备量已够其销售十多年。
　　前三季万科销售额居首
　　“销售排行榜”显示，今年一到三季度，万科的销售额为426.46亿，位列第一；保利地产销售额310.35亿、中国海外发展293.32亿、绿城集团281.04亿、恒大地产241.8亿，分列二到五位。
　　三季度单季恒大地产以123.3亿的销量位居行业第一，万科三季度销售120.80亿，绿城集团118.49亿；保利地产106.7亿；绿地集团101.84亿，分列二到五位。　

诺贝尔奖获得者高锟:一千年内光纤不会被替代
2009年10月07日09:47来源：《现代快报》
　　据香港中文大学6日晚发布的消息，中大前校长、有“光纤之父”之称的着名华人学者高锟对于获得本年度诺贝尔物理学奖深感荣幸和惊喜。
　　高锟的获奖感言当晚由香港中文大学副校长杨纲凯转述。高锟表示：“我对于获颁诺贝尔物理学奖深感荣幸。诺贝尔奖鲜有表彰应用科学的成就，故我从来没有想过会获奖，感到非常惊喜。”
　　他还表示，过去四十年，光纤大大促进了资讯世界的发展及进步，也有赖光纤的出现，这个喜讯已于瞬间传到千里之外。
　　当晚，香港中文大学校长刘遵义向全体中大师生发表公开信，祝贺前校长高锟获得本年度诺贝尔物理学奖。公开信表示，中大师生以此辉煌成就为荣，这同时也是全香港乃至所有华人的喜讯。
　　一千年内光纤不会被替代
　　高锟曾经接受过香港《文汇报》的采访。
　　记者问道：“现在您经常谈及新时代中新生活的新工具，您预计在多长的时间内，光纤会被另一种新工具取代？”
　　“我相信在一千年内不会。”绝少以高姿态说话的高锟，这次的回答却充满信心，但旋即又加了一句：“你最好也不要太相信我，正如以往我也不相信专家。”说罢，他兀自笑起来，笑声中荡漾着自信和追求。
　　爱情甜蜜眷顾家庭
　　光纤，是高锟人生中最大的成就，亦是改变了他一生的一项实验；而另一项萦绕他一生的实验则是甜蜜的爱情。
　　一提及太太黄美芳，高锟更掩不住满脸的幸福和满足。只要一有机会，高锟就对太太赞不绝口。“你看我每次讲座的电脑程序和幻灯片都是我太太帮我准备和设计好的；对我的演讲很有帮助。记得我在1966年宣读论文时的电脑幻灯片也是太太帮我做的。”
　　“听说您在研究光纤的过程中，什么实验都难不倒您，而面对爱情的考验却连半年的时间也熬不过去？”
　　“噢，那是我和太太刚开始谈恋爱的时候，我太太要给我一个考验：叫我半年内不要去找她，如果半年之内大家都很挂念对方，那就是当真的。我就不肯答应，说如果现在大家都没有信心，那半年后也不会有信心。”高锟边说边笑，在灿烂笑容的背后是对太太情深不渝的爱恋。
　　高锟夫妇现有一子一女，都在美国硅谷生活和工作，夫妇两人每年都会抽空到美国探望他们。
　　“我很爱他们，但又很少有时间陪他们，所以相聚的时间总会主动为家人做一顿丰盛的晚餐。”面对亲眷和爱人，再伟大的科学家也会放下自己的身段，更何况是一向平易近人的高锟教授呢？

　　中国电信22日宣布，自2009年10月1日起，新加入“我的e家”、“商务领航”和“天翼商旅套餐”的客户，在全国31个省市范围内接听免费。
　　分析人士指出，中国电信此次实际上是取消了手机异地漫游费，因为此前上述三款套餐都有着最低资费门槛，在本地接听已经是免费的。目前，中国电信北京地区“天翼商旅套餐”的最低月租为89元，该套餐用户已经实现了本地接听免费。
　　中国电信负责人介绍，为实现手机用户全国接听免费，全集团历时半年，在全网范围内对IT业务支撑系统进行了高效整合与升级改造，对移动网络进行持续完善与优化。为了配合此次行动，中国电信还将陆续推出70余款千元3G天翼手机。
　　有消息称，中国联通也将采取类似措施，中国联通月底推出的3G套餐也将实现在全网范围内取消漫游费和接听费用。（记者 陈静）
　　在国际金融危机影响下，世界上很多港口都在为“吃不饱”发愁，青岛港却逆势上扬：今年1-8月，青岛港完成吞吐量、实现港口收入同比增长5%，实现利润同比增长4%，上缴税费同比增长3%。截至8月18日，2009年港口吞吐量已突破2亿吨。
　　作为有着117年历史的国有大型港口，青岛港为何能如此独树一帜？青岛港集团总　裁常德传认为，有了60年来尤其是近30年来的发展积淀，青岛港才能够从容应对百年一遇危机的考验。
　　改革让青岛港实现辉煌跨越
　　耄耋之年的“老青岛港”高义信，亲眼目睹和见证了青岛港翻天覆地的变化。在他眼里，新中国成立让青岛港获得了新生，改革开放则让青岛港长成了巨人。
　　1978年，因为码头装卸能力不足，实载4万吨散粮的国际货轮“哈拉”号抢潮水卸货时，大船靠离码头竟达10次。这是青岛港改革之初的真实写照。
　　“‘等、靠、要’没有出路，青岛港必须自强不息，科学发展、率先发展。”这已成为青岛港上上下下的共识。
　　对内打破“铁饭碗”，鼓励员工创新；对外找市场、寻货源、拓腹地，变坐商为行商，变被动服务为上门服务，变应付式服务为超值服务，变狭小的传统市场为陆、海双向市场，青岛港找到了市场竞争的“窍门”。
　　今年初，受国际金融危机影响，一船7万吨的煤往往只能卖掉1/3，船东和货主都萌生退意。面对这一形势，青岛港集团业务部副部长王宝生和同事们帮着船东们卖起了煤炭。他们跑遍山东境内所有钢铁厂与焦化厂，终于促成14家企业签约合作，却没有收取任何中介费。最终，众多船运公司在青岛港不仅一条航线不减，反而增加了南美、中东等区域的15条新航线。
　　从“港老大”转变为市场竞争主体，如今的青岛港，港口资产由20世纪80年代末不足5亿元，裂变增值到现在的184亿元；年吞吐量超过3亿吨，成为世界第七大港口。
　　

中石化千万吨炼油项目投产
2009年09月23日15:52来源：《中国证券报》
　　总投资300亿元的中石油独山子石化千万吨炼油、百万吨乙烯工程9月21日建成投产。这是国内最大的炼化一体化工程，是中国与哈萨克斯坦能源合作战略的重要组成部分。
　　中石油公司人士表示：“这个大工程才刚投产，暂时不会给市场销售带来压力。”
　　近两年国内有多个大型石化项目投产。2008年6月建成投产的中石化青岛大炼油，产能为1000万吨；2008年8月中石油大连石化改扩建项目投产，原油加工能力达到2050万吨；今年8月底中石化福建大炼油项目全面投产，炼油能力从400万吨扩大到1200万吨，同时新建一套80万吨乙烯裂解装置，一套80万吨聚乙烯装置，一套40万吨聚丙烯装置和一套70万吨芳烃装置。
　　而国内的成品油和化工品市场仍处于缓慢的复苏阶段，需求尚没有实质性的提高。据外电消息称，中石化天津炼油乙烯项目可能推迟到12月中旬之后投产。
　　中石油人士称，独石化项目何时达产，调整的余地还很大，公司会根据成品油市场和化工市场的销售情况调整产量，不会给市场带来销售压力。
　　据悉，独石化工程包括1000万吨蒸馏、200万吨加氢裂化等10套炼油装置，100万吨乙烯、90万吨聚乙烯、55万吨聚丙烯等11套化工装置以及公用工程。（记者 张楠）
　　9月9日早市收盘后，五粮液紧急公告被证监会立案调查事项。下午一开盘，股价大幅跳水，半小时后跌停，其后随着大盘企稳，终盘跌幅收窄至6.22%，位列两市跌幅榜首。这起证监会始自7月28日开始的调查浮出水面。
　　据有关资料显示，持有五粮液1.74亿股的九大机构，当日合计损失约2.3亿元。中小散户又损失多少呢？
　　9月23日下午，证监会召开会议，通报对五粮液调查的阶段性情况，称已发现五粮液存在未按规定披露重大证券投资行为及较大投资损失、未如实披露重大证券投资损失、披露的主营业务收入数据存在差错等违法违规行为。
　　目前各方关注的焦点都在继续关注证监会的调查进程和可能到来的行政处罚的具体内容，各大券商也在热议“逆势看好”。而对于中小投资者来说，与证监会的行政处罚相比，处罚之后可能进行的巨额赔偿诉讼更为贴近他们的切身利益，值得关注。
　　由于我国还不能进行集团诉讼，法院只接受单独诉讼和共同诉讼，这就要求受害者必须在诉讼时效届满之前到法院立案。北京杨兆全律师事务所主任杨兆全提醒，证监会在未结案之前，对五粮液的查处情况进行通报，这表明证监会已经掌握了充分的证据，处罚看来是难以避免，因此投资者可以早做准备。
　　哪些投资者可以索赔呢？按照相关法律，从虚假陈述之日买入该股票，到上市公司受查处消息公布前一日仍然持有该股票的投资者，可以要求赔偿。证监会的处罚文件会指出上市公司虚假陈述的日期。
　　“五粮液被调查消息公布之后，股价下跌幅度较大。如果诉讼成功，在当天卖出或者以后卖出的人，都可以得到赔偿。”杨兆全说。
　　投资者进行维权，提供的文件比较简单，主要有股东账户卡、身份证复印件、五粮液股票买卖的对账单。而涉及虚假陈述的证券诉讼，难点在立案和审理过程中的证据规则与认定等问题上，投资者可以考虑联系律师，以获得更充分的准备，维护自身权益。　　近日，北京、广州、成都等地的消费者发现，国际巨星李连杰的形象出现在了闹市区广告牌、地铁站和公交站牌上，原来这次李连杰担纲的是一则旨在推广饮奶的公益广告。只见画面上李连杰太极起式般捧着一盒牛奶，与之气定神闲的健康形象相配合的文字是：“牛奶，我的功夫秘笈”。联手国际巨星出手推广牛奶，这是利乐公司与中国健康促进基金会正在开展的“我爱牛奶”公益推广活动的亮点之一。这场活动将关心消费者健康、倡导全民喝奶作为最大诉求，已在全国产生广泛影响。
　　利乐中国副总裁杨斌表示：“这次‘我爱牛奶’的公益推广，得到国际影视巨星、‘壹基金’创始人李连杰先生以及中国健康促进基金会的大力协助，我们感到非常荣幸和感动。在美国有个非常好的Got milk牛奶健康宣传活动，俗称‘牛奶胡子’，邀请的都是演艺界、体育界有名望、形象积极健康的明星，我们也希望有更多的人能加入进来，成为宣传饮奶的健康公益大使。”
　　利乐在与乳品企业同舟共济走过乳业最困难的一段路程之后，又在市场回升之际发起“我爱牛奶”公益宣传活动，充分显示了利乐对中国乳业的未来抱有坚定信心，同时也再次体现了利乐“与中国乳业共成长”的企业经营理念。据了解，这次活动无论从范围、力度，还是多样化资源整合上，都超过利乐以往的传播项目。
　　“我爱牛奶”公益推广活动从8月下旬展开，覆盖北京、上海、广州、深圳、福州、成都、南京、杭州等多个大城市。利乐通过电视、报刊、网络、广播、户外灯箱等媒体和载体，推出一系列充满亲和力、感染力的喝奶与健康广告，特别是展现在街头、公交车身、地铁站、候车亭、楼宇电梯间的广告极具视觉效果和共鸣效应。据统计，活动开展才半个月，宣传海报就已深入到5个城市的近2000个社区，渗透到近8000栋居民楼，传达到500多万消费者；共有2500多个候车亭灯箱和平均每个城市60多辆公交车成为宣传载体；在广州、深圳、福州和成都，电视广告在80%以上的电视频道中播出，并在6个城市的近2万个楼宇电视屏中亮相。
　　与“我爱牛奶”公益推广活动相配合，利乐还出资在北京、广州、深圳、南京和杭州的300多家卖场开展为期一个多月的“我爱牛奶――欢乐赚”促销活动。活动期间，消费者购买整箱利乐砖/枕包装的牛奶或者其他大宗家庭日常用品，均有机会得到价值2元或3元的现金抵用券，用于下次购买牛奶时使用。消费者和零售渠道对此反响积极，活动推出的第一周，现金抵用券的发放总数就达到240多万张，不少消费者表示，现金抵用券给他们带来意外惊喜，在超市购物时提一箱牛奶回家，不仅得到健康，还得到实惠。
　　去年9月的“三聚氰胺”事件使中国乳业一度陷入低迷。一年来，在政府的严格监管和扶持下，乳品企业自我完善，励精图治，使中国乳业快速走出阴霾，朝更健康规范的方向发展，正在迎来二次腾飞。统计数据显示，今年1~5月乳制品总产量达到750万吨，同比增长3.3%，其中液态奶639.8万吨，同比增长3.2%，产量止跌企稳。进入下半年后，乳制品行业产值已恢复到历史最好时期的90%，并不断有新增投资和新增企业。同时，乳制品重新赢得大众的信赖，销售大幅回升。###关于利乐利乐公司是全球领先的食品加工和包装解决方案提供商。利乐与广大客户和供应商密切合作，提供安全、创新、环保的产品，满足世界各地消费者的日常需求。利乐公司成立于1951年，是具有50多年历史的瑞典企业，目前业务遍及全球150多个国家和地区，员工人数达2万多人。利乐努力成为一个负责任的行业领导者，并以可持续发展的方式经营业务。以“利乐，保护好品质”为公司座右铭，利乐致力确保安全的食品在任何地方皆举手可得。早在1979年，利乐就已进入中国市场。多年来，利乐一直遵循“与中国客户共同成长”的经营理念，见证并参与了中国液态食品业尤其是乳品业的发展。目前，利乐在中国市场的累计投资已达28.5亿元人民币，在上海、北京和香港等主要城市设立了10余个分支机构，并建立了遍布全国的客户服务网络，在北京、佛山、昆山、呼和浩特开设了先进的包材生产厂，总生产能力始终走在客户需求之前。国际原油基本面改观 铜市仍不客观面临过剩2009-10-12 13:45:54千龙网　　随着长假期间外盘期货市场的上涨，国际油价、铜、铝、锌等主要品种的价格再次回到前期振荡区间。近日，各研究机构纷纷发布了月度报告，从报告的情况来看，机构对国际原油的基本面看法有所好转，而金属基本面依然不乐观。
　　全球原油 两机构上调需求预估
　　近日国际能源署（IEA）和美国能源信息署（EIA）双双调高了对今年第四季度及明年全球原油需求预估。IEA上周五在报告中上调了原油需求预估数据，该机构预计，原油需求萎缩速度明显下降，今年第四季度可能出现增长，因此调升第四季度原油需求预估至每日8520万桶，比上个月的预估上调53万桶；同时该组织还将明年全球原油需求预计调升至8610万桶/日，比9月的预估高出35万桶。
　　EIA上周也上调了2009年第四季度以及2010年全球原油的需求预估。该机构预计，2010年基准美国原油均价为每桶72.42美元，与之前的预估持平。
　　与此同时，根据美国商品期货交易所委员会公布的数据，截至10月6日当周，NYMEX原油期货总持仓增加逾7万手至124.85万手。而主要由投机基金持有的非商业头寸中净多头大幅增长，当周多头持仓增加4389手，空头持仓减少3475手，非商业净多头增加至逾5万手，显示投机基金对后市油价看涨。
　　不过一些分析师认为，油价还在前期振荡区间内运行，在没有突破75美元区间上限之前，难以确定油价是否就此转为强势。
　　全球铜市 今、明两年均面临过剩
　　金属基本面则较为悲观。近日国际铜业研究小组（ICSG）在一份声明中称，由于需求疲软盖过产量减少的影响，2009年全球精炼铜市场预计供应过剩37万吨左右，而到了2010年，供应过剩将增加至54万吨。
　　ICSG预计2009年美国、欧盟和日本三大市场需求量平均将减少17%，不过由于中国表观用量预计增长36%，2009年全球精炼铜用量将同比减少1.6%至1770万吨。但近期中国表观需求量的强劲增长势头也在削弱，7月份以来中国精炼铜进口量已连续两个月下降。市场预计9月份的进口数据还将继续下滑。　　JP摩根上周五表示：“在库存增加阶段，市场不能维持涨势，估计第四季度的基本金属库存料增加，在西方国家需求回升之前基本金属价格料回落5%~10%”。
期货市场累计成交额突破90万亿元 成交14亿手2009-10-12 13:40:24千龙网　　对大多数中国老百姓而言,“期货”这一概念即便不怎么陌生,也只能和头脑中的“深奥”、“太专业”、“与我无关”等词汇扯上关系;而对许多现货企业来说,“套期保值”也仅是偶尔见诸财经新闻的模糊字眼,尽管中国已是全球规模第二大的期货市场!
　　上周,媒体的报道再度将市场目光引向期货业。中国期货业协会会长刘志超在参加某活动时透露,今年1-9月,全国期货市场累计成交期货合约逾14亿手,成交金额更突破了90万亿元,两个指标都已超过了去年全年的水平。我国商品期货市场已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。
　　正如A股在很短时间内就凭借一连串规模性指标“蜚声”国际资本市场,中国期货业似乎跑得更快,只是10年左右的光景,就纵身一跃坐到了全球第二的位置。可只要稍加思量就会发现,第二大并不意味着是第二强,虽然从外表上看已是初具规模的“巨人”,但实际上,中国期货业的发展仍旧十分青涩。
　　毋庸置疑,衡量一个期货市场的发展水平,除了单一的规模数字外,更加重要的是其在服务宏观经济方面所起的作用。而现货市场的发展程度,以及行业整体的参与度等,也直接决定着期货市场功能作用的发挥。
　　值得注意的是,虽然在近几年得到了极其快速的发展,但中国期货市场在发挥价格发现功能和套期保值功能方面,仍旧处在一个并不高的水平;有限的机构投资者与大量的散户投机者,仍旧是市场参与者的主要结构;而在赢得商品定价权方面,我们也还有很长的路要走。　　显而易见,中国期货业正在经历前所未有的发展时期,国内市场的规模还会以令人惊讶的速度继续扩大。不可否认,市场的快速发展与规模的不断扩张,将为打造强大而健康的中国期货业提供契机。量变终会带来质的飞跃,只是现在,我们还不该在全球第二的位置上沾沾自喜。

10月1日起中国电信开始实行手机通话单向收费
2009年09月22日20:55来源：新华网
　　新华网北京９月２２日电（记者刘菊花、何宗渝）中国电信２２日宣布，自１０月１日起，新加入“我的ｅ家”“商务领航”和天翼商旅套餐的客户，在全国３１个省区市范围内接听免费。这意味着，在２Ｇ时代老百姓盼望已久的手机通话单向收费政策，在３Ｇ时代由中国电信率先实现。
　　据了解，１０月１日起，普通天翼手机用户只要任选一款天翼商旅套餐，即可在全国范围３１个省区市享受接听免费的政策。加入“我的ｅ家”“商务领航”品牌套餐则可直接享受这项优惠。而且，加入以上三类品牌套餐的客户还能同时享受套餐内的其他优惠。为配合此次行动，中国电信还将陆续推出７０余款千元３Ｇ天翼手机。
　　在今年的两会记者招待会上，工业和信息化部部长李毅中曾向媒体记者说明了移动电话双向收费转为单向收费的问题，表示最终所有的移动通信服务都要过渡到单向收费。业内专家认为，中国电信接手ＣＤＭＡ业务后在较短时间内就推出手机全国通话接听免费，顺应了当前话音业务发展趋势，有助于３Ｇ的普及，给老百姓带来了更多实惠。
　　目前中国电信已在全国部署业务支撑系统的升级改造，对移动网络进行完善与优化，使内部流程更加顺畅，运营费用更加节省并提升了全网运行效率。绝大部分省区市将于１０月１日起实现新老客户同时享受接听免费的优惠，因工程进度原因，个别省份也将于１１月１日起为老客户提供接听免费优惠。

雀巢在上海投资3.2亿元建全球最大鸡精生产基地
2009年09月19日10:45来源：人民网-《人民日报海外版》
　　本报讯 雀巢公司与太太乐公司在上海投资3.2亿元共建的全球最大鸡精生产基地正式投产，该厂成为全球最大的鸡精生产商。雀巢与太太乐公司于1999年8月在瑞士签署了合作协议，雀巢收购了太太乐80%的股权。目前，太太乐产品已从单一的鸡精，发展到拥有调味汁等70多个品种的调味品，年销售额超过20亿元，鸡精行业零售市场的占有率为48%。
　　（王丕屹）
芝加哥期货交易所农产品期货价格涨跌互现2009-09-25 15:40:07千龙网　　24日，芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）农产品期货价格涨跌不一。
　　其中，玉米期货连续第3个交易日收高，12月合约上涨6.25美分，以每蒲式耳3.365美元收盘。大豆11月合约下跌1美分，收于每蒲式耳9.195美元，但其他月份合约则略有上涨。小麦12月合约收于每蒲式耳4.73美元，上涨13美分。
　　下周的潜在霜冻威胁仍为大豆、玉米价格提供支撑。据美国农业部本周一公布的农作物生长进度报告，截至9月20日，美国玉米的成熟率仅为21％，远低于55％的前5年平均值；大豆落叶率为40％，落后5年均值18个百分点。这意味着这些晚熟作物更可能受到早期霜冻的影响。
　　小麦市场延续了近两个交易日的反弹势头。小麦期价近期一直未能跌破4.50美元的前期低点，从而引发空头回补，推动小麦上涨。
　　有消息称，摩洛哥拟招标求购60万吨美国小麦，其中32万吨为软小麦，28万吨硬质小麦，这有利于改善近期疲弱的美国小麦国际需求。　　不过，供应充裕的压力继续打压小麦。当天国际谷物理事会将本年度全球小麦产量由6.62亿吨上调至6.66亿吨，高于美国农业部在9月份供需报告中预估的6.6372亿吨。
商品空头氛围“弥漫” 谨防郑糖补跌急挫2009-09-29 10:54:09千龙网
　　去年国庆后商品期货连连跌板的阴霾挥之不去，本周一沪深股市持续暴跌，以铜为代表的国内大宗商品全线下挫，唯有糖市勉强收红。在国际糖价上涨、本榨季老糖坚挺的支持下各盘面均高开低走，尤其是郑州盘在昨日电子盘收高的指引下出现补涨，但是越是交易到后市，糖价越来越坚持不住，不少人趁机减持仓量，价格下行。
　　不少人认为柳州09094和郑州909曾经据有的大量持仓都能这样平稳消化了，说明看多是有根据的。由于期货市场跨期套利和跨市套利的功能，后期月份品种和09094、909形成基差，消化持仓自然就成为可能，真正流入消费领域的现实食糖百分比并不高，而是在其他相对远期的月份里循环和后延。
　　流通糖源被过度集中垄断，但后期交割糖的压力会逐步凸显，主要是考验接糖方的承受能力。目前整个广西的社会库存争议较大，众说纷纭，但可以确定的是市场不缺糖。
　　影响新老榨季接轨时糖价的主要因素为整个社会的隐性库存。若转接陈糖在50万吨以内，属于正常转接年景，平衡过渡，预计新老接轨价4050-4100；若隐性库存高于70万吨，老糖将下一个台阶整理。
　　从云南方向了解，今年全省食糖含税成本价3180元/吨，平均销售价3356元/吨，整个行业盈利约4亿。预计云南后期社会库存为38-42万吨，从云南新榨季甘蔗生长估产情况看，新榨季云南食糖产量持平或略减，减少的幅度很小。
　　新榨季前瞻。北方甜菜糖由于糖分普遍下降2个百分点，新榨季产量有望同比去年减少约37-39万吨。广西方面来宾市有可能提前开榨，南宁糖业也有望在11月1日如期开机。由于目前糖价较好，各糖厂都怕推迟开榨后引发片区甘蔗被抢，糖厂大多倾向于提前开榨，抢占先机。　　长假临近，资金纷纷流出，整个商品哀鸿遍野，糖市在拉老糖带新糖，用批发市场带郑糖的策略失效后，谨防随后两个交易日郑糖补跌急挫。
　　德国奶农将牛奶倾倒入农田以示抗议过低的牛奶价格。
　　当地时间2009年9月16日，欧洲，奶农将牛奶倾倒入农田以示抗议过低的牛奶价格。由于金融危机导致牛奶的需求下降，牛奶价格遭腰斩。欧盟农业部大臣同意在2014至2015年前每年提高牛奶配额1%。

内部法律程序“走完” 新东航将“破壳”
2009年10月10日08:15来源：《中国证券报》
　　东航上航联合重组领导小组新闻发言人刘江波9日表示，当天东航和上航分别召开临时股东大会，就东航上航联合重组等相关事项进行表决。各项议案均获股东全力支持和高票通过。这标志着东航和上航已全部完成联合重组的内部法律程序。重组方案在上报相关监管部门并获得最终批准后将正式进入实施阶段。
　　东航董秘罗祝平表示，如果一切顺利，希望东航和上航的重组可在年底前完成。此前，东航上航重组已获得民航局和商务部反垄断审批的批准，以及国资委的认可。在获得股东大会通过后，东航上航重组还需要经过证监会的最后批准。
　　东航董事长刘绍勇9日在股东大会间隙表示，东航最困难的时期已基本过去，目前正从危机状态向基本常态过渡。不过，他强调，由于国际市场和货运市场仍不景气，公司负债率依然很高，东航依然处于困难时期，也是关键发展和变革时期。
　　分析人士表示，此次中国民航史上首度涉及两家上市公司的联合重组方案，在两公司股东大会与半个月前召开的职代会上均获高票通过，表明企业内外部均看好新东航的发展前景。（王进）

巴斯夫化工项目或落户三峡库区 预计2013年竣工
2009年09月28日08:24来源：中国新闻网
　　中新网重庆9月27日电 德国化工巨头巴斯夫重庆40万吨MDI项目预计将在今年获得有关部门的最终批准，并计划在2013年实现生产装置的机械竣工。巴斯夫欧洲公司执行董事会董事薄睦乐今天在重庆透露了上述消息。
　　MDI即二苯甲烷二异氰酸酯，是生产聚氨酯的重要原料。聚氨酯是一种用途广泛的塑料材料，可用于几乎所有行业。巴斯夫重庆40万吨MDI项目选址重庆市长寿区，位于三峡库区。
　　巴斯夫此间公布了重庆MDI项目的最新进展。据介绍，受金融危机及随之而来的市场形势变化影响，重庆MDI项目较原计划有所推迟。该项目预计将在今年内得到官方最终批准，巴斯夫执行董事会将在2010年第一季度批准该项目投资，项目将在2013年实现机械竣工，并于2014年投入商业运营。
　　巴斯夫方面表示，为保障环境健康和安全，巴斯夫将采取如下措施：包括项目开始前进行全面的环境尽职调查；故障情况下的自动关闭机制；水安全保护的完整流程；对全体员工进行的严格的流程培训；对生产基地的全面定期检查。

五矿集团将发行30亿元1年期短期融资券
2009年10月09日15:36来源：新华网
　　新华网北京１０月９日电（记者华晔迪、杨溢仁）五矿集团９日发布公告称，将于１０月１５日发行３０亿元１年期短期融资券，用于进一步提高公司直接融资比例，优化公司融资结构，增加公司现金管理的灵活性。
　　本期短期融资券是五矿集团注册的９０亿元短期融资券中的第一期，通过全国银行间债券市场的机构投资者发行，发行额度３０亿元。
　　根据安排，发行日为１０月１５日，起息日为１０月１９日，兑付日为２０１０年１０月１９日，如遇法定节假日，则顺延至下一工作日。
　　中诚信国际信用评级有限公司给予发行人的本期短期融资券信用级别为Ａ－１，企业主体信用评级为ＡＡＡ。

中投全球大扫货：最后的好机会？
本报记者 傅光云
2009年09月25日08:29来源：人民网-《国际金融报》
　　在即将进入2009年第四季度，全球经济看起来复苏迹象明显之时，中投公司在全球范围内大规模扫货投资再次吸引了人们的强烈关注。据了解，在最近一段时间里，中投的投资项目或意向投资已超过50亿美元。中投的大规模投资，是否合乎时宜？是否代表着全球经济即将回暖？它的投资将带来何种效应？
　　
　　中国最大的主权财富基金中投公司，正抓紧金融危机带来的“最后好机会”，在全球范围内进行“大扫货”式的投资。
　　海外扫货目标多
　　9月24日，印尼最大煤炭生产商PT Bumi Resources公司（以下简称Bumi公司）发布声明称，中投公司投资19亿美元，购买其发行的债券型工具。
　　Bumi公司在声明中表示，这笔投资将使中投公司获得12％的年现金息票利率，总的内部回报率为19％。在19亿美元投资中，6亿美元须在4年内还清，另外6亿美元和7亿美元分别在5年和6年内偿还。
　　而在9月21日，中投刚以8.5亿美元、占股12.91%注资亚洲最大的农产品、大宗工业原料供应商之一香港来宝集团。
　　上述两项投资，只不过是中投最近全球范围内投资大扫货的案例之一。
　　最新消息显示，美洲开发银行基础设施部门主管Jean-Marc Aboussouan在本周三称，该行正在与中投公司就规模为10亿美元的贸易促进共同融资安排进行谈判。与此同时，正在中国进行访问的巴西财政部副部长Paulo Valle也表示，中投公司有兴趣购买巴西政府在国内发行的债券，因巴西债券评级的提高使得海外投资者购买意愿加强。此外，有消息称，中投公司也可能投资法国公共事业公司GDFSuez和Suez Environnement SA、香港龙铭投资控股有限公司、美国电厂开发商爱依斯公司、法国核电集团A revaSA、瑞士大宗商品交易公司Glencore International AG等众多海外资源性公司。
　　国内抢筹布局忙
　　在大规模投资海外资源类企业的同时，在国内，中投公司在进行着积极的布局。9月24日，包钢稀土股价突然拉上涨停，这与中投公司的突然“关爱”密切相关。有消息称，中投公司和旗下建银投资日前到包钢集团考察，双方有意成立一家注册资本高达数十亿元的新公司，专门从事稀土的开采、收储业务，兼有整合内蒙古自治区内稀土矿产资源的目的，而中投公司的持股比例将超过80%。
　　还有消息称，在继投资英国和美国的商业地产项目后，中投公司将斥资2000万-3000万美元认购即将在香港上市的上海民营房地产企业恒盛地产公司股份。据了解，恒盛地产将于10月2日正式在港交所挂牌上市，9月21日开始公开招股，计划发行22.5亿股，其中18.75亿股为新股，招股区间为4－5.3港元，其中92.5％为国际配售，筹资约119亿港元，为今年内地房企香港上市中最大的一家。
　　据了解，在最近一段时间里，中投的投资项目或意向投资已超过50亿美元，超过了其去年48亿美元的投资规模，随着其他投资项目的落实，其投资规模将远远超过去年。
　　“最后的好机会”
　　在即将进入2009年第四季度，全球经济看起来复苏迹象明显之时，中投公司在全球范围内大规模扫货投资再次吸引了人们的强烈关注。人们对于中投此时的投资，议论纷纷。那么，中投的大规模投资，是否合乎时宜？是否代表着全球经济即将回暖？它的投资将带来何种效应？
　　“现在应该是金融危机带给中投公司大规模投资的最后机会。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强表示，目前来看，由于全球经济复苏的迹象比较明显，需求进一步增加，加上其他因素影响，今年国际原油价格上涨至80美元/桶以上的可能性非常大，这意味着，煤炭等能源及资源性大宗商品也将跟着涨价，在物价明显上涨之前，中投公司大规模投资煤炭、大宗商品市场，将是不错的选择。
　　在投资资源性企业的同时，中投同样在进行一些房地产投资。对此，林伯强表示，中投公司投资房地产，可能是出于短期投资配置的需要。不过，林伯强表示，由于中国房地产价格已经太高，中投此时投资未必是最佳选择。
　　有业内人士表示，中投公司作为主权财富基金，趁着金融危机西方企业缺钱之时，大规模投资布局资源性产业，既符合中国经济发展战略需要，也符合企业投资收益实际需求。不过如果中投投资国内房地产，一方面收益率或难达预期；另一方面，作为国内最大投资公司，其投资具有风向标作用，因此，可能助推国内房地产泡i进一步膨胀。
《国际金融报》 (2009-09-25 第07版)
&$经管周刊 管理 经管E周刊
　　　　　　
地方金融企业纳入国资监管
　　国务院国资委日前发布《关于进一步加强地方国有资产监管工作的若干意见》，明确地方国资委可根据本级人民政府授权，逐步将地方金融企业国有资产、事业单位投资形成的经营性国有资产、非经营性转经营性国有资产一并纳入监管范围，地方国有资产的监管得到加强和规范。
　　《意见》明确了地方国资委的监管范围，并提出地方国资委可根据本级人民政府授权，逐步将地方金融企业国有资产、事业单位投资形成的经营性国有资产、非经营性转经营性国有资产一并纳入监管范围。而目前，地方金融企业大多由地方银监局监管,学校、医院等公益性公共事业由地方财政部门监管,荒地、矿产、森林等公共事业的监管主体则不明确。[全文]
成品油月底又到降价时间窗 批发价已提前下降
根据国家发改委发布的《石油价格管理办法(试行)》，当国际市场原油价格连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。发改委上次调整成品油价格是在9月2日，当时布伦特、迪拜、辛塔三地基准原油22日移动均价为71.52美元/桶。
　　按此推算，本月30日将迎来又一个成品油调价的时间窗口。据统计，截至9月25日，参照的三地原油加权平均价格为67.9美元/桶，较上次调价时参考价已下跌5.05%。[全文]
澳军方凭啥反对武钢入股澳公司？
　　据媒体报道，澳大利亚WPG公司日发布公告称，该公司已接到澳国防部不支持武钢与其合作开采HawkNest矿区的通知。 澳洲国防部称，出于作业安全和国家方面的原因,由武钢旗下全资子公司Wugang Australia Resources与澳洲WPG合资在军事禁区Woomera的投资与国防军事行动发生矛盾。
　　适逢金融危机，各国口头多喊保护贸易自由，但贸易保护措施层出不穷。什么时候澳大利亚军方变身为澳洲外商投资评估委员（FIRB）会，对中国企业参与澳公司的经营行为频加干涉了呢？如果是这样，中国可不可以“以其人之道”对付澳公司在中国的经营行为？毕竟，澳大利亚的铁矿石销往世界各地，对这样的战略资源，各国军方或也可“高度敏感”。[全文]
煤老板为何长不成企业家？
　　 山西盛产煤老板，却鲜见企业家；煤老板为什么当不成企业家，因为煤老板一无商业文化内涵，二无信仰，三无创新精神，我们看待煤老板现象如同看待一场瘟疫，不明白如此野蛮的经济组织和经济现象如何在现代社会重演。最主要的原因是，拥有煤炭开采权本身就不是一般商人所能做到的，而是商人逐利与官员寻租共生的结果。
　　在不经意间，煤老板正在以悲壮的方式退出历史舞台。继钢铁和航空上演了“国进民退”后，煤炭行业史无前例的大整合正在山西省热闹地进行着，山西省煤炭业正在进行一场“国进民退”的大整合。[全文]
华谊兄弟获准创业板上市 卖点并非业绩而是明星
　　华谊兄弟招股说明书透露，其注册资本为12600万元，法定代表人为王中军，目前该公司股东为75名自然人，控股股东及实际控制人为王中军、王中磊兄弟。目前王中军拥有公司34.85%的股权，王中磊持有11.01%的股权，两人合计拥有45.88%的股权，除王氏兄弟外，阿里巴巴集团董事会主席马云以10.97%的持股比例成为第三大股东。
　　若按首批创业板公司平均50倍市盈率的发行价计算，其发行价为28.5元/股，上市后，加上溢价，冯小刚所持股份市值或将过亿元，投资回报率超50多倍。而冯小刚如今总持股288万股，当初的成本仅151.48万元左右。在发行前的股东构成中，包括冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰、胡可等在内的50多位明星大腕都出现在其股东名单中。[全文]
中国轮胎企业强力应对轮胎特保 拟在美全面提价
　　轮胎特保案损人不利己。《华尔街日报》14日指出，未来60天内，美国低端轮胎产品将涨价20%－30%，这将给美国消费者带来沉重的打击，而在这起风波中，最无辜的还数那些中国轮胎企业的工人。
　　就在企业动用市场手段的同时，9月14日，中国政府已经正式启动了世贸组织争端解决程序，要求与美方进行磋商。如果60天磋商期内仍无法解决争端，中方有权采取第二步行动，要求世贸组织成立专家组就美方措施展开调查并进行裁决。[全文]
五粮液或成投资者获赔第一案
　　9月23日下午，证监会召开会议，通报对五粮液调查的阶段性情况，称已发现五粮液存在未按规定披露重大证券投资行为及较大投资损失、未如实披露重大证券投资损失、披露的主营业务收入数据存在差错等违法违规行为。
　　目前各方关注的焦点都在继续关注证监会的调查进程和可能到来的行政处罚的具体内容，各大券商也在热议“逆势看好”。而对于中小投资者来说，与证监会的行政处罚相比，处罚之后可能进行的巨额赔偿诉讼更为贴近他们的切身利益，值得关注。[全文]
巴斯夫通过重庆MDI项目 专家担心会污染三峡
　　多家媒体9月28日发布消息，备受各界瞩目的巴斯夫重庆MDI项目获得了国家环保部的批准，顺利通过了“环保大考”，这则消息也再次牵动环保人士的神经，公众与环境研究中心主任马军就认为，项目一旦做大，则难以保证其产业链企业不会给三峡水域造成污染。
　　巴斯夫重庆MDI项目被批准后，将落户在三峡水库库尾、长江北岸的重庆化工园区之中。该园区位于重庆主城区下游53公里处的长寿区晏家街道。从项目公布之日起，巴斯夫重庆三峡库区MDI项目是否会对长江流域造成潜在污染威胁，沿岸居民还能否共饮一江水，就成为热议的焦点。[全文]
　　
　
来源：人民网-经济频道（责任编辑：贺霞）
您的留言
内容：
请您注意
1.遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。
2.人民网拥有管理笔名和留言的一切权力。
3.您在人民网留言板发表的言论，人民网有权在网站内转载或引用。
4.如您对管理有意见请向人民日报网络中心留言板管理员或人民日报网络中心反映。
油价跌破66美元 明天国内油价将迎降价时间窗2009-09-29 10:44:07千龙网　　昨天，国际油价跌破66美元/桶，其价格变动相对9月2日国家调整国内成品油价时的价格水平已下跌超过4%，9月30日国内成品油将迎来降价窗口期。
　　昨天，国际油价标杆纽约商品交易所11月交货的原油期货合约报价跌破66美元/桶，最低报价只有65.41美元/桶，而9月2日我国上一次调节国内成品油价格之时，布伦特、迪拜、辛塔三地基准原油22日移动均价为71.52美元/桶。
　　中国加油站网络主编黄顺敬认为，考虑到国庆维稳的需要，调价在国庆之后进行的可能性比较大。不过也有私家车主告诉记者，长假期间将开车去外地玩，油价在国庆节前下调更合适。　　目前，市场已预期成品油价将下调，全国成品油批发价都在下调，成交量清淡，很多贸易商都在观望。
我国商品期货市场稳步发展 规模已居全球第二2009-10-10 09:02:25千龙网
　　期货市场“三季报”指标靓丽登场。1-9月，全国期货市场累计成交期货合约逾14亿手，成交金额突破90万亿元，两个指标都已超去年全年。我国商品期货市场已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。昨日，在中国江苏第二届国际期货论坛上，中国期货业协会会长刘志超介绍了以上数据。
　　刘志超介绍，近年来，在“稳步发展期货市场”的政策指引下，我国期货市场呈现了持续、稳步、较快的发展态势。今年1-9月，全国期货市场累计成交期货合约14.77亿手，成交金额达90.38万亿元，同比分别增长60.42%和67.02%。与此同时，我国商品期货市场在全球期货市场中的地位也稳步提升，目前仅次于美国。
　　另据了解，截至今年8月底，全国期货市场保证金已突破1000亿元大关。伴随着市场规模的不断扩大，我国期货市场的价格发现和套期保值功能的发挥也日益明显，为实体经济服务的能力正逐步增强。
　　刘志超表示，期货市场的发展要以现货市场为基础，现货市场市场化程度的高低、行业整体参与度等是决定期货市场功能作用发挥的重要因素。目前，虽然我国期货市场的定价功能和风险管理功能的发挥正日益加强，服务产业和国民经济的能力也在不断提高，但是在有效控制市场风险的基础上，还必须要有更加清醒的认识，采取更加积极有效的措施来提高期货服务国民经济发展的能力。　　对此，刘志超对期货业提出了三点要求，一是通过加强国际国内交流与合作，进一步提高我国期货市场服务产业和服务国民经济的能力。二是通过进一步引导现货企业认识和利用期货市场，协助现货企业更好地利用期货市场这个风险管理工具。三是通过明确期货公司中介服务定位，大力提升期货公司专业化中介服务水平，走出一条有中国特色的期货产业服务之路。
供应压力巨大 钢材期货盘整多日或二次探底2009-09-24 10:18:08千龙网
　　盘整多日的钢材期货迎来了一次深幅下跌，昨日的跌幅逼近了本轮调整低点。业内人士表示，前一阶段产能释放过快、供应压力激增，市场罕见地出现了库存“双峰值”，导致钢材“二次探底”的可能性较大。不过，上期所库存昨日骤减1万多吨，位于历史高位的社会库存也出现减少现象，这是否意味着下游需求有所抬头，值得市场关注。
　　供应量将“压垮”钢材？
　　昨日上海螺纹钢震荡下跌，收盘整体下跌。主力合约RB0912收于3891元，跌76元，持仓减3.23万手至76.39万手，成交198.23万手。从持仓上看，资金在价格下挫的情况下有所流出。业内人士表示，供应压力如果不能消除，钢材就依然处于快速下跌通道，目前很多贸易商已将价格看至3400元。
　　“钢厂减产力度不大，整体供过于求的状况让钢材回归基本面，”东证期货分析师黄帅表示，今年6、7月份钢价上涨时，市场对于通胀预期强烈，钢企的闲置产能纷纷开启，产能一度达90%以上。不料随后钢价一路暴跌，通胀预期也趋淡，这导致了目前库存急剧上升，上海市场建筑钢材已连续10周增仓。“6、7月时，一吨钢材能赚1500元毛利，现在则接近了历史低点。”
　　原本的淡季，企业却加足马力生产，导致了“淡季不淡，旺季不旺”的现象，国内钢材库存急升，形成了罕见的“双峰值”。目前北京、上海、广州三大城市建筑长材社会库存均到历史同期高点，给钢价上行造成巨大压制。“原本每年的库存峰值只在冬季的时候出现，今年则提前了。”
　　库存减少露出端倪？
　　虽然空方力量强大，但也有一些现象是比较“蹊跷”的，例如在昨日的下跌中，上期所的螺纹钢库存却一下子减少了11339吨，降至99091吨。江苏的惠龙港一口气就减掉了11009吨仓单。按照常理，如果贸易商或钢厂对后市不看好，那么只会将更多的货物抛到库存里。
　　市场人士分析，这批库存的减少，有可能是参与交割了，也有可能是注销了仓单，也有可能是期转现了，不能断定趋势发生了变化。“因为现在是交割的高峰期，所以很难说库存减少是什么原因，”申银万国期货分析师魏兵认为，一旦真的库存开始减少，那么对钢材价格会形成支撑。但钢厂在目前交货，明显还有利润可图，因此库存“转势”的可能性不大。
　　钢铁股将受影响　　“在暴涨暴跌的时候，期货对相关板块的影响更为明显，”黄帅表示，钢材期货目前在盘整阶段，对于钢铁概念股的带动没有前期大，但依然对相关股票有影响。由于期货反映的是未来的价格，而钢厂的业绩也基本是由价格决定的，因此后市钢铁股的走势不容乐观。

全球73城市多伦多消费力最强 亚洲香港排名第一
2009年10月09日11:15来源：中国新闻网
　　中新网10月9日电 瑞士银行(UBS)和“经济学人”针对73个城市的消费能力进行调查发现，加拿大多伦多、美国芝加哥和日本东京的人在73个城市中消费力最强，只要工作12分钟就能吃到一个“大麦克”汉堡。而在亚洲，消费能力最强的是香港。
　　据“中央社”报道，瑞士银行集团日前针对全球73个城市的消费能力进行调查，探讨在各城市的劳工，平均需要工作多少时间，才能买得起快餐店“麦当劳”的“大麦克”汉堡，以衡量这个城市人民的消费能力。
　　把各城市14种不同行业的时薪，和这个城市的122种商品和服务的价格平均计算后，得出“大麦克指数”(即“麦当劳”的“大麦克”汉堡)。以“大麦克指数(Big Mac Index)”，针对73个城市的消费能力进行调查发现，加拿大多伦多、美国芝加哥和日本东京的人民在73个城市中消费力最强，只要工作12分钟就能吃到一个“大麦克”汉堡。
　　调查显示，加拿大多伦多、美国芝加哥和日本东京的人民在73个城市中消费力最强，只要工作12分钟就能吃到一个“大麦克”汉堡。紧随在后的是英国伦敦、美国纽约和迈阿密，只要工作13分钟就可吃到大麦克。
　　在亚洲，消费能力最强的是香港，和纽约、悉尼一样，只要工作14分钟就能买得起“大麦克”汉堡。
　　台北市民和法国巴黎、里昂、德国慕尼黑的市民相同，工作20分钟就能吃得起一个“大麦克”汉堡；上海人则需要工作30分钟，才能买一个大麦克。
　　新加坡人则在物价不断高涨、薪水却未调升的情形下，必须工作36分钟，才能买得起“大麦克”汉堡，比3年前增加了14分钟。
　　肯亚首都奈洛比人民购买力是这次调查中最差的，需要工作158分钟，才能买得起一个大麦克；再来是印尼雅加达和墨西哥市的人民，分别要工作136分钟和129分钟，才能买到一个大麦克。
　　近几个月来，我国一些城市“地王”频现，着实成了房地产行业一道惊人的风景线。值得注意的是，这一轮“地王”行情与2007年的一个显着差别是，2007年拿下“地王”的多为港资和内地民企，而今年“地王”大多落入国企手中。
　　在高价争地中，房地产企业赌的是未来房价一定还会大涨，即使目前房价已高得惊人，但中国经济增长和城市化还会使商品房需求大幅度增加，而未来的通货膨胀预期又会催生房市投资需求源源不断推高房价。
　　事实还告诉我们，许多房企争当“地王”还有另一个动机，那就是编故事到股市上圈钱。具体说就是，高价拿地，可拉高房价，高地价和高房价都会促使企业升值。如果企业已经是上市公司，则可用增发新股或发债券等方式再融资；如果企业还是非上市公司，则可用这种方式争取上市。据说本轮IPO重启后，已有超过20家房企计划在A股和H股上市，募集资金将超过千亿元。
　　至于地方政府，当然都希望本地能多出几个“地王”，既可以增加地方财政收入，又可以拉高本地房价，对地方而言自然是大好事。
　　但冷静思考一下，此轮“地王”热特别是国企“地王”热，已经并将继续带来不能忽视的严重后果：
　　一是推动房价持续猛涨。因为地价是房价的主要成本，因此，只要什么地方有个“地王”出现，那里的房价立刻应声而涨。如今年7月23日金地集团以每平方米14495元的楼板价拿下地处上海郊区的青浦赵巷地王，上海郊区房价迅速大涨。嘉定区首次突破万元大关，金山区则上涨90.38%。
　　二是加大了房市调控难度。如果政府害怕房市泡沫过大想加以调控的话，除了有怕伤及经济的旧忧，现在又有了恐惧国有资产受损的新愁。这些国有资产背景的房企一掷千金买了高价地，不让房价再涨，这些企业亏了怎么办?
　　三是会阻碍我国国民经济的战略调整。大把钱都投到房地产了，哪里还有心思去研发新能源、新材料、新医药等新型产品呢？投资房地产容易赚钱，但是不具备引领经济整体向上的能力。
　　四是增加了金融和经济大幅波动的风险。“地王”涌现，房价越来越高，房市投资热一浪高一浪，但是越来越脱离实体经济和实际购买力的房市泡沫迟早要破裂。1990年的日本，1997年的香港，2006年的美国，就是前车之鉴。
　　总之，本轮“地王”热确实值得重视。为了抑制这股“地王”热，笔者认为，相关政府部门宜采取一些必要的政策措施，包括国土资源部可否真正执行出让土地使用权后的一些政策规定，住房建设和保障部可否出台一些限制购买第二套以上住房的政策，银行可否进一步提高二套房贷的政策门槛。诸如此类的一些政策措施，都是为了促进我国房地产市场稳定健康发展。
美国《外交政策》杂志：威胁美国的不是中国
2009年10月10日18:24来源：人民网-《环球时报》
　　美国《外交政策》杂志10月8日文章，原题：威胁美国领导地位的不是中国
　　中国上周举行了盛大阅兵，这场充满必胜信念的庆典炫耀了很多军事硬件，印证了未来数年可能出现“龙之杀手”的梦魇。这是一种提醒：中国已研发出先进的战机、军事卫星、导弹，正朝着建造第一艘航母――这将使中国有能力把海军力量投送到比以前更远的地方――的目标前进。
　　如此说来，中国在21世纪有一天会对美国的地缘政治优势构成像苏联那样规模的军事挑战吗？这不太可能。
　　中国想将影响力扩展到整个东亚，保护其运送石油、天然气和矿物的商业交通线，以填饱其日益增大的经济胃口和彰显民族自豪感。总有一天，它会构成比现在更广泛的军事威胁，但是，在过去20多年里，中国经济增长速度是如此之快，生活水平改善如此显着，很难想象会发生使其不顾有利可图的现状、在亚洲以外对抗美国领导权的灾难性的和改变游戏规则的事件。
　　中国的首要目标是通过为中国人民创造繁荣来增强政治统治。它怎么会允许让那些不对其领土完整构成可怕、直接威胁的事来引发军事冲突呢？军事冲突将切断中国与全世界很多国家――尤其是其3个最大贸易伙伴欧盟、美国和日本――之间的商业纽带。
　　北京的主要军事担忧是因台湾与美国发生冲突的风险。但中国领导层知道，没有一个美国政府会支持“台独”，因此能与在大陆投资的台湾商界精英合作时，为什么会侵入台湾岛呢？全球化对中国有益，战争对商业有害。
　　当然，中国具有雄心勃勃的军事现代化计划。其全部军费在2003至2009年间可能增加了一倍，达到约700亿美元，但这一数字仍只相当于美国现在每年军费开支的12%左右，若加上美国为伊战和阿富汗战争增加的额外军费，这一百分比会更小。
　　对美国决策者来说，未来几年面临的问题不是单极世界让位给多极世界，而是让位给“无极世界”。过去20多年来，美国小心审视世界每个角落以期找到潜在挑战者。真正该令华盛顿担忧的不是对其优势的挑战，而是日益增强的权力真空。未来10年，在建立能反映21世纪现实的全球新金融结构过程中，谁将起到领导作用？谁将带头推动应对气候变化？谁将为中东和谈提供动力……▲(作者伊恩・布莱默等，陈一译)
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
　　 虽然证券市场仍未恢复上一轮的活跃程度，但上市公司的再融资行为却提前回潮。近期，上市公司陆续推出一系列规模百亿的增发方案，包括国元证券100亿元、万科A112亿元、武钢120亿元、浦发银行150亿元等。随着这些百亿大单的相继推出，市场大幅下跌，自8月4日至9月25日期间，上证综指跌幅已达35%。
　　另据Wind统计，截至目前，上市公司今年已募集完成再融资额高达2111.53亿元，提出再融资预案(包括增发、配股、公司债、可转债等)的公司拟募集资金更是高达6286.06亿元。除此之外，上市公司在银行间债券市场发行的企业债规模也已达3934.75亿元。
　　而且，今年上市公司的再融资还主要集中于周期性行业。下半年，披露再融资预案的公司主要包括地产、银行、券商、煤炭、钢铁、有色等行业。其中，地产和银行是绝对大头。
　　在地产行业，保利地产和金地集团已完成增发，分别募资78亿元和41亿元。招商地产也拟以28.12元/股的价格定向发行不超过2亿股；万科A拟公开增发募资不超过112亿元。在金融行业，浦发银行拟定向增发募集资金不超过150亿元；招商银行拟配股融资180亿至220亿元；国元证券增发100亿元的计划和长江证券配股融资不超过40亿元的计划也已获批。
　　然而，回顾这些再融资公司给予投资者的回报，不难发现这些公司取多予少、难逃圈钱嫌疑。万科A配股3次，增发、发行可转债各2次，总计再融资186.5亿元，总计派现29.9亿元。保利地产累计再融资146亿元，总派现4.26亿元。更有甚者，去年再融资210亿元的海通证券，募集资金至今还趴在银行账上。
　　专家表示，由于再融资本质上是高强度的扩容行为，它的大规模展开必然成为引发股市异常波动的重要原因。在市场走势并不稳定的情况下，对于再融资的审批要慎之又慎。专家建议，对于再融资行为，监管部门一定要审核其必要性、可行性，确保募投项目能够真正地有利于公司的发展。同时，监管部门还必须强化对再融资行为的监管。　　新华网华盛顿１０月７日电（记者刘丽娜　刘洪）美国商务部７日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。此举可能导致美国对此类产品设置新关税。
　　美国商务部说，这项调查是应美国钢铁公司、Ｖ＆Ｍ Ｓｔａｒ公司、ＴＭＫ　ＩＰＳＣＯ公司以及美国钢铁工人联合会的要求发起的。美方公司要求对从中国进口的无缝钢管施以９８．３７％的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。
　　美国国际贸易委员会将于今年１１月２日前后作出初步裁决。如果该委员会作出同意裁决，美商务部将分别于今年１２月和明年２月就反补贴税和反倾销税作出初步裁决。
　　许多经济学家认为，美国的贸易保护主义行为近期增多。在世界经济处于脆弱复苏的关键时期，这势必影响世界经济的复苏进程，也不利于中美经贸关系的良性发展。上月，美国总统奥巴马宣布对从中国进口的轮胎征收惩罚性关税。　　资本市场自始至终一直演绎着造富神话，在首批10家创业板企业成功发行股票后，即使从目前发行价计算，将有32位自然人股东登顶成为亿万富豪，而创投机构平均账面盈利将达16倍。
　　创业板：一朝诞生32名亿万富豪
　　根据10家公司的招股说明书显示，10家公司的自然人股东中，一共有32个自然人股东账面财富超过1亿元。其中造富最多的是神州泰岳，共有12位自然人股东成为亿万富豪。最少、也最特别的是特锐德，四大主要股东中只有Helmut Bruno Rebstock是自然人股东，也是32人中惟一一位外籍人士。
　　此外，在这32位亿万富翁中，还有两人身价超过10亿元，其均来自神州泰岳，分别是该公司董事长王宁和董事、总经理李力。王李二人持有神州泰岳的股份均为1760.97万股，以该股发行价58元计算，他们的身价均达10.21亿元。
　　另外乐普医疗董事总经理蒲忠杰成为32人中身价最高的人，其持有乐普医疗6043.67万股。按照发行价29元计算，蒲忠杰的身价将陡增至17.53亿元。加上蒲忠杰的妻子张月娥也间接持有乐普医疗3099.21万股，这样一来，蒲忠杰夫妻二人合计身价约合市值26.5亿元。　
　　在国庆节前夕，证券市场的走势显得颇为犹豫。
　　犹豫的原因，一是难以揣测这八天的长假中，国际市场会变出什么脸色，特别是国际股市9月底已有颓势的苗头。二是对三季度经济数据的不确定：贷款增长如何？就业、物价的变化怎样？公司业绩是增是减？如此种种，自然会影响到证券市场的人气。
　　　长假几日，国际市场演绎了一出颇具悬念的喜剧。先是下跌，疑是银河落九天；却又突然峰回路转，10月8日道琼斯指数收盘为9819点。
　　不仅是证券市场，国际大宗商品和黄金也走出了类似的行情。黄金在短暂跌破每盎司1000美元后再创新高，升破每盎司1060美元；石油期货的价格回升至每桶70美元以上的水平。
　　美股上升的原因，是有投资者看好第三季度公司业绩会超出预期。美国铝业三季度意外扭亏为盈，刺激了投资者的想象力；资源股随着国际大宗商品价格的上涨，也成为支持证券市场的因素。
　　从这个角度看，中国的股市大概也会有样学样，照葫芦画瓢地走上一阵子。
　　中国物流与采购联合会发布的9月PMI是54.3%，比上月微升；汇丰发布的9月PMI是55%，与上月大致持平。这反映中国经济持续处在总体扩张中。
　　与此前的数据相比，9月PMI分类指数中令人耳目一新的是，工业的新进口订单指数和从业人员指数的升幅较大，这显示制造业企业的新业务在持续增长。先前由政府投资拉动的经济增长已向消费领域扩散，内需和外需复苏的态势得以持续。伴随着就业和收入增长的经济回升，使得经济回升有可持续性。
　　应当说，中国经济回升的态势已经确定，并且会向前走上一阵子。在证券市场上，现在应该将着眼点放在选择具有良好增长前景的公司上来。
　　创业板即将到来，短期人们还多把目光聚焦在证券市场的扩容与资金的供求关系上。原来有人推测9月份的新增贷款在5000亿元左右，可是银监会的信息却说明原本的预期太过乐观，这难免增加人们的近忧。
　　不过，远虑更为重要。如果创业板的开业能使市场的走势更为低调一些，这真是一件好事。它会使人们不那么亢奋，市场不那么疯狂。在从容中，人们更能做出理性的决策。　　各地商家“借节兴市”，各类促销活动精彩纷呈，老百姓则消费热情高涨，消费结构进一步升级，得到了更多实惠。在“十一”长假期间，我国国内消费市场繁荣兴旺、价格稳定、销售大幅增长。据商务部监测，10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右。
　
　商家：促销丰富销量大涨
　　“十一”期间，全国各地商家以“扩大消费、创新生活”为主题精心组织的购物节、展销会、特卖会、送货下乡等各类促销活动高潮迭起，有力拉动了百姓的消费热情，使“黄金周”名副其实。
　　在北京、广东、辽宁、河南、云南等地，商家纷纷采取打折、降价、买赠等促销手段，调动消费者购物热情，拉动节日市场销售。陕西省组织186家商贸企业开展“迎佳节消费月”促销活动，向消费者让利1.4亿元。乌鲁木齐市组织30余家大型零售企业开展购物节活动，黄金周期间销售额突破2亿元。黑龙江、江苏、浙江等地组织“万村千乡”龙头企业和“家电下乡”中标企业送货下乡，方便农民购物，繁荣活跃农村市场。
　　“十一”期间，贵州、重庆、河南、上海重点监测零售企业销售额同比分别增长37.6%、32.6%、31%和26.1%，黑龙江、云南、山西、辽宁、江苏分别增长25.3%、23.2%、21.9%、20.7%和19.5%。
　　由于市场供应充足，节日期间各地生活必需品品种丰富、价格平稳。
　　从主要品种看，粮食价格保持平稳，食用油价格稳中有降，猪肉、牛肉、羊肉分别回落0.3%、0.1%和0.03%，18种主要蔬菜平均价格较节前一周下跌1.3%。
　　
　　“十一”长假期间，一度低迷徘徊的居民消费被“激活”，多个行业消费额出现大幅跃增。许多城市的商业街购物场面火爆，旅游景点接待游人数量同比成倍增长，国内再现节日消费“井喷”景象，让人切实感受到中国经济的回暖。据了解，10月7日，北京天安门城楼接待游人同比增长353.3%，九寨沟接待游客同比增长347.61%。10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右。(综合近日媒体报道)
　　8天长假，各地居民消费同现“井喷”现象。尤其旅游收入，全国预计超过千亿元，北京、杭州、西安等主要旅游城市均现人潮涌动的景象。正如全国各地秋后阳春的自然气候，金融危机颓象似乎一扫而空，经济回暖的信号释放得极其强烈。“黄金周”固然存在诸多缺点，但在现阶段，却具有关乎国家民生的重要作用，体现出了不可或缺的经济理性和民生愿景。
　　有人认为，“黄金周”不能仅仅靠经济收入。这看似有理，实则似是而非，众所周知，市场经济是发展的经济。节日经济走暖，市场消费升温，本身就蕴涵着经济和民生的双重要素，既有利国计也惠及民生。以本次“黄金周”为例，全国零售收入5700亿元，就是一块提振经济发展和促进民生的“黄金”蛋糕。须知，这个5700亿，是民生消费的贡献，而民生消费，则意味着荷包丰裕，改善生活质量的民意热切，而民生的物质幸福感也就是可以量化的现实指标。
　　引申开来，拉动中国经济增长的“三驾马车”中，外贸出口疲乏无力，投资靠的是宏观调控的宏大投入，而国家4万亿投资计划的目的，就是要激活内需市场，扩大消费。和前三个季度，国民经济严重依赖固定资产投资的增长不同，“黄金周”5700亿元的销售收入靠的是国民的自主消费，而这对国民经济的拉动和促进，质量更高，内涵更优，这才是让人充满信心的力量所在。归根结底，市场经济是人的经济，是民本经济，自下而上的消费热情，才是市场经济发展的动力，才能确保政策设计变成现实执行力和生产力。
　　如果说金融危机之前，人们对于“黄金周”的纯粹经济理性批评还有几分道理，现实经济的语境则使“黄金周”成为提振经济发展的一剂良药。更值一提的是，从“黄金周”销售收入和旅游收入的量化分析中，除了国民物质生活提高，也富含国民休闲质量的提升。那么多人选择出游，已非早期“黄金周”一哄而上的人满为患，而是公众在考量交通、环境、接待等诸多要素的情况下做出的理智行为。所以，不妨这么解读，“黄金周”的千亿收入，对旅游业和旅游业者而言，是双赢。从“黄金周”消费体现的新特点看，文化休闲消费、城市近郊“农家乐”的升级和资源节约有所体现，显示出国人休闲质量的提高和理性消费意识的增强。在此基础上解读“黄金周”，其中蕴含的人文气息更浓，外延的消费含金量更大，体现的休闲附加值也更高，也意味着“黄金周”收入已非纯粹的经济理性，也蕴含着民生幸福指数。　　金融危机已渐近尾声，“后危机时代”正浮出水面，这将会是一个什么样的世界呢？
　　预言未来无疑是困难的，但肯定也别具诱惑力。不久前，我就旁听了佐利克的一次相关演讲。相较于一般的学者，身为世界银行行长、美国的前常务副国务卿、中美“负责任的利益攸关方”概念提出者的佐利克，经验是丰富的，眼光是老道的，视野更具有前瞻性。
　　他眼中的未来世界会怎样呢？在这次题为《危机之后》的演讲中，佐利克就认为，“危机之后”的一大特点，就是世界政治经济的“再平衡”――中美在经济增长模式上需要再平衡，在经济政治力量上其实也需要重新平衡。
　　　作为世界两大经济体，美国和中国正呈现此消彼长的效应：美国作为金融危机的中心，“将目睹其经济实力和影响力的下降”；与此相对应的是，中国的崛起势在必然。
　　为什么会是中国？在佐利克看来，这有不少因素：第一，中国“强有力地”应对了这场危机，中国仍有继续当前财政和货币政策的空间；第二，此外，中国经济快速复苏，其他国家从中受益，这增强了中国影响力。
　　“事实上，今天，中国正成为世界经济的一支稳定力量。”――这是佐利克的原话。当然，崛起的也不会只有中国。他就强调，除中国外，“后危机时代”也将反映其他大型新兴经济体的崛起，“可能包括印度”。
　　为什么用“可能”一词，他未加细说，微言大义否？这就看外界如何解读了。
　　金融危机对世界经济金融格局带来的变动，一个重要落脚点，就是对国际储备货币的影响。美元当仁不让仍是世界最具主导型的储备货币，这是美国的特殊优势。佐利克坦陈，当他帮助其他国家努力填补财政和贸易赤字时，总是感慨美国的这一好处――可以自由发行债券和印刷钞票。
　　但美国不能想当然地认为这一切会一成不变。佐利克警告，美国如果认为美元作为世界支配性储备货币地位理所当然，那将是错误的，在未来，世界将会有更多其他储备货币可供选择，比如说，欧元，也比如说，尚处在国际化初期的人民币。
　　按照佐利克的看法，如果美元贬值，欧元无疑会成为一个不错的可替代性储备货币；此外，人民币将不可避免走出国门，“在未来10-20年，人民币将成为金融市场的一支力量”；而美元的未来，与美国能否有效处理其庞大债务息息相关。
　　佐利克的警告绝非空穴来风。美联储主席伯南克数天后到国会作证时也回应说，他赞同佐利克的看法，如果美国不能保证长期财政稳定，美元将会处于危险地位；而一旦有新的超级货币可以取代美元，美元地位就岌岌可危，美联储就必须考虑其可能带来的通胀效应了。
　　这是美国的挑战，但中国也绝非可以高枕无忧。佐利克在后来接受我的询问时也指出，中国经济也存在很大不确定性，比如，中国经济必须从目前外贸驱动型向内需驱动型转变，这不会是轻而易举的；此外，中国的宽松货币和财政政策如何有效实施“退出战略”，更是一大考验。
　　从世界大势看，金融危机确实重创了发达经济体，新兴经济体尤其是中国的崛起，已成为不可避免的趋势。不久前的匹兹堡峰会也认识到这一点。
　　但要打破一个旧的秩序也不是轻而易举的，搭建一个全新的体系，更需要时间和努力，其间肯定也不乏博弈和斗争――发达国家显然不会轻易放弃手中的主导权，这从发达国家只同意让渡IMF5%的份额就可见一斑，新兴经济体和发展中国家的代表性依然偏低。
　　因此，在佐利克看来，当前的一项紧迫任务，就是国际社会必须认识到时代的巨变，必须去顺应、去参与而不是逆潮流而动，否则将会是代价巨大、结局惨烈。正如他最后所警告的：“新的巨变，不管可能会是怎样，现在已经开始。要么塑造它，要么被它塑造（Shape it or be shaped by it）。”（记者 刘洪）　　尽管Dealogic公司数据显示，2009年前9个月，全球并购投资总额为16200亿美元，同比下降37%，是2004年以来前三季度全球并购交易额的最低水平。然而，近期卡夫食品报价190亿美元收购吉百利、雅培制药斥资52亿欧元收购苏威公司的交易，以及强生公司出价4.4亿美元收购荷兰生物科技Crucell 18%的股份，仍为相关行业的复苏传递出强烈信号。
　　近期，全球科技行业也冒出了大量的并购交易，IPO上市的公司也不少，科技行业的关注程度与日俱增。在过去的几周里，高盛旧金山分部的科技并购主管Jon AWoodruff发现硅谷的投资气氛发生了一些变化，沉寂了一年的科技公司又开始展开并购了。在21天时间里，高盛就经手了三宗重要的并购交易：eBay出售Skype、Adobe收购Omniture以及戴尔收购Perot Systems。日前，中国联通也表示，将从今年10月起，出售苹果的iPhone手机；法国电信旗下的Orange也表示，将在今年晚些时候起出售该手机。同样在周一，美国反垄断监管机构通过了陶氏化学以16.8亿美元出售其制盐部门莫顿盐业给德国的K+S公司的交易。
　　交易活动的猛增预示着科技行业发生了更大的变化，即科技行业的冒险精神又冒头了。在9月份的前3周时间里，科技行业的并购交易总额达到193亿美元，远远高于上个月的25亿美元和去年9月份的110亿美元。 同时，提出IPO申请的科技公司数量也有增多。 风险投资活动也在增加。 微型博客网站Twitter在最新一轮融资中获得了1亿美元的投资，这个尚无任何收入的公司已经被估值在10亿美元左右。
　　分析人士认为，所有这些活动的背后都有一个相同的驱动因素，那就是经济衰退最糟糕的时候已经过去了，现在是该为经济的好转作准备了。许多经济学家和其他行业专家表示，许多公司都在经济衰退期间推迟了技术投资计划，现在它们可能会逐步增加技术投资，提高生产力以确保业绩的增长。 Moody's Economy.com(MCO)的首席经济学家Mark MZandi预计，美国今年的技术开支将减少10%，明后两年的技术开支将分别增长4%和10%。
　　华尔街日报的分析认为，近期的IPO热直接带动并购交易趋向活跃。并购交易活跃反映出收购方和出售方二者间的成交价期望值正缩小差距。据汤森路透的数据显示，过去6个月全球IPO交易规模急剧回升，第三季度达到230亿美元，是第二季度的两倍，创下自2008年以来的最高水平。
　　市场人士预测，美国和亚洲公司可能是这波并购潮中的“领头羊”，因为这些地区公司的资产负债状况通常较好，而欧洲公司更有可能成为跨国收购交易的目标。美国大型券商之一的LLC公司美国股票交易部主管蒂姆・斯莫斯表示：“公司花钱通常被市场认为是正面迹象，无论是收购其他公司，投资兴建新工厂，还是回购股票，由于在过去的一年半时间里股票价格大幅缩水，许多公司认为此时购买一家公司要比从头创建同样类型的公司更便宜、更有效。” (郭艺)
感觉黄金周：危机渐远去 "黄金"正到来
新华社记者王蔚、贾远琨
2009年10月05日12:15来源：新华网
江南水乡周庄休闲水上游受青睐。10月3日，游人在苏州水乡古镇周庄观光游览。 国国庆长假期间，江南水乡古镇周庄的水上游吸引了众多国内外游客。新华社发(朱桂根 摄)
　　“十一”黄金周上海旅游市场迎来高峰，据上海市假日旅游联席会议办公室统计，国庆长假前３天累计接待游客２７０万人次，同比增长３．８５％，通过上海出国（境）游组团旅行社组织的出境游人数４４５０３人次，同比增长１０７．４％。这显示出经济进一步走向复苏，也反映了国人消费信心持续增强。
　　出境游：越走越远
　　与往年国庆黄金周相比，今年上海出境游一大亮点是散客增多，旅游目的地国家增多，欧洲、美国、日韩、港澳成为旅游热门线路。
　　记者了解到，上海中旅出团量２０００余人，比去年同期增长６０％。上海国旅出团量３２００多人，同比增长４０％，其中欧洲游市场火爆，提前预订的７００多个机位全部爆满。
　　主题游受青睐，游客更多选择具有文化、历史和科技内涵的旅游线路。过去美国游游客喜欢穿越美国的观光游，十几天的行程像赶场，十分疲倦。现在游客更加喜欢主题游，针对这种需求，上海中旅有意识地开发这类产品，今年国庆上海中旅组织的去美国参观肯尼迪宇航中心的体验游线路非常受欢迎。
　　记者了解到，国内游客出行更加喜爱有文化内涵的景点，今年国庆假期，去埃及、突尼斯、土耳其、塞浦路斯这些线路的游客都是被文化历史所吸引。
　　随着中国人出境旅游的国家越走越多，一些多次出国游的游客开始向旅行社提出定制旅游产品。上海中旅今年国庆组织去突尼斯的旅游团，就是游客给旅行社提出需求，旅行社经考察后，开始组织旅游团队，结果成功出行。上海中旅出境旅游中心总经理郁伟华告诉记者，以往是旅行社按部就班地安排线路，游客跟着旅行社跑，现在是游客下订单，旅行社围着游客转。
　　国内游呈现多样化
　　节日期间，上海市民出行形式呈现出多样化、多元化的趋势，观光游、探亲游、亲子游、深度体验游各取所需，自助游、自驾车游日趋成熟并成为游客出行首选。
　　上海市六条高速公路道口９月３０日上午８时至１０月３日上午８时，进、出沪客车分别为１８．３７万辆次、３０．０９万辆次，同比分别增长５％和１５％。
　　上海中青旅国内长线游比去年同期增长１０％左右。上海春秋国旅国内长线游出团量有３万余人，海南、桂林、昆明、销售市场需求量大，贵州、河南、西安线路游客人数比往年多。从１０月３日起，北京游也开始启动。
　　中秋节出游人数增多成为国庆黄金周又一大亮点。中秋节作为中国传统节日，一直沿袭着在家团圆的传统习俗，往年选择这一天出游的市民相对较少。近年来，随着过节观念的更新，越来越多的市民特别是年轻人突破传统过节方式，选择外出旅游作为欢度佳节的新方式。
　　今年中秋节游客出游主要呈现出两大特点：一是短途游受青睐。尤其是一些返程时间早、车程时间短、当日往返的一日游线路颇受游客欢迎。二是全家出游盛行。与家人团聚、找个短途地方全家休闲的游客大大增多。
　　旅游市场回暖折射消费者信心
　　有关专家指出，“十一”黄金周旅游市场明显回升，主要有４点原因：一是国人不再恐慌甲型Ｈ１Ｎ１流感的影响。由于对“甲流”影响的恐慌心理，导致５－７月打算出游的游客纷纷取消计划。现在人们认为“甲流”可防可控，因此又重新启动出游。二是今年国庆、中秋叠加，黄金周增加到８天，长假更有利于出境旅游。三是１０月份是旅游的黄金季节。四是国庆黄金周出境游价格没有上涨，并且由于受金融危机的影响，国外商品纷纷降价，国人此时出游购物感到比较划算。
　　上海社会科学院研究员权衡认为，旅游市场回暖是经济进一步走向复苏的信号。它表明人们开始摆脱危机的阴影，消费者信心正在恢复。
　　上海复旦大学经济学院副院长、世界经济研究所教授孙立坚认为，我国旅游市场潜力仍然较大，关键要把服务做好，现在旅行社已注意到潜在的消费能力，开始以客户为导向，来挖掘市场利润，这一点非常重要。

促进世界经济复苏仍须合作共赢
记者陈铭 王秀琼
2009年10月07日16:15来源：新华网
　　在全球金融危机爆发一年多以后，国际货币基金组织和世界银行年会６日在此间召开。在与会者为全球经济把脉、为世界经济可持续发展献计献策的过程中，人们不难看到，各经济体仍须秉持合作共赢的原则，共同推动世界经济走向复苏。
　　国际货币基金组织的最新预测显示，全球经济在２００９年收缩１．１％之后，２０１０年将增长３．１％。其中，许多亚洲国家的经济状况都在好转，亚洲经济回升势头比世界其他任何地区都更加“迅速和强劲”。
　　一年多前，全球金融危机爆发，世界经济急剧波动，快速下滑。从那时以来，世界经济形势发生了明显而深刻的变化，各国政府和国际社会在共同应对危机的过程中达成共识，协调行动，加强合作。在此期间，全球各主要中央银行多次降息并向市场注入巨额流动性，一些国家央行还采取了非常规的“量化宽松”货币政策，各国政府也推出了大规模扩张性财政政策，以刺激经济增长。
　　但是，必须清醒地认识到，未来复苏势头仍然缓慢，形势好转的基础并不牢固，不确定性因素仍然很多，经济活动还远低于危机前的水平，保护主义重新抬头，全球经济实现全面复苏将是缓慢、曲折的过程。在这种情况下，国际合作至关重要。
　　历史经验表明，在突如其来的危机和困难面前，人们往往会选择同舟共济，齐心协力，而一旦情况发生好转，一些国家往往就会只考虑本国的利益。在当前形势下，人们必须对一些不利于世界经济复苏的新苗头给予高度重视，顾全大局、合作共赢，方能避免重蹈覆辙、前功尽弃。
　　因此，各国应继续共同努力，在国际、地区和国家层面加强沟通与合作，加强宏观政策协调，保持经济刺激方案力度，实施符合本国国情和负责任的财政、货币政策，共同反对和抵制任何形式的贸易保护主义，促进全球经济的复苏和可持续发展。
　　全球金融危机源自发达国家，但受害最深的却是发展中国家，尤其是最贫困国家。因此，发达国家应履行应有的责任和义务，兑现关于发展援助、开放市场和技术转让的承诺，帮助贫困国家减贫，实现可持续发展。
　　与此同时，人们希望国际金融机构能够为发展中国家中长期发展提供更多资金，能够创新产品和服务手段，以更加灵活多样、便利快捷的方式提供贷款支持，鼓励和支持开展形式多样的区域合作、南南合作。
　　促进全球经济增长的根本途径是各国加强合作与协调，通过建立一个更开放的全球贸易体系、全面深化结构改革和优化资金在全球的再分配等一揽子政策措施，提高劳动生产率，加快劳动力、产品和服务市场的结构改革。当此之际，国际货币基金组织和世界银行应尽快研究利用多边机制，推动资源更多地流向发展中国家，提高其经济增长潜力，促进世界经济深层次的平衡发展。

　　最新消息
　　首批10公司中签率出炉
　　深交所昨晚公布首批创业板公司中签率公告，从公告来看中签率并无明显提高，其中安科生物中签率最低，仅为0.39%；南风股份最高，中签率为1.18%。
　　上海佳豪中签率为0.73%，超额认购136倍；南风股份网上中签率1.18%，超额认购85倍；安科生物中签率为0.39%，超额认购258倍。
　　立思辰中签率为0.65%，超额认购153倍；乐普医疗中签率为0.76%，超额认购132倍；神州泰岳网上中签率1.22%，超额认购82倍。
　　汉威电子网上中签率1.02%，超额认购98倍；莱美药业中签率0.50%，超额认购202倍；探路者中签率为0.54%，超额认购186倍；特锐德中签率为0.81%，认购倍数为123倍。
　　-私募基金
　　八成私募称市盈率太高
　　近日的一份调查结果显示，仅有不到两成私募基金管理人表示会参与创业板投资，而逾八成私募基金管理人持观望态度。据称，创业板新股之所以不被看好，是因为其“发行市盈率太高，超出了预期”。
　　首批10家创业板发行市盈率大多在50倍以上，10家公司平均发行市盈率为52.73倍，而今年以来中小板企业平均发行市盈率才37.68倍。
　　这份由私募排排网对国内35家顶尖私募基金管理人进行的调查，有80%的私募管理人表示，等创业板市盈率到40倍以下时会参加，仅有2.86%的人表示市盈率在50至60倍时依然会参加。
　　某私募资深人士称，这么高的市盈率说明上市公司已经把企业未来很多年的业绩提前透支了，“这样的公司我们不会参与申购”。
　　据了解，一些表示参与申购的私募基金人士也表示，“新股上市当天就抛出股票，否则风险太大”。
　　
　　在节后首个工作日盘点国庆期间的外围市场会发现涨声一片：国际油价突破70美元、金价创1058美元新高；昨日海外股市方面，美国、澳大利亚因宏观经济数据好于预期，也纷纷收高。业内人士预计，在周边市场复苏的情况下，我国四季度将继续保持适度宽松的货币政策。
　　油价破70美元金价再创新高
　　纽约商品交易所(COMEX)期金在本周二大涨，盘中创下1045美元的纪录新高，国际油价也再度接近70美元；昨日，伦敦现货金价已于盘中突破1050美元/盎司，并且涨势仍在持续。投资人纷纷追捧黄金以避免美元走软和通胀令美元计价资产价值缩水。
　　针对油价猛涨对国内市场的影响，业内人士认为，尽管高企的油价可能通过价格传导机制抬高国内物价水平，但只要油价上扬在一个可接受的合理区间内，对中国经济的损失就不必评估过高。况且油价高企可以推动国内产业结构的调整和需求的增加，不失为促进经济发展的一个契机。
　　而面对金价创出新高，投资分析师和经济学家们给出了各种各样的解释：既有建议央行增加购买，也有预警通胀的到来。中国银行高级分析师谭雅玲指出，伴随着黄金价格大涨、美元指数下跌的，是人民币的稳步升值：“这轮黄金价格上涨很快，美元贬值，美国可以减少赤字压力，同时促进出口。而金价上升、美元贬值后，美国政府完全可以出售一笔黄金换来更多美元。因此，我们国家也要逐步学会用汇率的波动来保护自己的经济利益。”
　　美国全球投资者公司大宗商品基金经理弗兰克・霍姆斯日前表示，如果美元跌回到去年的低位，金价很可能冲破1200美元。　
　　对于外资在粮食领域的扩张，究竟是“狼来了”还是“鲶鱼效应”，至今仍争论不休。但可以肯定的是，WTO关于外资进入我国粮食流通领域的过渡期在2008年已经结束，要做好引入外资这篇大文章，需要全面权衡利弊得失。
　　要实现从传统农业向现代农业的转变，我们亟须引入跨国公司的技术、管理经验和资金，提高农产品尤其是高端产品生产的组织化水平和科技水平。
　　近日，一则关于益海嘉里集团10月份将在港交所挂牌上市的消息被有关媒体炒得沸沸扬扬。
　　之所以给予这么大的关注度，是基于益海嘉里的外资背景。分析人士表示，上市后，这家新加坡丰益国际旗下的在华投资公司，将会与中粮集团展开全面竞争。而在此前，以“ABCD”四大粮商为代表的跨国公司在中国的频繁动作已引起了广泛关注，也引发了许多专家对于我国粮食安全问题的担忧。
　　据了解，目前在粮食流通和加工环节，许多跨国公司早已捷足先登。在国内90多家主要榨油企业中，已经有64家变成了外资独资或合资。而在肉类、蔬菜等农副产品领域，这些国际巨头们已把触角伸向了上游。高盛、艾格菲近两年频频在国内收购养猪企业，美国先锋公司大力拓展中国玉米种子市场。一系列的动作表明，外资在中国粮食、农产品行业的布局正在加速，渗透力正在加深。
　　对于外资在粮食领域的扩张，究竟是“狼来了”还是“鲶鱼效应”，至今仍争论不休。但可以肯定的是，WTO关于外资进入我国粮食流通领域的过渡期在2008年已经结束，要做好引入外资这篇大文章，需要全面权衡利弊得失。
　　应该看到，我国目前的农业基础仍然薄弱，粮食生产效率较为低下，市场集中度很低。要实现从传统农业向现代农业的转变，我们亟须引入跨国公司的技术、管理经验和资金，提高农产品尤其是高端产品生产的组织化水平和科技水平。
　　从效果来看，外资的进入已经带来了可见的利益。在很多地区，我国的大豆、玉米等粮食种植机械化程度大为提高。中国食用油工业近些年也由于引进了先进的生产设备和工艺，使得加工能力、质量都得到了提升。
　　但是，外资进入粮食产业是一把双刃剑。出于不同的利益诉求，外资进军国内市场与中国引进外资的目标肯定不太一致。我们要警惕的是，跨国资本凭借其强大的资金实力和市场控制力，可能会形成垄断性的力量，损害国内自身粮食、农产品产业链的发展。
　　政策的出台不仅仅要基于我国目前粮食产业的现状，而且还要充分预估政策实施后带来的利弊，对症下药。
　　有专家分析，跨国资本之所以青睐中国市场，看中的是国内庞大的粮食生产和消费能力。因此，它们的扩张布局是战略性的，初步目标是扩大市场份额，进而向产业链各个环节渗透，长远着力的是市场的定价权。这也是资本逐利性的必然规律。
　　
　　央行货币政策委员会例会称引导货币信贷合理适度增长
　　央行货币委员会表示，要保持银行体系流动性充裕，引导货币信贷合理适度增长。目前，市场流动性仍充足，分析师认为第四季度股市仍有望上行。
　　人民银行昨天公布货币政策委员会第三季例会主要内容，对始终成为股市涨跌风向标的信贷增长问题，人行表述从第二季例会的“引导货币信贷合理增长”，到第三季演变为“引导货币信贷合理适度增长”。
　　经济呈现更为积极的变化
　　例会肯定我国应对国际金融危机所采取的各项政策措施取得明显成效，投资增速持续加快，消费稳定较快增长，国内需求对经济的拉动作用不断增强。与第二季例会“当前经济运行出现积极变化，有利条件和积极因素增多,总体形势企稳向好”相比，措词显示经济已呈现更为积极的变化。
　　央行认为，要继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，全面落实和充实完善一揽子计划和相关政策措施，进一步巩固经济企稳回升势头。进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，引导货币信贷合理适度增长。
　　大力发展消费信贷
　　这次例会也认为，要继续增强国内需求特别是居民消费对经济增长的拉动作用。对于“消费信贷”，第二季例会信贷政策思路是“努力发展”，而三季例会是“大力发展”。对于这种变化，银行认为消费信贷比例最高的房贷近期应该不会再有大的政策收紧政策，不过，银行动态调整放贷速度仍可能会继续。（记者 孔华、柳建云）
　　保证节日流动性 一年央票暂停发
　　国庆长假的临近使得央行对市场“出手豪迈”，在本月连续四周对市场净投放之后，昨日例行的1年期央票也暂停发行，正回购量也仅仅只有100亿元。
　　昨日的公开市场操作结果显示，央行仅进行了28天的正回购，回购量为100亿元，利率则继续维持在1.18%不变。央行发布的《关于暂停中央银行票据发行的通知》也明确称，国庆节前暂停一次中央银行票据发行。尽管并未说明原因，但该举动意图明显是为保证节日市场流动性宽裕。　

9月PMI创近17个月新高 经济回升有望进一步加快
2009年10月09日08:11来源：《经济参考报》
　　专家认为中国经济回升速度有望进一步加快
　　中国物流与采购联合会(CFLP)1日发布，9月中国制造业采购经理指数(PMI)为54.3%，比8月上升0.3个百分点，创下去年5月以来近17个月的新高，同时也是连续第7个月高于50%。而前一日发布的汇丰中国制造业采购经理人指数同样达到55%，连续第六个月位于50%以上。评点9月PMI数据，有专家认为，未来中国经济将继续回升，回升速度有望进一步加快。
　　对于新近发布的PMI指数，兴业证券首席宏观分析师董先安认为，CFLP发布的9月PMI指数，以及生产、新订单，新出口订单、采购量、从业人员等分项指数继续稳定走强，反映了制造业在稳定扩张。
　　尤其是PMI中的产出和新订单指数，在进行了季节调整后，自2008年11月触底后就一直上升，9月仍持续这一趋势。这与经过季节调整的工业增加值数据环比变化趋势一致。工业增加值环比在2008年10月探底后一路回升，至2009年4月达到最高点，之后增速有所减缓，显示工业增长进入更可持续阶段。
　　国务院发展研究中心学术委员会副秘书长张立群分析认为：“9月份PMI指数在较高水平继续提高，从分类指数看，工业企业的新出口订单、从业人员指数升幅较大，这些情况表明中国经济将继续回升，而且是伴随着就业和收入较快增长的回升，回升具有可持续性。从当前的PMI指数变化看，预计未来中国经济增长率将继续提高。”
　　中国物流信息中心的报告则表示，9月份PMI虽然总体上基本平稳，但新出口订单指数、从业人员指数出现较明显上升，值得关注。在全球经济趋于复苏的大背景下，我国制造业新出口订单指数回升，或预示着出口形势将呈现稳中有升。从业人员指数，是国际上反映经济景气的重要指标之一，该指数明显上升，说明当前中国经济回升的广度和深度都在不断扩大，可持续性增强。
　　8月份中国贸易顺差和外商直接投资环比双增的同时，新增外汇占款却意外创下年内新低。
　　外汇占款是银行体系购买外汇而投放的人民币，而外汇储备则是央行持有的官方外汇资产。理论上，外汇占款与外汇储备应呈同向变动。但随着近年来央行对结售汇制度的放松，商业银行留存了部分外汇资产，而央行也通过向商业银行定向发行特别国债、允许商业银行以外汇缴存准备金等方式来累积外汇储备。因此，月度新增外汇占款与外汇储备数据之间经常出现不匹配的现象。
　　传统上，人们使用“外汇储备增量－当月贸易顺差－当月外商直接投资”的方法来简单估算热钱规模。但由于国家外汇管理局公布的外汇储备数据往往较为滞后，加上外汇储备增长中还存在汇率变动造成的估值效应和外汇资产收益等偏差因素，因此，新增外汇占款大致可作为外汇储备增量的先行指标来判断热钱规模的上限或趋势。
　　不妨先对7月份和8月份的热钱流入量进行一个估算比较。据中国外汇交易中心统计，7月份美元兑人民币月平均汇率为6.8320，新增外汇占款额约合322.68亿美元；另据商务部统计，当月贸易顺差106.3亿美元，实际使用外资金额53.59亿美元。即便我们假设7月份贸易顺差和实际外资全部向银行系统结售汇，不能解释的资本流入上限仍为163亿美元。
　　而8月份美元兑人民币月平均汇率为6.8322，新增外汇占款额约合173.81亿美元，而贸易顺差升至157.12亿美元，实际使用外资金额升至74.99亿美元，不能解释的资本流入上限降至－58.3亿美元，也就是说，可能存在热钱大量流出的现象。这与二季度热钱大举流入的局面形成了鲜明对比。
　　我们需要弄清楚的是，8月份不能解释的资本净流出是一种偶发现象或统计波动，还是有可能在未来一段时间延续？2008年上半年之前，由于人民币存在明显的升值预期，境外热钱曾持续流入中国，一些热钱甚至在房地产等领域出现长期化的特征。而从2008年三季度开始，随着金融风暴的加剧，特别是全球范围内的去杠杆化运动，热钱开始大规模回流欧美。当二季度中国和其他新兴市场国家实体经济部门和资本、资产市场的率先回暖后，再度吸引了海外热钱的视线。由此可见，以短期逐利为根本目的的热钱，在流动的方向和节奏上随时可以灵活切换，并不存在一成不变的套路。
　　10月份A股市场的一件大事，就是创业板的正式推出。昨天又有9家创业板公司发布招股书，这样，下周二和周四分别有9只创业板新股发行。28只新股发行后，10月份创业板首批新股集中挂牌上市已没有悬念。创业板推出，会给市场带来什么？
　　给小企业带来做大机会
　　沪深股市18年历史上，恐怕要数创业板的推出最为曲折、磨难了。即使难度非常大的股权分置改革，从提出到启动再到基本完成，所花的时间也比创业板要短。而创业板的推出整整用了10年时间，的确是十年磨一剑。
　　因此，创业板推出算得上今年A股市场最大的事情了。历经反复，最终还是决定要推出创业板，表明中国证券市场上，创业板仍然不可或缺。一方面，创业板作为我国多层次资本市场的一部分，承上启下，有机连接起主板市场和场外交易市场，它的推出丰富和完善了资本市场体系；另一方面，作为国家战略的一部分，创业板的发展，能够为国家调整产业结构、为创新型企业的培育提供强大的资本推动力。创业板推出带来的财富效应，也将有效引导创投资金和民间资本投向创新型企业，为我国经济又好又快发展提供动力。
　　从目前发行新股的28家创业板公司来看，具有浓厚的创新企业特色，很多拥有国内领先的技术，具有很大的市场潜力。比如，下周二发行新股的9家公司中，网宿科技为互联网提供的CDN(内容分发加速网络)服务，是国内目前应用还不多的新技术；中元华电电力故障录波装置技术居于国际领先水平，时间同步系统居于国内领先水平；硅宝科技为国内唯一集有机硅室温胶生产、研发和制胶专用生产设备制造于一身的企业。
　　中小企业众多，是中国经济一大特色，其中不乏技术创新、成长性好的企业，创业板首批IPO公司就是典型。但是，这些企业规模小，资产少，无法大量向银行借钱。比如，下周发行新股的18家公司，发行前总股本最大的不过1.26亿股，最小的只有3000万股，18家公司平均约6049万股，而每股的净资产2元多，能够向银行贷款的金额都不会很大，这就限制了企业的扩张速度。
　　其实，维持目前规模，这些企业都不缺钱，贷款和资产负债率均不高。但要开发新产品，扩大生产规模，资金就捉襟见肘了。创业板推出，给企业快速发展提供了资金来源。相信这些企业如果发行成功，募集资金的数量大部分将超过投资项目所需的资金。资金瓶颈一下子解决了，接下来就看这些企业能否抓住机遇做大做强。创业板推出还是十分必要的，对千千万万中小企业来说，依托资本市场实现快速发展，是一批小企业做大做强的机会。　

请中国的经济学家不要只为少数财富寡头说话
作者：刘德元
2009年10月09日13:43
　　报载，当下我国之财富比例，有0.4%的人占据着70%的全国资产；反之，则99.6%的人口仅有30%的生活资源。以13亿人口计，也就是说不到1亿的富人占有全中国大半财产，超过12亿的穷人或者说老百姓仅有小部分的基本生活来源，照这种现状维持或者发展下去，试问经济学家，你是替穷人说话还是替富人说话，是替人口说话还是替财富说话？“现在的经济学家，探讨的基本上都是怎样帮助有钱的企业和有钱人如何赚更多的钱，很少研究怎样让没钱的人变得有钱。”――老百姓希望经济学家关注穷人，犹如大旱之久盼甘霖，犹如癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　有人问，经济学家们在干什么，在卖书；乘飞机到处演讲，然后整理又出书；在赶场，一场下来收入不匪，有的直追明星出场费。经济学家说话都是高谈阔论、宏大叙事，穷人听不懂，老百姓也不懂，如何替穷人、替老百姓说话？前段时间，茅于轼知道政府建“廉租房”、“经适房”中在分配上必有“猫腻”，建议不要厕所，这样，富人就不会跟穷人争房，官员也不会与民争利。茅于轼这样说了，官员们不听，就算听了，是不是廉租房、经适房就会真正地分到穷人手里呢？还有，你意为廉租房经适房不建厕所富人就不要，官员就不争？你梦吧！
　　邓小平同志说过：如果我们的改革出现了严重的两级分化，就是失败的。现在两极分化已初具“规模”，有的地方还程度很深。你比如，在西南地区金沙江两岸45度坡上，还有人在刀耕火种；在云贵高原的大山深处，还有人一辈子都没见过百元大钞。悲哀啊，经济学家咋就不替他们说说话呢。说了，今年初，南方某地遵照经济学家的意见和建议，统一拆除农民原有旧房搞新农村建设，修别墅，住电梯公寓，于是出现扛着锄头乘电梯，别墅堆满玉米秸的笑话，经济学家的点子多着呢。你比如，要在齐鲁大地建“文化标志城”，城市人口多了要征“呼吸税”，提高征收职工收入“个人所得税”等等，这些都是经济学家们的金点子，领导听了高兴啊。把锄头放下，把玉米秸藏起来，拍照上电视，谁说经济学家没替穷人说话？
　　经济学家为什么不替穷人说话，这自然与钱的冷热程度有关。我的家乡流行一句俗语叫：钱都是往热和儿的地方滚。细想经济学家替谁说话的问题，一面是0.4%的人有70%的财富，一面是99.6%的人有30%的资源，熟热熟冷，你说它钱不往“热和儿”的地方滚难道还往冰窟窿里溜？去年，世界经济寒潮席卷美国及西方国家，那钱，生怕被穷人被老百姓强暴了一样，长了腿似地只顾儿朝热和儿的地方跑。
　　如今，我国虽然勉强摆脱世界经济危机的困扰，但国内贫富悬殊、两级分化逐步拉大，越来越大，仅城乡收入差距就在6陪以上，部分官员仍在叫苦叫穷，与民争利，权力自肥。比如最近叫停的辽阳市官员公开车改补助，弓长岭区给区委书记和区长每年的车补就达8万元，是当地普通职工年收入的3陪，是最低生活保障的30陪。又比如前段时间发生恶性事件的吉林通钢集团，总经理年薪高达300万，折合月薪25万，而一线的普通工人月薪都在1000元左右。我们这里40、50下岗工人参加公益性岗位日工资只有区区8元钱，240元一个月，还一个季度领一次，而且平时加班加点没有任何补贴。差距如此之大，已经超过了社会心理承受的极限。这表明，在某些地方，社会公正的底线早已失守，经济学家们替谁说话的问题早就不言自明。在金钱和权力双双迷失的时候，经济学家不替99.6%的穷人说话，而是替0.4%的富人说话，是不是有点不像话啊?
　　持续八天的国庆、中秋节假期昨日宣告结束，八天里，中国人蓄积已久的旅游需求得到释放。根据中国旅游研究院此前的预测，八天时间里，仅在中国国内，旅游人数就将超过两亿人次，旅游收入超过一千亿元人民币。至今，许多景点接待的游客，已远远超出了原先预期。
　　这样的数据，从经济角度看，无疑是令人鼓舞的。而从成因来分析，也不难透视出数据背后的社会意义。其一，今年国庆、中秋时间相近，两节的法定假日连到了一起，假期更长，有利于出游；其二，“五一”黄金周取消之后，黄金周的间隔时间被从春节拉到国庆，长达8个月的时间，人们的旅游热情被压抑太久，时机一来，自然有较强的释放要求；其三，新中国成立60年大庆，北京及各地举行的大大小小庆典活动，也点燃了人们的爱国激情，再加上经济回暖的背景，人们心态相对轻松，庆典游、红色游必然升温；其四，中国商家搞了几十年的黄金周经济，积累了不少经验。比如，针对游客担心长途旅游不确定因素太多、旅游质量难有保障的心理，大量推出以短途为主的郊区民俗游；旨在强调新感受的都市特色游、红色旅游、农业旅游、工业旅游、生态旅游等新的出游方式，满足了人们的休闲需求。
　　但是，我们也必须看到，“旅游收入超千亿”对于那些没有条件旅游的人来说，不仅没有太多的实际意义，而且可能会厌烦这样的信息，因为“黄金周”对于百姓永远是喜忧参半。喜的是，有了相对刚性的“黄金周”，才有相应的休假权利；忧的是，“黄金周”毕竟不尽是旅游周、购物周，人们还有很多个人的生活琐事，需要利用休假来处理。可是，“黄金周”一来，社会几乎处于“半停摆”状态，给人带来的不便也是很现实的。
　　相对于“旅游收入超千亿”，百姓们更期盼得到一种选择权更大、休假方式更为科学、真正属于自己的黄金周―――尊重劳动者的休假权，使带薪休假落到实处；符合人类休养生息的自然规律，而又不对我们的社会运行形成局部压力，与国际假期规律和趋势接轨，不对正常工作秩序形成冲击。简而言之，保障劳动者休息的权利，让劳动者有一种“我的‘黄金’我做主”的快感。(马龙生)　　截至2008年底，我国的互联网普及率首次超过了21.5%的全球平均水平。日前在杭州召开的“电子商务发展政策论坛”，为发展电子商务的战略意义作了这样一个官方的论断：
　　电子商务是网络化的新兴经济活动，最近成为主要发达国家争抢经济实力、融合全球资源配置优势的有效手段。我们国家“十一五”是我国发展电子商务的战略机遇期。
　　这个论坛的主办方是中国信息协会，受国家发改委高技术产业司和商务部信息化司的委托而举办，目的很明确：了解需求，听取建议，交流经验，为研究推出新的政策做准备。国家大力扶持电子商务的意图十分明显。
　　政府的声音
　　中国信息协会会长卢时彻、国家发改委高技术产业司副司长顾大伟、工业和信息化部信息化推进司司长徐愈等，在论坛上披露了一系列统计数据，显示国家重视推进电子商务发展是必然的。
　　去年，全国企业网上采购商品和服务总额达到了3万亿元人民币，比“十五”期末的2005年增长了3.5倍，比2007年增长了近40%。2005年以来电子商务年均增长则超过20%。电子商务的应用范围不断拓展，电子商务服务领域已经从过去的批发零售为主，向批发零售服务、制造业、住宿、餐饮、物流、运输等十多个领域扩展。一些大型企业电子商务正在从网上采购与销售向网上设计与制造、供应链管理等全方位方向发展。经常性应用电子商务的中小企业占比已经由2005年的2%左右，增长到去年的10%。也就是说，我们现在经常应用电子商务的中小企业已经占到10%左右。
　　电子商务的服务业也逐渐形成，据不完全统计，去年从事各种电子商务的服务平台的企业已经有5000多家，总的营业收入达到250亿元，从业人员超过了40万。
　　金融危机爆发以后，电子商务以低廉的交易成本和广泛的交易渠道，为广大中小企业摆脱了困境，创造了条件。据研究报道，陷入困境的线下企业的比例高达84% ，而线上的企业陷入困境的只有16.8%，65%的线上企业认为有信心和能力度过这场危机，而线下的有信心度过危机的中小企业不到10%。
　　据艾瑞咨询数据显示，2009年上半年中国网络购物市场规模超过千亿元，达到了10346亿元，同比增长94.8％，其增长速度是社会消费品零售总额增长的6倍多。
　　发展电子商务在应对金融危机、加快产业振兴、促进中小企业的发展、带动内需和就业方面的作用，已为有关部门充分认识。
　　作为电子商务支撑环境的网络基础设施安全认证、在线支付、标准规范等，也在不断改善。工信部共批准了全国范围内30家电子认证服务机构，累计发放数字证书1100万张，数字证书在招标采购、网上银行、电子商务平台等方面得到了广泛应用。全国性的跨行、跨地区交换的网络信息已经形成，有超过20家银行开展了网上银行的业务。第三方在线支付平台不断涌现，全国现代物流体系建设进展明显，物流信息化建设和应用水平不断提高，物流的专业化分工和社会化协助逐步细化，第三方物流产业发展迅速。另外，截至2008年9月底，中国人民银行组建的企业和个人信用信息基础数据库已经为1400多万户企业和6亿多自然人建立了信用档案，为各界提供5000多万次企业信用和超过2亿多次的个人信用查询。目前已有数十项电子商务和物流的国家标准陆续颁布。
　　有关部门也认识到迫在眉睫的瓶颈问题，如法规体系和行政管理的制度、电子商务专业的服务队伍、电子商务产业布局等等。据透露，国务院有关部门正在深入调查研究，积极研究对策，今年初组织专家在北京、上海、济南等地进行调查，下一步将选择若干发展基础比较好、电子商务活跃、政府积极性高的城市，大力推进电子商务的发展，鼓励地方政府通过统筹规划、法规体系的建设和出台系列的配套政策，在局部地区构建有利于电子商务发展的整体环境，为电子商务的法规环境和政策架构提供实践的基础。　

专家认为三季GDP增速有望超8.5%未到经济刺激政策退出时
2009年10月09日08:10来源：《中国证券报》
　　一些专家认为，在内需继续稳健增长的带动下，三季度我国GDP同比增速将达到8.5%甚至更高。
　　专家表示，9月CPI和PPI同比降幅继续收窄，尽管央行等部门已开始警惕和防范通胀风险，但今年加息或上调准备金率的可能性不大，经济刺激政策尚未到退出之时。
　　GDP增速继续反弹
　　中国物流与采购联合会1日公布，9月我国制造业采购经理人指数（PMI）为54.3%，比8月提升0.3个百分点，连续7个月位于50%以上的景气临界点，继续反映经济基本面向好的趋势。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷认为，三季度GDP同比增速将达到8.5%左右。他表示，9月规模以上工业增加值同比增长13.2%，消费品零售总额增长15.5%，前9月固定资产投资增速为33.1%，增速均较上月有所加快。
　　数据显示，二季度，我国GDP同比增速为7.9%，经季节调整后环比折年率则达到15%以上。与之相比，三季度我国GDP环比增速可能适当放缓，但同比增速将继续攀升。
　　兴业证券首席宏观分析师董先安认为，三季度GDP增速将达到9.5%，全年GDP增速也将达到9%。
　　不过，也有一些指标呈回落态势。银监会主席刘明康此前表示，9月新增信贷规模将在3000亿元至4000亿元之间，这个规模比8月略有减少。不少专家预计，中国全年新增信贷规模将在9至10万亿元。
　　物价继续回升
　　8月，CPI和PPI同比降幅已双双收窄，这一趋势在9月很可能将持续。董先安认为，9月CPI同比下降0.7%，降幅比上月收窄0.5个百分点；PPI同比下降7.0%，较上月收窄0.9个百分点。
　　李迅雷表示，根据商务部公布的多项商品价格指数走势计算，9月CPI环比上升0.4%，同比下降0.8%。9月PPI同比下降7.4%。
　　政策未到转向时
　　尽管经济紧缩和物价下行压力逐步减小，但专家表示，未来一段时间，宏观政策将继续努力保持增长的可持续性，加大“调结构”力度，而出台紧缩性政策的可能性仍然不大。
　　银河证券研究所所长滕泰认为，短期刺激需求的扩张政策不会在四季度退出，货币政策方面存款准备金率和利率将保持稳定，均不会被上调。“调结构”方面可能出台的政策包括，推进水、煤、电、燃气等资源和公用事业性产品价格形成机制改革，出台刺激民间投资的政策，出台扶持中小企业和服务业发展的政策措施以及完善国民收入分配的政策措施。（韩晓东）
　　“观望了几个月，决定还是要在‘十一’期间买房了。”深圳市民谢先生在饱受半年来房价暴涨的煎熬之后，终于忍不住了。和谢先生一样，在楼市经过八九月份的徘徊和停滞后，部分累积需求酝酿趁黄金周入市“淘房”。
　　与此同时，深圳12个新盘抢在“十一”前入市，广州国庆黄金周有望新增供应1.73万套，东莞近两周维持每周1700套的增加速度……金九已褪色，国庆前后开发商密集推盘备战“银十”。
　　新盘潮涌入市
　　置业国际统计显示，9月19日至25日一周，深圳市场共有8个项目获批上市，批售住宅1820套，批售面积多达18.93万平方米。随后的9月26日，深圳有多达12个楼盘入市，规模创下年内单周新高。
　　这12个新开盘项目包括各种类型产品，如中海大山地、信义荔山公馆2期、招商澜园、水榭山3期等等。然而各家的优惠促销极少，除中海大山地外，大部分楼盘的买房折扣只有额外9.8折优惠。
　　此外，中国证券报记者获悉，国庆期间的深圳秋交会已有60多个楼盘报名参展，本地巨头万科、金地、招商以及惠州金融街、海南雅居乐、中山荣基等外地房企都将参展，深圳本土的开发企业与外地的开发企业各占一半。秋交会组委会预计，万科、招商等明星房企在缺席春交会之后重新归来有望提升人气，尤其万科独占50个展位，堪称历次房交会之最。
　　中国证券报记者初步了解，经过前两个月高位盘整，国庆前开盘的楼盘普遍比较热销，多数成交量超过七成甚至更多。豪宅市场尤其热销，位于深圳二线拓展区的莱蒙・水榭山26日推出38套联排别墅，均价在6.5万元/平方米左右；据销售负责人介绍，当天下午卖出34套，成交九成。开盘价低于区域市场价的宝能太古城也于26日推出精装修国际公寓，成交均价26000元/平方米，当天即售罄。　
　　在度过8天长假之后，A股今天重新开市。长假期间，周边股市出现了较有戏剧性的走势，美股、港股均出现了挖坑走势，先是连续大跌，随后又连续大涨，值得一提的是，港股本周已经连涨四天，大有创出反弹新高之势。今天是A股10月份和四季度的首个交易日，大盘是涨是跌，是高开还是低走，投资者甚为关切。
　　8日，在房地产股和国企股的领涨下，香港股市继续上涨251.31点，涨幅1.18%。本周香港股市可谓是牛气十足，天天上涨，四个交易日大涨1063点，这也让A股投资者艳羡不已。美股上周一度出现暴跌走势，不少市场人士曾担忧美股今年以来的反弹行情可能宣告结束。不料，本周道指在9400点左右出现企稳，随后率领全球股市强劲反弹。
　　中信金通分析师杜泉表示，国庆长假前，美股出现连续调整，主要是包括9月消费者信心指数在内的美国经济数据意外疲弱，投资者担忧美国经济复苏进程放缓。本周出现强势反弹，主要是受澳大利亚加息的影响。澳元突然加息，这意味着澳央行确认该国经济复苏，市场以此表现了积极的反应，这也一定程度上减弱了上周投资者对美国经济复苏的担忧。另一方面，澳元加息，导致美元走低，大宗商品期货和黄金价格连连出现突破。美股周四期指大幅上扬，原因是美国铝业业绩高于预期，说明美实体经济，其他大型公司也可能跟着复苏。
　　今天开市的A股能否沾上港股的牛气，出现红包行情？目前A股市场与外围市场的趋势保持极强的关联性。2008年的国庆长假期间，就是因为外围市场的股市、大宗商品期货价格大幅走低，从而使得上证指数出现了一轮急跌走势。
　　对此，杜泉表示了较为乐观的判断，他认为有色股、黄金股和航运股有望领涨。此外，AH股价格倒挂的个股也值得关注，如中国铁建、鞍钢股份和一些金融股。但他也提醒，新股发行的速度并没有减速，他认为，A股的反弹空间不宜过于乐观，毕竟调整尚未彻底结束。
　　浙源投资的副总经理陈巍强告诉记者，尽管节后首个交易日可能上涨，会有热点涌现，但整体上他仍看淡A股大势，调整仍未结束。
　　金百灵的秦洪则认为，澳元的加息使得外围市场出现了积极现象：其一，黄金价格再创历史新高。因为澳元的加息意味着全球资本认同全球经济复苏、极度看好资源的价格走向，故黄金、白银等资源股出现了大幅上涨的趋势；其二，外围股市虽然在高位震荡，但仍呈现震荡中蓄势态势。无论是道琼斯，还是恒生指数，均有再创2009年以来新高的可能性，如此走势无疑会激发A股市场在长假后的做多激情。秦洪也认为，资源股，尤其是黄金股拥有极强的人气效应，该板块资源股有望独占鳌头，成为长假过后开门红的强劲引擎。
　　此外，秦洪建议，甲流防疫概念股也值得关注，其中，海王生物、达安基因、华兰生物、莱茵生物等龙头品种更有望反复逞强，成为节后第一个交易日的领涨龙头品种。（记者　刘芫信）
面对垃圾短信：集体麻木最可悲
2009年09月29日16:31来源：《广州日报》
　　垃圾短信是社会公害，短信诈骗是诈骗，这是共识。一个社会有诈骗不可怕，怕的是我们对诈骗视而不见，对诈骗习以为常麻木不仁。不幸的是，在诈骗短信上，社会恰恰表现出了一种麻木不仁的态度。
　　不是吗?如今，当我们收到类似的骗钱短信时，扪心自问一下，有几人想到过报警呢?恐怕大多数人收到之后，看都懒得看，就直接删除了事。然而，在骗钱短信的狂轰之下，在投诉不见回音时，我们麻木了。这是何其的无奈，又是何其的可悲。
　　如果说手机用户对骗钱短信麻木不仁，还只是可悲，那么社会在打击骗钱短信上的麻木不仁，则让人感到可怕。
　　首当其冲就是电讯服务商，在利润的驱使下，他们可以置所有的行业规则和业务操守于不顾，明知虚假、恶意信息对社会的危害，明知一些信息是骗人害人的，依然肆意发布，任其横行。这种毫无社会责任意识的行为是对法律法规和社会公义的蔑视与践踏，不但应该受到严厉谴责，更应受到相应的惩处。
　　其次，几大运营商虽然都设立了垃圾短信投诉平台。然而，面对铺天盖地的诈骗信息和机主们的投诉，其有没有负起“监督信息内容”的责任，其实也不言而喻。
　　至于警方，对诈骗短信，虽然不可能凡有投诉就出警，但对这种明目张胆的诈骗现象习以为常，长时间不能有力打击，这其实也是一种麻木。还有工商、行业监管等相关部门，要知道，打击诈骗短信，不是简单地建几个平台就能了事，更不只是做做样子给公众看而已。
　　表面上看，公众的麻木纵容了诈骗短信的泛滥。但当我们对“看客”愤其不争时，是否有必要探究一下，是什么样的土壤滋生了如此之多的麻木“看客”?也许正是相关部门对诈骗短信处理上的迟钝与麻木，让公众无法不麻木。套用时下流行的一个词语，就是公众“被麻木”了。
　　一个对欺骗麻木不仁的社会，诚信度必然降低;而诚信则是一个文明社会的底线，不容丧失。可悲的麻木，可怕的麻木。谁来唤醒这种麻木?值得深思。(作者：李龙)

中国对世界经济贡献率居首对世界经济增长拉动高于美国
2009年09月30日09:48来源：人民网-《人民日报海外版》
　　据新华社北京９月２９日电　（记者刘铮、周英峰）国家统计局２９日发布的报告显示，中国经济对世界经济的贡献率已从１９７８年的２．３％，上升到２００７年的１９．２％，中国对世界经济增长的贡献率已位居世界第一。
　　报告说，１９７８年，中国对世界经济增长的拉动为０．１个百分点，而同期美国的拉动达到１．７个百分点；２００７年，中国拉动为０．７个百分点，高于美国。
　　据媒体报道，珠三角、长三角“民工荒”愈演愈烈，浙江省用工缺口高达25万人，深圳用工缺口超过6万人。
　　而与此同时，相当多的农民工在找工作时，显得越来越“不慌”。如，在农民工输出大省四川，农民工收入不断提高，有技术的月工资甚至达到5000元，而目前沿海企业开出的工资标准普遍比较低。因此，部分农民工并不急于外出打工。
　　当然，民工打工不慌，并不仅仅是薪酬的问题。这其中，既与我国经济开始回暖，企业需要招聘大量员工有关，更与农民工的社保、工作环境不断得到改善有关。对此，有媒体指出，沿海企业要想吸引农民工，留住农民工，靠“临时抱佛脚”单纯提高工资待遇难生良效。
　　长期以来，在很多用人单位，农民工都被当成了“二等公民”，不仅同工不同酬工资低于正式工，而且不给办养老、失业、医疗、工伤等社会保险，属于典型的“召之即来，挥之即去”。那个时候，算是“民工慌而老板不慌”。
　　“三十年河东三十年河西”。在市场经济大潮的熏陶下，不少农民工不仅在打工的过程中学到了技术，更是丰富了自己的“经营头脑”。他们中的很多人已经掌握了从事农、工、商的十八般武艺――从农民工自身素质来看，现在找工作已经不再像以往那样“饥不择食”或“慌不择路”。
　　同时，这些年来，国家正在下决心不断加长社会保障“木桶”上的那几块“短板”。先是“新农合”，现正又试点“新农保”，在看病与养老这两大问题上，农民有了指望，再加上还有“家庭联产承包长期不变”，不仅“有田做，有饭吃”，且“病有所医，老有所养”……从外部环境来看，他们若想到城市打工，更是越来越趋向于“民工不慌”。
　　事实上，针对“民工荒”，专家学者们指出：假若用人单位给农民工开出的工资待遇合理，还签订劳动合同，办理社会保险，让他们的孩子上学不再交“借读费”，等等，那么，这些用人单位根本不会存在“民工荒”；而真正在那里叫喊“民工荒”的，是那些“老抠企业”，让这样的“老抠企业”招工难，是市场的“合理报复”，不值得大惊小怪。
　　外出打工“民工不慌”，它表明我们这个时代在进步。这说明，当下的中国，城乡之间、工农之间的差距正在逐步缩小，中国的劳动社会保障制度正在不断得到完善，不断有法可依。 (张传发)　　A股能否在今日揭开“红十月”的序幕成为市场关注焦点。
　　在A股国庆休市期间,外围市场整体表现较为平稳,其中香港恒生指数大涨2.57%的强势表现有望助势A股。国内方面,经济强劲复苏或成为四季度投资关键主题。其中,9月PMI的继续回升表明中国制造业正稳步回升；官方近期释放的一系列政策基调不变的信号有利于稳定市场信心,而一项调查显示,当前仍有6成基金经理认为A股仍处牛市。
　　多家机构表示,四季度A股有望维持震荡上升格局,而“红十月”将有望为新一轮牛市蓄势。
　　市场内外环境趋暖
　　上半年涨势曾一度冠绝全球的A股,却自7月底始,因货币政策这一达摩克利斯之剑的舞动而“大伤筋骨”。在近期周边市场不断呈企稳回升之势时,中国高层连续释放政策方向不会改变的信号。分析人士认为,内外消息给股市带来信心,有利于大盘节后走势的稳定。
　　5日,银监会主席刘明康在IMF年会前表示,中国的银行在9月份新批出的贷款有3000亿―4000亿元人民币(440亿―590亿美元)。今年新增贷款按年需要增加约30%,才能应对金融危机,银监会会密切关注信贷风险。
　　紧接着的6日,财政部部长谢旭人在国际货币基金组织和世界银行2009年年会上表示,中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,全面落实和完善应对国际金融危机的一揽子计划和相关政策措施,努力实现经济社会发展预期目标。
　　“这些信号均表明中国宏观政策基调未变。这将重新聚集市场人气。”一私募投资人士对本报记者说。　
　　十月开门红实属必然，尽管长假前期外围股市一度大跌，但随后出现了强劲反弹，再加上黄金价格创历史新高的刺激，A股节后首个交易日大涨并不意外。但“开门红”是否意味着“红十月”，这才是当前更应该关注的问题。
　　　我们先来看看外围市场。国庆长假期间最应该引起注意的其实不是黄金价格创出历史新高，而应该是出乎市场预料的澳元加息。虽然此前已有国家如以色列实施升息，但作为主要工业国家之一的澳大利亚，此次升息是否意味着全球开始大规模地启动退出计划？全球的经济复苏进程是否真的已经不可逆转？
　　从市场反映来看，投资者普遍认为这一升息表态更进一步证实了全球经济的复苏进程，市场的风险偏好情绪因而显着增加，在进一步打压美元的同时，令此前一度下挫的大宗商品价格迅速回升。同时，欧洲央行和英国央行宣布维持基准利率不变的消息，这说明全球大规模地启动退出计划还仍有待时日。
　　早在匹兹堡G20峰会上，“退出策略”一度被推到了风口浪尖上，尽管“退出”声音越来越大，但由于不同国家和地区的经济复苏程度不尽相同，各国的步调并不一致，澳大利亚央行和欧洲、英国央行的不同举措进一步印证了“不同的步调”。
　　笔者认为，现在的市场更乐于从下面的逻辑来看待上述“不同步调”：澳元加息说明的是澳大利亚经济复苏的步伐走在了前面，或者说是全球经济复苏的一个领先者，毕竟澳大利亚的经济下滑是所有主要工业国家之中最小的一个，其经济表现的确足以支持这一次的升息决定。但欧美主要经济体的经济数据表现尚难以支持退出政策的快速出台，全球的宽松基调不会因为澳元的加息而出现逆转。
　　由此可以得出这样的判断，主要工业国家的经济复苏进程难以逆转，因为有澳大利亚这样的先例，而全球宽松环境又没有改变，因为欧美主要经济体的进一步回暖还需要宽松环境支持。这样一来，“经济复苏”+“宽松环境”是并存的，资本市场完全有理由做出很正面的反映。虽然市场不断有“通胀”预期，但这依旧只是一个预期，离真正实现还有相当的距离。
　　再回头看A股市场。十月“开门红”显然是受到了长假期间外围市场的刺激，这种“爆发”肯定是脉冲式的，如果大盘想在十月能够重回3000点，那么绝不可能仅靠资源类股票的这“一锤子买卖”。
　　9月份的宏观经济数据即将公布，从目前的公开信息来看，GDP增速继续回升、PPI和CPI同比降幅继续收窄几成共识，银监会主席刘明康的表态也基本将9月的新增贷款划定了范围，相信从数据上难以得到出乎市场意外的好消息。
　　10月13日开始，三季度季报的披露工作将拉开序幕，这或许是市场期待意外的一个看点。有分析观点指出，目前市场的上升动力已经从流动性转向了业绩，与流动性的显性和冲击性相比，业绩更大程度上表现为隐性、缓慢性和不确定性。正是由于其有比较大的不确定性，才会令市场有所预期，在整体经济复苏步伐显着的情况下，微观层面的上市公司业绩理应有同步的复苏。如果盈利复苏这一判断成立，那么估值压力就不会通过股价下跌来化解，甚至会提升市场的估值预期，进而促进大盘重心的抬高。
　　创业板是10月的另一大看点，9日大盘尽管大幅上涨，但量能显然不足，这一方面说明资金面对受外围刺激导致的脉冲行情仍有所顾忌；另一方面表明创业板的申购依旧在分流资金。尽管创业板集中挂牌交易的时间仍不确定，但有一点是可以肯定的，数十只股票同时挂牌交易势必会导致主板资金的分流，投资者对此要有思想准备。同时，主板的IPO相信还会继续，大盘股的身影还会出现，目前市场在供求关系上只能说是平衡。
　　总的来看，外围市场和A股自身目前都处于中性偏好的大环境中，10月大盘恐怕不可能仅仅是“坐二”，“冲三”的过程相信一定会出现。但能否“坐三”，就要看市场能否得到足够的、出乎意料的好消息了。（石丽芳 作者系资深投资人）

　　一度被称为“国际惯例”的宾馆饭店业“12点退房”的行规，在一个多月前公布的《中国旅游饭店行业规范》中被删除，原以为这样的行规从此让消费者可以不用拎着行李吃午饭了。然而通过“十一”长假这面镜子，我们看到退房新规在不少无良酒店那里成了一纸空文。
　　虽然之前有专业人士指出：新行规的实施是经济行为，应该交给市场去选择调整，随着消费者的成熟，随着经营者经营意识的提高和竞争手法的优化，最终会形成比较有效的适合中国本土国情的饭店结算制度。但在一些旅游热点城市、旅游旺季，退房新规是约束不了一些不良酒店的欲望的，这样的欲望甚至会导致整个行业都不按章办事的后果。“12点之前退房”的旧行规一废，新的问题就来了。新规定里没有界定酒店应实行什么样的结算方法，或者确认已将上述信息用适当方式告知客人。按照这样的条文来行事，最终结果还是酒店说了算。
　　行业规范的真正价值在于符合市场规律，适应市场需要。行业规范漏洞百出，有意无意偏袒于一方，那么市场的另一方必然会作出对立的反应，最终受影响的是整个行业。因此，有关部门一定要将退房新规真正规范起来，增强行规的操作性、可控性，让行规真正管用起来。(梦离柯 )
（特别提示：本文内容纯属作者个人观点，不代表人民网立场。）　　创业板毫无疑问成为上周最热门的话题。盼望了11年的创业板，终于在众人望到颈都长时，突然在国庆节前登陆了。
　　兴奋的是股民，连夜开户，争抢创业板的头啖汤。
　　兴奋的是成思危。1998年3月，时任民主建国会中央主席的成思危，在全国政协九届一次会议上提出《关于尽快发展我国风险投资事业提案》，倡议设立创业板。这位“中国风险投资之父”，一直在为创业板设立鼓与呼。
　　兴奋的是风投公司。重庆风投于2007年3月出资1000万元入股莱美药业，如今持股1717.22万股，占比25.07%，其持股市值可能达到8.29亿元，照此计算回报率超过80倍。
　　兴奋的是冯小刚。华谊兄弟拟在创业板上市，其招股说明书可以说是迄今为止“最具明星味”的一份，冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰、胡可、罗海琼、李琳、张涵予、任振泉、何琢言、陈思成等11位影视明星同时出现在股东名单中。阿里巴巴总裁马云、万向集团的“少帅”鲁伟鼎、分众传媒CEO江南春也都出现在了股东名册之中。公司预计募集资金数额为6.2亿元，将成为创业板觅得最多“米”的公司。
　　最兴奋的还是创业板的老板及高管。在首批10家创业板企业成功IPO后，即便以目前发行价计算，也一朝诞生32名亿万富豪。
　　其中造富最多的是神州泰岳，这家中国移动“飞信”外包服务供应商是首批创业板上市公司中最庞大的造富机器，共有12名自然人股东成为亿万富豪，该公司董事长王宁和董事、总经理李力，两人持有神州泰岳股份均为1760.97万股，以该股发行价58元计算，他们的身家均达10.21亿元。
　　乐普医疗董事总经理蒲忠杰则成为32人中身家最高的人，其持有乐普医疗6043.67万股。按照发行价29元计算，蒲忠杰的身家陡增至17.53亿元，加上妻子张月娥也间接持有乐普医疗3099.21万股，蒲忠杰夫妻两人合计身家约合市值26.5亿元。
　　有分析师认为，按今年四季度创业板将上市120家企业、上市价较发行价平均上涨150%计，总市值将超过2800亿元，其中发起人股价的总市值逾2000亿元。在这场宏大的造富运动中，创业板上市公司的各类发起人股东将成为这超过2000亿元新财富的主人，他们是参与上市公司创业的企业家、战略和财务投资者、持有发起人股份的上市公司高管等。
　　中信建投分析师孙鹏称，造富是资本市场的一大特性，世界上任何资本市场都有造富神话。
　　不过，资本市场批发出来的亿万富豪，目前还只是“纸上富贵”，他们有一至三年的锁定期，目前也还只是“纸上富贵”。
　　套用纽约的一句经典：想成亿万富翁，来创业板吧！(妞牛妈)　　今天是10月份首个交易日，基本面方面既有来自政府高层的最新表态，也有长假期间各类商品市场的最新交易数据，反映出来的信息值得投资者关注。
　　10月6日，中国财政部部长谢旭人在国际货币基金组织和世界银行2009年年会上讲话，表示中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和完善应对国际金融危机的一揽子计划和相关政策措施，努力实现经济社会发展预期目标。谢旭人说，中国应对金融危机所采取的政策和措施已经产生积极成效。现在中国经济运行中的积极因素不断增多，呈现出企稳向好的趋势。但目前经济回升的态势还不稳定、不巩固、不平衡。
　　就资本市场极为关心的我国9月份信贷资金投放情况，中国银监会主席刘明康10月5日在参加国际货币基金组织年会研讨会间隙时透露，9月份中国新增人民币贷款在3000亿至4000亿元之间。如此，这一数字将低于8月份新增的4104亿元。对此，有分析人士指出，从近几个月情况看，四大国有银行的信贷增速较为稳定，而农信社和城商行的波动较大，成为近来新增信贷的主力，这与这些地方性银行支援地方政府项目建设有很大的关系。因此，在今年余下的时间里，新增信贷仍然会保持一定的增长力度，但增速会较上半年有所下降。
　　史上最长的黄金周已告结束，今年“十一”黄金周对消费市场的拉动作用又如何？从商务部昨天发布的监测数据看，今年的“十一”黄金周长假在消费品市场同样产生了“金九银十”效应。10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右。其中，在长假前三天，消费势头已得到明显体现。商务部数据显示，10月1日至3日，全国千家重点零售企业实现销售额140亿元，同比增长15%；其中家电、金银珠宝、主副食品等主要商品呈现旺销态势。
　　从长假期间的楼市交易情况看，则表现为冷热不一。为期4天的上海假日楼市房展会共220个楼盘参展，意向预订1379套，高于去年同期的821套和今年“五一”房展的1103套。但在深圳，为期5天的秋季房地产交易会上，仅60个楼盘参展，新房成交共计506套，远低于今年春交会的991套。(严丽梅 )　　新华网北京９月３０日电（记者安蓓、张艺）我国汽油、柴油价格于３０日零时起每吨下调１９０元，这是今年我国第７次调整成品油价格，也是第３次下调。分析人士称，此次油价下调显示了我国执行石油价格管理办法的决心，国内成品油价格调整正趋向"常态化"，并已开始对消费产生积极的引导作用。
　　中国石油和化学工业协会信息与市场部副主任祝P说，此次及时下调国内成品油价格，说明我国成品油价格和国际油价联系越来越紧密。
　　针对成品油价格下调，我国两大石油供应商中石油和中石化均表示，将督促下属企业严格执行国家价格政策，做好成品油生产到资源调运投放的各项工作，确保国内市场成品油稳定有序供应。
　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强认为，此次油价下调在时间上非常及时，显示了发展改革委下调油价的积极性和遵守石油价格管理办法的决心；在调整幅度上也比较合理，一方面考虑了民众承受力和企业生产对能源价格的接受程度；另一方面也给石油企业一定的利润空间。
　　中国石油大学工商管理学院副院长董秀成说，每吨１９０元的下调幅度，实际上考虑了上几次成品油价格上调幅度不到位的因素。
　　我国于９月１日将汽油、柴油价格每吨均提高３００元，调整后国内油价相当于每桶６３美元左右，比国际市场原油当期平均价格每桶７１美元低８美元左右。
　　金凯讯石化财经信息分析师认为，此次及时下调成品油价格“有点出乎市场预料”。及时调价向市场释放出积极的价格信号，有利于国内成品油市场的稳定。
　　
　　新华网北京１０月８日电 由于投资者在新一轮上市公司业绩发布前夕持谨慎态度，７日纽约股市窄幅震荡，收盘时三大股指涨跌不一，其中道琼斯指数收报９７２５．５８点，跌幅为０．０６％。
　　受美国成品油库存上升等因素的影响，纽约市场油价７日回落，纽约市场原油期货价格收报每桶６９．５７美元，比前一交易日下跌１．３１美元。
　　美国联邦储备委员会发布的数据显示，８月份美国消费信贷按年率计算下降１２０亿美元，降幅达５．８％，为连续第七个月下降。
　　美国国会预算办公室表示，在２００９年９月３０日结束的上财年，美国政府财政赤字预计将达到创纪录的１．４万亿美元。
　　美国商务部宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。美商务部的声明称，２００６至２００８年期间，美国从中国进口的无缝钢管增长了１３１．５２％。
　　西班牙最大银行――西班牙国际银行的巴西子公司在美国和巴西市场上首次公开募股（ＩＰＯ），拟筹资８０亿美元。
　　欧盟委员会通过报告，对德国等９个欧盟成员国今年预算赤字将大幅超过欧盟允许的上限发出警告。
　　欧盟委员会发表的欧元年度声明说，欧元区国家应加强内部宏观经济政策协调，并在二十国集团匹兹堡峰会启动的全球宏观经济政策协调中力争用一个声音说话。
　　中法商务企业合作协会成立仪式在中国驻法使馆商务处举行，在巴黎的中法外交、商界名流及企业代表共计近百人见证该协会正式成立的仪式。　　
9月8日，在美国洛杉矶市，一名男子经过一个标有“盛大开张”和“低至五折出售”字样的商店大门。当天，总部设在瑞士日内瓦的世界经济论坛公布的《2009-2010全球竞争力报告》显示，美国作为经济体的竞争力今年有所下降，瑞士已超越美国成为全球最具竞争力的经济体。新华社/法新
　　提要：雷曼兄弟公司破产一年后，世界经济局势出现好转迹象，各国政府、央行和国际机构都在为重振经济而跟时间赛跑。世界经济现状是：银行方面，利润激增但信贷枯竭，金融调整的空间很小；商业方面，世界贸易陷入瘫痪，保护主义抬头；货币方面，流动性和财政赤字同时增加，而流动性过剩可能导致泡沫、通胀和利率上升；社会方面，失业率提高，经济增长可能长期停滞。而推动经济复苏的惟一动力是革新，尤其在科技和绿色产业上。
　　法国《焦点》月刊9月号刊登一篇文章，题为《什么样的经济复苏？》，摘要如下：
　　自从雷曼兄弟公司破产之后，全世界都开始争分夺秒挽救经济。各国政府、各大央行和国际机构手里握着滴答作响的四块秒表。金融秒表：调控措施会不会约束银行别再走向极端？商业秒表：保护主义会不会制约贸易复苏？货币秒表：各国央行和国家什么时候会重新收紧利率并削减赤字？社会秒表：失业状况到什么程度便无法承受？美国人、欧洲人和亚洲人休假回来听到一连串好消息，经济复苏的迹象开始显现。7月底回缓的股市重新补回了去年11月至今年3月下降的空间，油价重新超过每桶70美元。可是令人费解的是，欧美失业大军还在没完没了地承受着危机的打击。
　　银行：利润激增，贷款枯竭
　　美国国会和欧洲议会还没来得及研究如何制约银行，银行就已经又走过了头。
　　美联储和英格兰银行采取“非常规手段”挽救过来的美英金融机构，急于偿还它们得到的援助，并准备出数百亿美元留待年底给自己的交易员分红。与此同时，中小企业及其相关行业的从业者却处境艰难，有些几乎濒临破产的边缘。有业内人士指出，在美国，人们对银行的不满情绪日益加重，到秋天这会成为一个重要的政治因素。我们确实必须向银行注资，但人们指责银行利用这些资金来谋利而不是放贷。在欧洲人们担心无力还债的现象会越来越多，而且会对银行造成影响。银行目前的真实状况尚不明朗。
　　受制于市场的放纵无序、中小企业的不满还有对贷款再次停滞的担心，金融调整的空间其实很小。再说调控的时间预期都是五年或十年，通常也是力求中立，所以不会对经济复苏产生影响。人们担心随着经济进一步复苏，企业会因缺乏运转资金而难以发展，因为银行资助企业的时候过于谨慎。有机构预测今年全世界无力偿还的债务会增加25%，跟2008年一样。
　　商业：贸易剧减，保护主义抬头
　　世界贸易陷入瘫痪。世贸组织预计到今年年底，世界贸易会下降10%，是1929年以来降幅最大的一次。
　　世贸组织在一份关于“应急保护”措施的报告中提到反倾销调查增加了28%。这样做虽然合法，但从长远来讲还是有害的。针对美国国会想在经济刺激计划中规定“美国货优先”的做法，中国方面提出的“中国货优先”的说法更像是为了安抚舆论，并不是真要设置壁垒。中美两国官员7月底在华盛顿会晤时重申了加强合作的愿望，避免引发日益增多的纠纷，比如“鸡肉大战”。如果说存在贸易保护主义，那是因为没有兴趣去交易。等到真正的复苏到来的时候，这种威胁就会显现。
　　
　　市发展改革委昨天宣布，从明天起再次实施出租车运价油价联动，调整出租车的运价。其中，市区小型客车的起步费由11元调整为12元；超起步里程运价由每公里2.10元调整为2.40元。
　　上一次出租车运费调整，还是在2006年5月。当时，本市出台了出租车运价油价联动机制。在这3年多时间里，国家先后13次调整了成品油价格，但本市的出租车运价都没有进行调整。为什么选择本月实施调价？调价的具体幅度又是如何确定的？围绕出租车运价调整的几大热点问题，本报记者请市发展改革委有关负责人进行了解释。
　　夜间起步费将达16元
　　据了解，本次运价调整范围涉及全市所有配置使用顶灯及计价器的中、小型出租汽车，采取组合方案进行调整：起租费（即起步费）提高1元、超起租公里单价提高0.30元。但市、区出租汽车的其他计费规定，如夜间运价上浮30%、超10公里运价上浮50%等计算方式仍按现行有关标准执行。据此推算，夜间市区小型出租汽车的起步费为15.6元。由于计价器以“元”为单位计算，因此夜间在起步里程中的费用将达到16元。
　　有关方面表示，本次价格调整的依据为2006年经过价格听证等规定程序建立的出租汽车运价油价联动机制。该联动机制的核心是将出租汽车运价与对其运营成本影响最敏感的油价水平直接挂钩，实行对应联动，同向运行，不涉及其他非油价因素，并着眼于长效运作，而不是应对一次性调价。
　　2007年油价已超承受范围
　　既然联动机制的核心是油价，那么本次调价的幅度是如何根据油价确定的呢？
　　市发展改革委表示，本市运价调整受油价的影响主要体现在两方面，一是本市实施“沪Ⅳ”标准后出租汽车主导用油标号变化，二是油价上涨因素的影响。从具体情况看，在统一实施汽油“沪Ⅳ”标准后，90号汽油将退出上海市场，而93号汽油将成为出租车的主导用油。如果参照现行北京地方标准93号汽油的最高零售价格，预计这将比本市现行国Ⅱ标准90号汽油的价格每升提高0.85元左右。另一方面，目前出租汽车所用90号汽油的价格为每升5.43元，而现行运价所承受的油价上限为每升4.60元，油价上涨因素为每升0.83元。综合两项因素，需要通过运价消化的油价影响合计为每升1.68元。　
　　一年前，雷曼兄弟公司的破产引发了一场百年不遇的金融海啸，并给全球经济、金融格局带来了深远的影响。到目前为止，这场危机的阴影还未彻底散去，人们对全球经济的未来走向也都充满了疑虑。在一些人看来，各国政府在过去一段时间所推出的政策，包括购买有毒资产和向市场提供流动性等等，尽管避免了金融体系的崩溃，但并未从根本上化解风险，未来一段时间里仍然存在第二波危机来袭的可能。而笔者认为，此次危机最糟糕的时期尽管已经过去，但复苏之路或许会相当漫长，经济的复苏将很难呈现“V”字形走势，迅速恢复到危机前的增长水平。
　　对经济复苏的担心不无道理。在金融机构的救助过程中，通过对有毒资产的剥离或按新会计方法的重新估价，有相当多的风险被掩盖了起来。由此，银行的账面损失大大减少，财务指标也出现了明显好转。但这种表面的复苏并不具有坚实的基础，仍面临被掩盖风险重新暴露的威胁。不过，从过往的实践来看，用掩盖的办法来化解金融风险是一种经常使用的手段，而且也不乏成功的先例。其核心的思想，是将风险推至将来，寄希望于通过经济的持续增长来吸收和化解坏账损失。
　　由此来看，问题的关键并不在于被掩盖的损失是否会最终暴露，而在于未来实体经济增长的前景如何。如果全球经济能迅速重回危机前的快速增长轨道，潜在损失将很快被吸收，金融体系也能迅速恢复到繁荣时期的状态。而如果经济持续低迷，不但潜在损失难以化解，甚至还可能引发更多新的风险，金融体系可能会因此进入一个恶性循环的怪圈。始于上世纪末的我国商业银行改革和日本泡沫经济破灭后的经历，便是上述两种可能的代表。
　　接下来的问题是，全球经济未来的走势，会更像世纪之交的中国，还是泡沫经济之后的日本？就目前来看，情况还不容乐观。在此次危机之前，全球经济经历了一个黄金的发展阶段，其主要动力源自两个方面，一是信息技术的应用，二是全球化的加速。这两个动力，一方面大大提高了生产效率，另一方面则为产品创造了广阔的外部市场。供求两方面的扩张，带动了全球经济的繁荣。但在经历此次危机之后，结构调整使上述两个动力对经济的拉动作用都有明显下降。信息技术应用对生产率的贡献正在逐步减弱，而在全球化方面，危机爆发之后，美国原有的经济模式已经难以为继，居民部门削减消费支出、提高储蓄率已成为短期内不可逆转的趋势，加之各国贸易保护主义的抬头，在未来一段时期，世界经济甚至可能会经历一个“去全球化”的阶段。所有这些，意味着此次经济的复苏将很难呈现“V”字形走势，迅速恢复到危机前的增长水平。更加可能的情况，将是全球经济在企稳之后，进入到一个缓慢增长阶段，并维持相当长的时间，直到下一次重大技术革新和经济上升周期的开始。在这样一个背景下，潜在金融风险的彻底化解，可能需要较长的时间，而且也将不断给各国政策制定者带来新的考验。
　　总体说来，此次危机最糟糕的时期尽管已经过去，但复苏之路或许会相当漫长。部分发展中国家（如中国、印度等）凭借着国内需求的潜力，在经济增长方面会有较好的表现，但不足以拉动全球经济的全面复苏。经济结构的调整，包括国际收支的重新平衡，将成为未来一段时间全球经济发展的主要方面，经济总量增长将步入一个较为平缓的时期。要避免日本泡沫经济后的经历重演，我们还可能需要等待新一轮技术突破的出现。（作者系中国社科院金融研究所银行研究室主任）
　　此次危机最糟糕的时期尽管已经过去，但复苏之路或许会相当漫长。经济结构的调整，包括国际收支的重新平衡，将成为未来一段时间全球经济发展的主要方面，经济总量增长将步入一个较为平缓的阶段。要避免日本泡沫经济后的经历重演，还需要等待新一轮技术突破的出现　　10月首个交易日市场普涨，长假压抑的投资情绪，加上外围商品市场的连续上涨吸引了部分热钱，但笔者觉得10月的行情并不乐观。
　　　不看好的主要原因是，供求关系在IPO加速的过程中已经失衡。暂时的表现可能是在集中IPO期间股票市值逐步缩水，在IPO的间隙获得一次脉冲恢复的机会。一旦遭遇突发的冲击，比如创业板推出后的火爆炒作，大盘失血的现象将更加显着。
　　10月面临的其他问题还有解禁高峰、经济前景不明朗、加息预期等等，这些都对行情的发展不利。不过，由于这些问题是被投资者普遍预期到的，因此，很多影响在9月末的下挫中已经有所体现，10月的走势或许并不会非常难看。
　　但是10月的特殊事件，创业板的推出，将对整个主板产生比较大的影响。虽然不一定会导致主板的崩塌，但至少笔者认为会让主板在一定时期内显得鸡肋，甚至边缘化。投资者的注意力会逐渐集中到这个新的板块上去，热钱也会逐步向创业板移动，并带来一定的投资机会。
　　所以今天我想简单地谈一些对投资创业板的想法。
　　首先，创业板的估值思路和主板并没有大的差异。从创业板公司的基本情况以及审核条件看，这些公司上市的条件和主板公司的差异并不大，适用的交易规则也没有大的不同，市场对于这些个股的定位仍然是通过目前主板的估值思路和体系在进行。因此，不用被创业板的名字迷惑了。
　　其次，创业板的短期高估现象将比较普遍。可以说创业板的上市时机对于发行者来说是非常适宜的，市场正好处于一个缺乏题材和热点的鸡肋时期，创业板在这样的环境下获得了普遍的高估。高市盈率的发行价和仍然极低的中签率，表明了在目前状况下，这样的高估有其存在的合理性，也将在短期内继续存在。
　　但是，不要忘记，投资股票的目的就是等待市场给予标的股票高估的时候进行兑现。这个高估的过程可能很短，也可能会持续一段时间，但是高估的状态不可能永远存在。因此，当创业板整体高估时，往往预示着大量兑现风险的存在，这点投资者一定要冷静认识。　
　　发起对华反倾销１４０余起 贸易保护主义暗流涌动
　　一则关于欧盟已经决定对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期５年的高额正式反倾销税的消息引发了国内对于“中国制造”出口环境恶化的又一轮担忧。
　　置此前多次反对贸易保护主义的承诺于不顾，在当前世界经济艰难复苏、全球贸易仍在衰退中挣扎的紧要关口，欧盟仅以“损害威胁”为由发起反倾销立案调查并最终征收高额关税，在ＷＴＯ各成员方反倾销的实践中极为罕见，其透露的保护主义信息值得警惕。
　　无缝钢管案：反倾销实践中的罕见案例
　　欧盟日前决定，对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期５年的正式反倾销税，税率分别高达３９．２％和３０％。正式反倾销税适用于圆截面和外部直径不超过４０６．４毫米的无缝钢管，此外还涉及铝箔产品。正式反倾销税是在为期６个月的临时关税到期后实施的。
　　商务部有关负责人对此回应称，欧盟方尚未正式公布上述结果，但中方对媒体的报道表示关切。据了解，上述决定将从欧盟官方刊物上公布之日起开始生效，而根据规定，相关刊物于１０月８日前发表。
　　反倾销是欧盟对华采取的最主要的贸易救济手段，自１９７９年欧盟对华发起第一起反倾销调查至今，欧盟共对华发起１４０余起反倾销调查，是对中国发起反倾销调查最多的ＷＴＯ成员之一。
　　此间商务部公平贸易局有关负责人指出，ＷＴＯ反倾销协议对损害威胁的规定十分严格，要基于事实，而不是仅依据指控、推测和极小的可能性，造成的损害也必须是能够明显预见和迫近的。
　　他表示，像无缝钢管案中随意使用损害威胁标准进行贸易救济调查并最终实施，在欧盟以及各ＷＴＯ成员方的反倾销实践中都极为罕见。
　　对华反倾销新动作频出
　　据欧盟委员会公布的数据，２００９年上半年，欧盟只发起了两项新的反倾销调查，全部针对中国产品。
　　进入８月以来，欧盟已经接连对中国输欧的葡萄糖酸钠、铝合金轮毂、聚酯高强力纱产品发起３起反倾销调查。相关预警信息表明，欧盟业界还正在酝酿对户外服装、三聚氰胺以及太阳能电池板等中国产品发起贸易救济措施调查，中国产品面临着严峻挑战。
　　特别值得关注的是，由于欧盟拥有完整、复杂的反倾销复审制度，对中国产品频繁发起以日落复审为代表的各种形式的反倾销复审。例如今年以来陆续对中国金属硅、甜蜜素产品发起了复审调查，并准备对草甘膦产品进行日落复审。
　　一组数据可以说明反倾销复审给中国产品出口带来的危害：据初步统计，欧盟目前对华仍在执行的反倾销措施有５０余起，其中有１０余起是经过日落复审程序而不断延续，其中１９８４年的碳化硅案件通过复审程序至今仍在执行。
　　

　　新华网北京９月３０日电　据《上海证券报》报道，在证监会通报相关调查情况后，五粮液３０日针对证监会披露的调查情况作出部分说明，并称公司生产经营未受影响。
　　９月２３日，证监会针对备受关注的五粮液遭调查事件作出通报，指出公司涉嫌三方面违法违规：一是未按照规定披露重大证券投资行为及较大投资损失；二是未如实披露重大证券投资损失；三是披露的主营业务收入数据存在差错等。
　　其中，证监会的通报提及，２００７年度，五粮液控股子公司供销公司主营业务收入为７２．５１亿元，但五粮液在２００７年年报中披露的该数据为８２．５１亿元、合并报表主营业务收入约７３．２９亿元，导致年报中披露的主营业务收入数据与实际数据不符，但五粮液未对上述重大差错予以及时更正公告。
　　五粮液称，公司对于被证监会调查相关情况的信息获取来源是公共媒体。针对２００７年的数据差错，公司表示，２００７年度报告在披露主要控股子公司供销公司的“主营业务收入、主营业务利润、净利润”数据时，将供销公司的“主营业务收入”７２５０６６．１５万元误录入为８２５０６６．１５万元，金额数据出现差错，其他两个数据即“主营业务利润”和“净利润”均为正确。上述数据差错，未对股份公司２００７年度主营业务收入合并数据实际情况构成影响，合并数据不存在虚假披露的情况。
　　公司表示，虽然供销公司的主营业务收入数据差错不影响投资者正确使用公司合并财务指标、财务数据和财务会计报告，但公司披露的数据存在差错且未能及时进行更正，今后在编制定期报告时将更加认真、细致，防止出现类似差错和疏漏。
　　五粮液同时表示，立案调查事件目前未对生产经营造成影响，公司生产销售均正常有序。　　“十一”黄金周楼市并未如期迎来开门红，北京、南京、广州等多个城市成交惨淡，其中，北京1日至7日二手房网签量仅为140套，一、二手房成交量无论是同比去年“十一”同期还是环比9月成交量均出现了较大幅度的下滑。业内人士认为，一方面是长假拖缓购房进度，但更重要的原因是，房价的持续上涨对购房需求产生了较为明显的抑制作用，购房人观望情绪日趋加重。
　　21世纪不动产北京安信瑞德珠江风景店分行经理李先生告诉记者，假期内看房的客流量与之前相比略有减少，不少户主长假出游造成看房率偏低。北京链家地产东四环外一家门店工作人员也表示，1日至5日前来看房的人非常少，仅是最近这两天人流才有所上升，购房热情相比此前几个月也有了较大程度的降温。基本上是，看的不多，买的就更少。
　　据北京市房地产交易管理网和21世纪不动产统计，截至10月7日，北京楼市“十一”期间网签量下挫明显，其中，二手房网签量仅为140套，二手住宅网签量为136套。这一数字较2008年同期有一定幅度的下降，去年同期二手房网签量为201套，二手住宅网签量为200套。
　　和二手房成交量出现下滑的走势相同，一手商品住宅的成交也比较惨淡。据北京市房地产交易管理网和亚豪机构统计数据显示，10月1日至7日的长假期间，北京期房商品住宅网上签约672套，现房商品住宅网上签约91套。楼市实际成交的期房商品住宅日均成交96套，这较去年同期和今年9月成交水平均出现了较大幅度的下滑。去年“十一”七天长假，期房商品住宅网上签约1835套，现房商品住宅网上签约138套。而今年仅9月1、2两日，北京期房商品住宅网上签约就达到909套，现房商品住宅网上签约为220套。
　　北京出现的情况绝非个案，南京、广州也出现了类似的情形。数据显示，10月1日至5日，南京住宅共成交128套，日均成交量仅为25套左右，其中，5日仅成交5套。6、7两日成交虽有所上升，但仍与9月日均成交量有较大幅度差距。在广州业内人士甚至用“最平淡的黄金周”来总结。不论是一手还是二手楼市都遇冷，有统计显示，一手住宅黄金周前6天的网签量甚至仅相当于9月底两天的网签量。
　　最近，两个现象值得联系到一起思考：一是中国输美轮胎被征收高额关税之后随之而起的新一轮对华贸易壁垒；一个是东部地区出现“招工难”、“民工荒”。
　　先说“民工荒”。在人们的印象中，中国最不缺乏的就是农民工。尤其金融危机爆发后，全球经济萧条，工作岗位难找，技术水平不高的农民工似乎就更不愁招不到了，但事实恰恰相反。
　　“招工难”的呼声最近频频从东部沿海地区传来。经济好不容易有了复苏迹象，厂家手里拿到了订单，但工人却招不来。在上海， 企业订单增加，却普遍招不来工人。
　　那么，中国真的缺乏农民工吗？完全不是！中国并不缺乏农民工，只是目前站在企业的角度，缺的是廉价的、可以简单对待的农民工。很难想象，在生活费昂贵的上海，劳工薪水仅人民币1000元左右，怎能维持正常的生活开销。作为外来工去广东、上海谋生，总会面临住房狭小拥挤、工作环境恶劣、长时间的繁重劳动、平时加班加点更是常有的事儿，欠薪欠保也司空见惯，等等，劳动者的权益难以保证。
　　而随着国家惠农政策的落实，随着西部经济的发展，返乡务农或就近打工，自然分流了东部的廉价劳动力。这是社会进步的表现，说明劳动密集型产业以低工资低成本取胜的发展模式已经走到了尽头。
　　近日，中央电视台记者到民工输出地四川追踪，发现许多民工不再千里迢迢去上海、广东打工，而是就近就业，原来设在广东的皮鞋厂，现在直接开在民工集中地四川。既然收入都一样，当然选择在家门口就业。在成都，建筑业技术工的月收入一般都在5000元左右。
　　不仅国内自身的发展因素推动提高民工待遇，而且国际贸易环境也在迫使我们放弃原来的低劳动成本和低价格销售的贸易模式。
　　目前，国际上兴起了新的标准体系――社会责任SA8000，要求企业善待职工。积极监督我国企业提高员工待遇的并不是国内的监管机构，而是国外的购买者。一些外商雇佣专门的调查机构，暗中搜集中国企业是否压低职工的工资福利待遇。
　　据悉，麦当劳等着名企业对供货厂家劳工标准要求很严，比如严格规定工人的工作时间，每周工作时间不得超过多少小时，晚上不能加班，员工就餐场所要达到人均多少平方米等等。广东有一家生产太阳帽的企业，由于害怕被麦当劳查而不敢再接麦当劳的单了。
　　其次，国家手中巨额的外汇储备无处使用，面临不断贬值的窘境，也说明低工资低福利的模式难以为继了。目前，我国已经超过德国，成为世界第二大贸易国，其代价就是用劳工的低薪换来的，并不等于国民福利的相应提高。由于我国出口的大都是加工产品，技术含量低，本来中国赚得很少。可是，通过“一亿件衬衫换一架飞机”的贸易，国家手中居然积累了不少的外汇，说明民工奉献之大。
　　既然用血汗赚来的美元拿在手里烫手，那就没必要为出口创汇而让国民勒紧裤带了。
（特别提示：本文内容纯属作者个人观点，不代表人民网立场，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）
　　　华谊兄弟今日刊登创业板招股意向书，拟发行4200万股A股。公司将成为正式登陆A股的第一家影视文化企业。
　　资料显示，华谊兄弟是国内最大的影视制作及艺人经纪服务企业之一，也是国内领先的影视衍生产品运营商。当前，公司依托国内文化产业高速发展的契机，实现了对金牌制片人、知名导演和知名演员等重要影视文化资源与公司业务模式的高效结合，《天下无贼》、《集结号》等影视作品均获得巨大成功。公司目前拥有包括冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰、周迅、张涵予等演艺人才在内的富有竞争优势的导演和艺人队伍，公司作品及演艺人才在各大影视评奖中屡获殊荣。
　　中国证券报记者了解到，华谊兄弟在2006年《中国500最具价值品牌》排行榜中品牌价值居国内传媒企业领先地位。招股书显示，华谊兄弟本次A股募集资金主要用于补充影视剧业务营运资金。市场人士认为，伴随资本市场融资渠道的建立，公司的影视出品能力和资源整合能力将有效提升。
　　国务院常务会议日前通过的《文化产业振兴规划》显示，文化产业已经上升为我国的战略性产业，发展空间十分广阔。公司董事长王忠军表示，华谊兄弟将不断完善影视业及艺人经纪服务业的产业链，吹响高速发展的“集结号”，扩大对影视主业的投入；充分发挥三大业务板块之间的协同效应，构建综合性娱乐媒体集团的全新形象和综合实力，努力实现成为“中国首屈一指的影视娱乐传媒集团”的战略目标。（记者 陆洲 陈光）
　　中国等新兴经济体指标创七个季度新高
　　汇丰集团昨天发布“汇丰新兴市场指数(EMI)”显示，包括中国在内的“金砖四国”经济体及新加坡、南非、韩国等新兴市场产出创一年高位，就业指数12个月来首次上升。经济学家认为，这些数据预示，新兴市场将带动全球经济复苏。
　　第3季度新兴市场制造业出口量出现回升，这在去年第2季度以来尚是首次，而且升幅高居7个季度之首。汇丰报告认为，此番增长说明出口已摆脱2008年末季的历史低位，出现明显回升。在主要新兴市场中，中国内地和印度的出口量都在第3季度恢复增长，前者更是获得2007年第2季度以来的最强劲增幅。
　　“我们预期新兴市场来年经济增速将达到6.0%，而发达地区仅有1.8%。”汇丰集团首席经济师简世勋表示，在全球金融危机中新兴市场的相对成功源自多个重要的短期因素。中国果断地启动经济刺激方案，已被证明是成功之举，有效刺激了基础设施投资。此外，新兴市场的银行体系大都保持了相对较低的贷存比，使之免遭信贷紧缩的冲击。尽管美国仍是不少新兴市场国家的主要贸易伙伴，但其重要地位已大不如前。汇丰集团主席葛霖甚至给出了全球经济重心逐渐由西东移的判断。
　　在对新兴国家经济体的经济考量中，除了汇丰的报告外，其它研究机构也十分看好中国的经济前景，巴克莱资本中国经济研究专家认为，中国制造业采购经理指数创下17个月新高说明新订单数量继续增加，成本压力有所缓解，同时制造业就业进一步增加。(记者耿彩琴)
月饼本无罪，封杀何太急？
2009年09月30日10:33来源：《广州日报》
　　有关专家表示，我国每年生产月饼礼盒消耗大量木材，造成资源浪费，市场上百元以上的月饼多有“卖包装”之嫌，因此建议对之“封杀”(9月29日《法制日报》)。
　　在市场理念深入人心的今天，还从专家嘴里听到“封杀”商品一词，实在令人感慨。月饼不过是一个应节食品，与其他商品在本质上并无区别，月饼本无罪，封杀何太急！
　　小小一块月饼，寄托着团圆、美满的情怀，与饺子、粽子同属三大节令食品。每年月饼都要引起一阵风波，原因就是以包装为噱头的“天价月饼”，这种高价月饼并不是针对普通消费者，主要是以礼品的形式消费掉。而天价月饼又往往与腐败、浪费挂上钩，因此引发公众的不满。可以看出，有罪的不是月饼，也不是包装材料，而是背后的腐败利益链条。
　　需要被谴责、禁止的，应该是打着送礼的名义，大行其贿的权钱交易行为。至于普通民众之间的人情往来，则不应干涉，也无法打压。包装过度，并不仅仅是月饼的问题。放眼看去，市场上的商品，有多少不是过度包装？就算今天“封杀”掉“天价月饼”，那么“天价粽子”、“天价螃蟹”怎么办？也一律“封杀”？这样下去，只有把包装厂“封杀”掉才干净。
　　类似的礼品市场，都有其深刻的根源，只要号准脉就能除根。其一是斩断权钱交易链条，将礼品纳入申报项目，超出一定金额的以行贿受贿处理。其二是推行简易包装、环保材料包装，并对相关企业给予减免税收的优惠；对过度包装的商品征收奢侈品税、环保税等。 (江德斌）
　　最近，许多市场机构对十月股市进行预期，他们认为，A股目前已从流动性推动行情向盈利推动行情过渡。对于十月市场的向上向下的方向性选择，他们的看法分歧明显。
　　A股处于“过渡”行情中
　　日前，联合证券的研究报告认为，目前所处的位置应是流动性推动的行情和盈利推动的行情两者之间的过渡行情阶段。经过近两个月的调整，市场对流动性的看法已经有所转变，经济预期也有了温和改变，市场估值有一定的改观但尚有一定变动空间；企业盈利方面则没有大的变化，因此难以催动下一波行情。
　　报告称，动态估值对市场的支撑作用，取决于盈利增速这个关键假设。目前处在中报披露完毕、三季报即将披露的时间窗口，相比较而言，2009年的盈利预测增速应是比较可靠的，至少偏离的程度不会让市场吃惊，而2010年的盈利增速则有点镜花水月的味道。因此，市场的估值水平依旧存在一定下调的空间。与此同时，9月行情调整的并不充分，这可能在国庆之后成为市场的一个反向力量。
　　国信证券表示，从下一波大行情以盈利兑现为推动力来看，2009年的盈利兑现是关键时间点，也是众多分析师调整2010年盈利增速的时候，而目前站在10月初，时机尚未成熟。因此近两个月的调整期很可能还不够，不过并不倾向于会有一个显着的下跌，在最近一个月内震荡盘整的概率较大。
　　中金公司表示，节后，预计在政策面、基本面和流动性方面无重大影响因素出现的情况下，市场仍将延续成交清淡、震荡的特征。光大证券认为，从技术上看，国庆前的几个交易日股指受多条均线反压，在成交量没有明显放大前，市场调整压力仍有进一步释放要求。
　　考量假期间的影响因素
　　回首9月，指数从3000点上方滑落到2800点附近。机构表示，国庆长假后，投资者无疑面临着操作策略的选择，这需要投资者对近期影响市场的因素进行梳理。
　　海通证券认为，市场需要关注节日期间影响市场的因素，其中最重要的无疑是周边市场走势。
　　与美元关联极为紧密的原油及有色金属价格，也可能因此受到较大压制，成品油价格下调将对“石化双雄”两大权重股带来短期压力。
　　银河证券表示，国内数据有望“芝麻开花节节高”。节后的第一天，9月份的PMI指数公布，市场预期9月PMI继续回升的可能性较大，这将对市场信心起到提振作用。从今年以来的走势看，自5月初发布的PMI数据转暖后，5至9月份公布后的第一个交易日都是阳线报收，尤其是5、6、9月份，这一积极数据的公布都引发了大盘产生新的上涨行情。
　　与PMI继续回升相呼应，G20金融峰会上，我国领导人表示继续坚定不移地刺激经济增长，宏观面形势保持稳定。而在微观面上，620余家上市公司发布的三季度净利润预期报告显示，超过四成上市公司出现预喜迹象，说明在经济增长稳步回升的基础上，上市公司盈利预期在逐步提升，这有利于提高市场的整体估值水平，支撑市场价值中枢稳定。
　　节后方向存在分歧
　　机构的分析显示，国庆长假期间的影响因素给市场带来的作用力方向不一，不过这反而将促使市场在节后做出方向性选择。事实上，目前场内表现出的一些特征也支持市场节后做出方向选择。
　　银河证券等机构表示，从节前股票发行情况看，市场似乎要逐步形成颓势。从节前大盘次新股看，中国建筑、中国中冶以及光大证券都已经创出上市新低，而且中国中冶和光大证券还面临着“破发”的风险。
　　从再融资情况看，已经出现滞销迹象。华泰股份节前披露的增发结果显示，投资者和机构申购并不积极。显而易见，大盘蓝筹股上市后不断创出新低、面临破发风险以及投资者对增发股份热情大减，关系到IPO及再融资的顺利实施。既然这些现象在目前阶段已经出现了，倘若恶化局面能够得到及时制止，市场环境得到改善，那么大市企稳也就顺理成章；但如果任由其发展，更多的新股上市走低并出现破发或增发无人认购，那么大市也会做出相应的反应。
　　广发证券等机构则认为，十月市场在多方因素影响下进入缓慢的上升阶段。该机构表示，在经济持续回稳的背景下，PPI和CPI出现见底回升也暗示经济增长趋势是明确的。最值得注意的是，出口订单的增加。整体上看，全球性的经济复苏正加速。这是支持A股不会从合理区域再度向低估区域转变的重要前提。
　　中原证券也表示，由于近期扩容压力明显加大，短期股指仍有考验前期低点的可能性，预计后市上证综指围绕2600至3000点震荡整理的可能性较大。但考虑到未来宏观政策仍将保持适当宽松，上市公司三季度业绩预期可能会出现超市场预期的情况，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大。　　近日，中国民主建国会中央委员会企业委员会、妇女委员会与中国企业家调查系统联合发布的《2009・中国民营企业家问卷跟踪调查报告》，显示出当前企业的五大“信心”。
　　“信心”之一：企业大规模去库存过程基本结束
　　政府一系列刺激内需的政策效应逐渐显现，企业产销回升，库存下降。
　　从企业目前的库存情况看，80.6%的企业目前产成品库存“正常”或“低于正常”。与今年上半年相比，20.8%的企业产成品库存“上升”，比认为“下降”的多4.9个百分点。调查表明，危机影响下企业大规模去库存的过程基本结束，随着拉动内需政策的效果逐渐显现，企业的产品销售逐渐回暖，目前企业处于回补库存的阶段，库存总体上趋于正常。民营企业的生产和销售比上半年有所回升。33.8%的企业目前的生产(服务)量比上半年“增加”，44.5%的企业“持平”，21.7%的企业“减少”；从企业目前的销售情况看，34.9%的企业目前的销售量比上半年“增加”，42.9%的企业“持平”，22.2%的企业“减少”。
　　“信心”之二：企业综合经营状况略有回升
　　当前企业产品销售价格接近底部，民营企业的综合经营状况略有回升。
　　调查发现，民营企业家预计产品销售价格不会出现持续下跌的趋势。“对明年销售价格的预计”，34.3%的企业家认为会“上升”，50%认为“持平”，15.7%认为“下降”。
　　面对金融危机，民营企业表现出难得的抗冲击能力和对未来企业发展的信心。关于目前民营企业的综合经营状况，调查显示，32%的企业家认为“良好”，49.3%认为“一般”，18.7%认为“不佳”，认为“良好”的比认为“不佳”的多13.3个百分点，这一结果比2008年上升了3.3个百分点。
　　

　　新华网北京９月２８日电（记者　王亚光　王悦）中央政府６０亿元人民币国债２８日在香港开始认购，这是中国首次在内地以外的地区发行以人民币计价的国债。此间专家表示，在港发行人民币国债，是推进人民币区域化和国际化的重要一步，有利于推动人民币在周边国家和地区的结算和流通，提高人民币的国际地位。
　　专家认为，尽管人民币真正成为国际性货币仍然道路漫长，但百年不遇的国际金融危机促使全球金融体系进行改革，美元地位的衰落与国际货币体系演变的不确定性使中国不断加快这一进程。
　　中国社会科学院世界经济与政治研究所张明在其博客文章里指出：“中国政府在香港发行以人民币计价的主权债，是人民币国际化的重要推手，标志着中国政府开始致力于构建离岸人民币金融产品中心，具有一石三鸟之功效”。
　　他认为，在香港发行以人民币计价的中国国债，有助于增强人民币作为一种储备货币对境外投资者的吸引力，从而鼓励境外投资者更多地持有人民币资产；此举能够为未来中国内地金融机构与企业在香港发行人民币债券提供定价基准，带动更多的中国金融机构与企业到香港市场发行人民币债券；同时有利于充分利用境外流通的人民币，促进香港离岸人民币业务的发展以及扩大香港人民币债券市场的规模。
　　通常认为，人民币国际化须经历三个阶段：以人民币进行贸易结算，以人民币进行金融交易计价，人民币成为世界储备货币之一。中国一直在循序渐进地推动人民币的国际化，而席卷全球的金融危机更是加快了这一进程。
　　２００８年１２月以来，中国已经先后同韩国、香港、马来西亚、白俄罗斯、印度尼西亚和阿根廷签署了货币互换协议，总额达６５００亿元。此举被专家视为中国谨慎地向外部世界提供流动性的一种策略。
　　今年７月，中国开始在上海、广州、深圳、东莞、珠海五个城市启动人民币跨境贸易结算试点，４００多家企业获得试点资格，境外地域范围暂定为港澳地区和东盟国家。截至９月中旬，人民币跨境贸易结算量约为７０００万元人民币。　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆接受中国证券报专访时表示,近期美元持续走软有助于中国出口重建外部竞争力，中国出口增长将于年底告别负增长，2010年将反弹到9%。他还认为,信贷资金涌入股市论是危言耸听,信贷放缓不会对资本市场造成重大影响。
　　　美元走软支持中国出口复苏
　　中国证券报：过去几个月，中国的出口急跌备受关注，近期的外需恢复也并不理想，让很多投资者对于出口的冀望落空，您怎么分析？
　　王庆：目前人民币对美元的准硬挂钩汇率政策，再加上近期美元的走软预期和实际走软，有助于中国出口重建外部竞争力。这也会进一步加强我们对出口复苏的乐观预期。我们预计贸易跌幅将不断收窄，出口增长将于年底回到零左右，2009年全年出口增长仍为负，2010年将反弹到9%。
　　中国证券报：美元最近走势不是很强，人民币有一些升值的预期，您能否预测一下人民币的走势和美元的关系？
　　王庆：我觉得就是在6.80到6.85的这个小的区间内波动，我之所以这样判断是这么三个考虑。第一是中国出口很弱，所以让货币升值对出口或多或少有影响，会有这个顾虑。第二点，货币升值怎么升？需要有操作性。很难想像在这种情况下再重复2005年到2008年的这种间接性、可预期的一个渐进性升值的过程。第三，从温总理的讲话看，一次性升值是不可能了。
　　结合摩根士丹利全球货币团队的一个判断，如果美元兑人民币保持不变，人民币对一揽子货币的有效汇率会贬值，这个在未来12-18个月会发生的现象现在已经出现苗头。全球经济在复苏，中国经济在复苏，中国出口在复苏，中国外贸出口顺差重新扩大，但是人民币兑美元汇率保持不变，人民币对一揽子货币的汇率会贬值。如果这样，我觉得恐怕迟早年底或是明年大家会对人民币汇率问题又开始变得敏感起来，升值预期又开始出现。　
　　今年8月，饱受争议的“12点退房”的行规在中国旅游饭店业协会公布的《中国旅游饭店行业规范》中被删除。而就在消费者以为看到这一被称为“霸王条款”的行规被终结的希望的时候，日前，中国旅游饭店业协会负责人又称，“12点退房”始终是国内外饭店业通行惯例，退房时间问题应该交由市场来妥善解决。随着“十一黄金周”的日益临近，各地酒店即将迎来旅客入住的高峰，一时间关于饭店退房时间的问题再度成为人们热议的话题。
　　“国际惯例”还是“霸王条款”
　　日前，中国旅游饭店业协会在最新公布的《中国旅游饭店行业规范》中删去了“12点退房，超过12点加收半天房费，超过18点加收1天房费”的条款，取而代之的是“饭店应在前厅显着位置明示客房价格和住宿时间结算方法，或者确认已将上述信息用适当方式告知客人”的新规。
　　对于饭店业运行多年的“行规”的取消，很多需要经常出差旅行的消费者在第一时间就发出了欣喜的欢呼。“常年在外出差，经常半夜十一、二点才入住，还有时候是凌晨1、2点钟入住，可是无论怎么样都要在第二天中午12点之前退房，否则就要加收半天的钱。总感觉花了冤枉钱不说，还经常休息不好。”一位消费者这样说，“取消12点钱退房的规定太好了，以后不用拎着行李吃午饭了，早就应该这么做了。”
　　而就在消费者满心欢喜等待饭店宾馆调整退房时间的措施出台的时候，中国旅游饭店业协会会长张润刚在接受媒体采访时的一番表态又多少给人们泼了些冷水。他认为，此次对《中国旅游饭店行业规范》进行修改，是由于行业协会不应对退房时间统一规定，而非因为饭店类企业不能作此规定，也不应曲解成“12点退房”将“寿终正寝”，“12点退房”仍是国内外通行惯例而非霸王条款。
　　对此消费者也有自己的看法，“行业有行业的特殊性，行业可以根据自身特性来规定自己的行规。但行规应该具有合理性、公众性，如果一个行业的行规有60%以上的民众觉得不合理，我认为该行规就不具有合理性、公众性。”网友“阳光洒落你窗前”就此表达了自己的看法。他说：“行业的行规大多是行业内部自行规定，多数没有向民众进行民意调查，这就容易产生行业自己说了算的‘霸王条款’”。
　　一时间饭店业究竟是该遵循“国际惯例”还是摘掉“霸王条款”的帽子成为坊间议论的焦点。　
　　受国际金价在国庆长假期间创下历史新高的刺激，昨天国内金价在节后的首个交易日也创下了历史新高。对于这次金价的大涨，业内人士认为，主要是受美元走弱及澳大利亚加息等因素影响，投资者通胀预期明显上升，纷纷买入黄金避险所致。对于金价的疯狂上涨，业内专家认为，金价在1000美元/盎司之上将走出一轮慢牛行情，年底估计能达到1150美元附近。建议投资者逢低吸纳，尽量不要盲目追涨，低位买入并持有是比较好的策略。
　　　市况国际国内金价均创新高
　　在美元贬值等利好消息的影响下，国际金价在国庆期间一路上涨，短短五个交易日最大涨幅达7.3%，并在突破1000美元关口后，隔夜纽约商品交易所12月份交货的黄金期货价格于盘中还创出了1059.60美元/盎司的历史新高。在外围市场的带动下，昨天上海黄金交易所主力品种Au99.95和Au99.99当日也大幅上涨了近5%，收盘价分别达到228.97元/克和229元/克。
　　在创出历史新高后，金市会如何演绎？会不会像前几次那样只是昙花一现呢？对此，高赛尔首席黄金分析师王瑞雷认为，金价这轮上涨后应该不会像原油那样很快从147美元下跌。“我觉得金价这轮上涨是受资金推动影响，并且黄金已成为了引领商品和左右美元汇市的风向标，因此我感觉1000美元的基础还是很牢固的。”不过，他也表示，自己对于金市短线的看法是偏空的，因为涨得太快了，但1020~1030美元一线会成为比较好的支撑。“后市我还是比较倾向于慢牛行情，年底估计能达到1150美元附近。”
　　

医疗、公交"免费"优惠引出的话题
吴酩
2009年10月05日08:34来源：人民网-经济频道
>> 更多本作者文章，请查阅“吴长生经济观察”专栏
　　又一则“免费”新闻引起了人们的注意。从 9月17日，处于晋东南的山西省长治县开通了县城公交车。被媒体当作“新闻眼”的是，长治县老百姓出行可以免费乘坐县城的任何一辆公交车。据说，这在山西本省“尚属首例”，“在全国也属罕见”。
　　有关报道称，在此之前，长治县城没有公交车，居民出行十分不便。今年9 月，县委、县政府从方便百姓出行出发，引入长治市公交管理的体制机制，推行公交特许经营制度。在县财政额定年度补贴的基础上，按照独立核算、自主经营、自负盈亏、依法纳税的原则，由长治市公交总公司组建了长治县分公司，负责整个县城的公交线路运营；该公司投入场站设施等基本金600 余万元，投入运营车辆16部；两条运营线路贯通了县城的大部分学校、医院、企业、小区、商业网点和机关院所，基本解决了县城居民的乘车难和农村居民进城的交通困难，也有效缓解了县城的交通拥堵。这一举措肯定深受当地民众的欢迎和称赞。在公交方面，这里提早实现“共产主义”了。
　　从长治，笔者不由联想起几个月前曾经轰动全国的陕西神木县。过去以贫穷出名的陕北小县，这次是靠超前的医改--率先实行城乡全民“免费”医疗而成为“明星”。当受到能否长期坚持的质疑时，神木领导底气十足地表示，全民“免费”医疗报销总额在“预计范围”内，将会坚定不移地实施下去。支撑新医改的是雄厚的县财政，而县财政的主要源头是丰富的煤炭储量。无独有偶，实行全民免费公交的长治，也是处于富煤地区，想必这“无期”的公交补贴同样是要靠煤炭支撑的。
　　靠山吃山、靠水吃水，虽然已经说了好久好久，但在相当长的时间里，这句话是被打了很大折扣的。靠媒、靠油、靠稀有矿藏的百姓，是“吃”不上煤、油、稀有矿藏“甜头”的，往往是望“煤”兴叹，靠“矿”守穷。国家高度垄断开采经营，使地方支援有责、分利无份。是改革开放，打破了垄断，放开了限制，调动了地方和民间开采经营的积极性，也终于使靠煤、靠油、靠稀有矿藏的百姓享受到“近水楼台”的实惠。地方财政实力由此大幅度增强，当地民众收入水平也不断提高。毫无疑问，这是一种历史性的进步。
　　当然，在发展中，缺少经验和法制不健全等原因，也带来了一系列新的问题。除已经引起高度重视的环境污染、违法违规滥开乱采、官商勾结、“黑窑”“黑矿”等问题外，资源占有造成的分配不公，也越来越引人注意。这种“不公”的负面效应，不仅表现在区域内部，为争夺资源，各地纠纷不断，甚至发生激烈冲突，影响社会稳定；而且不断在越来越大范围里“发酵”，导致心理失衡、不满情绪日趋明显。比如对于神木的医改，就有这样的质问：煤炭属于国家资源，是全民所有，凭什么只有那里的人能独享好处？长治的免费公交，恐怕引来的也不会只是羡慕和掌声。
　　近年来城乡、行业、地域等收入与福利差别的拉大，已是不争之事实。消除分配不公、遏制差别拉大，不仅是深化改革的紧迫任务，也是保持社会稳定、促进和谐建设的重要前提。当然这需要时间，而在差别还必将存在相当长时期的情况下，由于资源占有等历史因素“财大气粗”的地方和行业，能否在出台只优待本地人的福利政策方面“悠着点儿”，少搞些过分超前的改革，别把“穷哥们儿”落得太远，再引出前些年那种不平的说法：“分界线两边，一个天上一个地下，这哪是省市界线啊，简直就是‘国界’”。
　　还以公交优惠为例。北京对65岁老年市民实行优惠政策的初衷是很好的，体现了敬老的传统风尚，但“全免费”是否就有些“过”了。同样是老人，一些满怀深情来到首都的外地老年游客，对北京公交的“不平等”待遇就不以为然。而笔者还发现自“全免”以来，公交车上的“银发族”明显增多，据知其中不少是为了“享受”夏日的免费空调而坐车闲逛的。这是全免政策刺激起的“无效消费”。如果像香港那样，对65岁以上老人实行公交半价优惠政策，恐怕效果会更佳：既体现了敬老精神，又不会为公交增加太多“无效”压力。而香港可是全球出名的财政“富翁”，700 万人的特区，政府财政结余有好几千亿呢！是他们对老人太吝啬吗？不是，是为了既体现公平又维护效率。
　　虽然近期指数反复震荡，但来自基金公司的观点认为，宏观经济已经出现了触底反弹和复苏的态势，国内企业利润在四季度有望得到改善。“目前的情况到了一个转折点，从8月份的宏观经济数据来看，PMI指数显示经济继续反弹复苏，CPI、PPI等都是处在一个向好的趋势。”信诚基金在四季度策略报告中指出。
　　在此背景下，信诚基金表示，四季度将转为自下而上为主的选股策略，挖掘成长性个股和主题性投资机会，需密切关注地产销售和新开工情况以及通胀的走势。
　　信诚基金指出，从中国前三大贸易伙伴美国、欧元区、日本的情况来看，全球经济衰退的阴霾正在逐渐散去。其中，美国三季度经济增长较强，新屋开工增速恢复及领先指标大幅上升，工业生产连续两月增长、强劲恢复――各方面迹象显示美国衰退结束；而在欧元区，零售环比增速底部回升，领先指数显示欧洲经济在第三季度恢复增长；日本方面，居民消费水平恢复增长，但仍维持较低水平，同时投资增长下滑速度有所减缓，但整体复苏速度仍然较慢。
　　“主要贸易伙伴的经济增长，将推动我国出口回暖。”信诚基金研究总监胡锤嫠咧泄证券报记者。她指出，随着贸易条件的改善和人民币有效汇率高位回落，目前我国出口下滑趋势有所企稳，国内企业的利润有望在四季度得到改善，但出口情况受欧美市场的影响，回暖尚需时日。信诚基金同时判断，虽然近期宽松的货币政策出现了微调，但实质性的紧缩为时尚早，央行将引导信贷适度增长，对信贷的运用加强监管，防范资产泡沫。由于通胀压力不大，未来三个季度加息的可能性都不大。经过前期货币市场利率微调，目前利率已到位，年底之前将维持稳定。
　　信诚基金还指出，目前银行、石化、建筑和家电等行业处于估值水平的低端，元器件、传媒、有色和航运业估值较高。从相对PE来看，证券、保险、银行和石化处于相对估值的低点，而航运业、有色和通信相对估值较高。看好防御性行业和终端消费行业，如医药、食品饮料、电子元器件等。( 李良 )
　　新华网上海９月２９日电（记者　沈而默）央行最新的８月份金融市场运行状况数据显示，８月份银行间债券市场发行量有所减少；市场流动性总体充足，货币市场利率小幅回落。债券指数小幅反弹，国债收益率曲线短端有所下行。
　　结合此前８月份信贷数据以及９月份市场运行的实际情况，分析人士认为，央行的动态微调已经将流动性控制在了“适度宽松”的水平上。而对于后市，“适度宽松”的货币政策将得以延续，受流动性影响较大的债券市场在近期将维持弱势，而９月份信贷状况将是决定短期内市场走势的重要因素。
　　“动态微调”抬升货币市场利率
　　９月央行公开市场操作利率没有变化，但货币政策微调依旧，同时ＩＰＯ扰动也持续存在。９月份以来，隔夜回购利率呈现阶梯式的上行，而７天回购利率则出现剧烈的上下波动。
　　从公开市场操作来看，无论是央票利率，还是正回购利率，都没有出现变化，但是１年期央票发行量占央行公开市场操作回笼总量的比例始终维持在４０％附近。
　　同时９月１６日是约１５００亿元定向央票的缴款日，隔夜回购利率当天即出现跳升。而从ＩＰＯ来看，９月８日大盘股中国中冶网下申购开始，而在９月４日７天回购利率已经达到局部峰值１．７３３２％，此后在高位盘整到９月９日网上申购日，随后出现快速回落。而随着创业板的临近，回购利率再度开始上涨。
　　兴业银行资金运营中心资深经济学家鲁政委认为：货币政策的微调导致了回购利率底部的抬升，而ＩＰＯ对货币市场利率带来了较大的扰动。货币政策的微调预计在年内仍将继续，并将抬升货币市场的利率。
　　

　　这是一组关于民营经济的耀眼数据：民营企业掌握或管理着２０万亿元左右的资本、使用着全国５０％以上的专利技术、贡献了全国１／３以上的税收，吸纳了８０％以上的新增就业……一甲子沧桑砥砺，六十年风雨兼程。从在争议和非议中成长，到异军突起成为国民经济的重要支柱，民营经济历经沉浮砥砺，破茧成蝶，成为新中国经济走向繁荣的重要推动力量。
　　从缺失到新生――民营经济的两个“三十年”
　　新中国建立之初，私营工商业成为与国营经济、合作经济并行的国民经济组成部分，经历了一段短暂的繁荣。１９５６年社会主义改造完成，实现了生产资料私有制向社会主义公有制的转变，非公有制经济至此基本消亡。
　　“以１９７８年为界，在之后的３０年里，随着改革开放的不断深入，民营经济在由计划经济体制向市场经济体制转轨过程中脱胎而生并成长壮大。”全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复认为，这是一个凤凰涅的过程，后者并不是前者的延续，而是全新的生命体。
　　全新的生命体的成长，离不开阳光、雨露的滋养。从“以公有制为主体，发展多种经济成分”的思想认识突破，到将非公有制经济是“社会主义市场经济的重要组成部分”写入宪法；从十六届三中全会提出鼓励、支持和引导非公有制经济发展，到十七大报告提出“毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展”和实行“两个平等”，这一次次突破，使民营经济在不断拓展的空间里飞速发展。
　　如今，民营经济在各领域千帆竞发，与百姓生活和整个国民经济发展须臾难离。伴随着民营经济的快速壮大，一个人数约为７０００万－８０００万人的社会新阶层形成。
　　“改革开放之后新生的民营企业家与老的工商业者具有完全不同的出身和命运，现在的民营企业在党的改革开放政策的哺育下产生、发展，民营企业家是在社会主义市场经济中产生和成长起来的新生代，不仅代表着中国民营经济的现在和未来，更与中华民族的伟大复兴紧密相连。”黄孟复说。
　　
　　10月7日，北京天安门城楼接待游人同比增长353.3%，武当山接待游客同比增长154％、门票收入同比增长288％，九寨沟接待游客同比增长347.61％……“最长的黄金周”进入尾声时，全国主要旅游城市景区点的接待数量，接连出现同比增长100%、200%、300%的格局，这表明在中央和地方一系列鼓励国民旅游消费政策措施下，我国假日经济、旅游消费“大众化”方向得到了群众和市场的肯定。
　　同城效应：大众化旅游新时代
　　10月7日这天，北京欢乐谷成为仅次于天安门城楼的热点，当日接待游人同比增长322.7%，上海世纪公园同日接待游客同比上升111.1%，杭州灵隐景区门票收入则同比增长116.4％，武汉接待游客同比增长166.35%。
　　在这背后，是京津冀城市圈、长三角城市圈、武汉城市圈以及成渝城市圈的“同城效应”正在迅速发展的事实。
　　大众化旅游消费，首先要完善根本的基础设施，特别是消除长期困扰旅游业的交通运输尤其是公共交通设施瓶颈。
　　本次黄金周，全国铁路、交通、民航运输总体安全稳定，旅客候机（车）、售票工作基本平稳有序，运行秩序普遍良好，各机场、车站基本没有出现明显的客流积压现象。
　　特别值得注意的是，随着越来越多城际铁路的开通运营，旅游客流“同城效应”引人注目。京津、沪宁杭、成渝、广深等传统的黄金周热点地区，“同城效应”格外显着。
　　去年北京奥运会前运营的时速350公里京津城际铁路，作为世界上最快的铁路构筑了北京天津半小时交通圈，成为全国“同城旅游”发展标杆。本次黄金周，京津“同城旅游”再上一层楼。截至5日18时，京津双城互动效应进一步凸显，长假前5天，从北京方面乘高铁到天津观光购物的游客近20万人次。
　　在第六次大面积提速调整后，目前我国铁路一次拥有时速200公里及以上线路延展里程达到6000多公里，是欧洲9国200公里既有线提速线路的总和。这次黄金周前，东南沿海铁路、成都重庆间动车组相继开行，受到沿线群众热烈欢迎，带动了区域客流快速增长。
　　从京津到沪杭宁、成渝客运专线运营，到天津航空公司正式提出的“渤海一日圈”……越来越多普通中国人，将在越来越大的范围内步入“同城旅游”新时代。
　　“免费西湖”效应迅速扩散
　　“史上最长的黄金周”接近尾声时，广州全市各大公园6天客流突破300万人次大关，创下黄金周制度实行以来广州公园最高客流纪录，比免费开放之前翻了一番多。
　　在以免费游开全国先河的杭州市，黄金周前4天，接待641.20万人次的观光者，同比增长15%。杭州旅游人气仅次于北京、上海，位居第三名。广州之外，重庆宣布在国庆长假期间，主城９区所有公园一律免费开放。广大市民可以在节日期间到公园赏文艺节目、看露天电影，参加丰富多彩的节日游园活动。
　　5A级景区免费、博物馆和展览馆免费，是杭州的首创。在世界旅游组织命名的这一中国最佳旅游城市，除对有接待容量限制和有保护需要的自然景观、人文景观收取门票以外，其他景区都免费开放，免费已成为杭州品牌。目前，杭州还将进一步打免费牌。
　　杭州市有关负责人在黄金周前夕表示，“免费”把真正稀缺的旅游资源还给了中外游客，还给了杭州百姓，增加了游客在杭州停留时间，游客消费带来的收入远远大于少收的门票收入。
　　据专家测算，西湖门票免费所创造的价值超过200亿元，从而有力地表明：通过门票提价解决旅游可持续发展，并非“华山一条路”。杭州明确表示：即使西湖被评为世界文化遗产，也不绝走“回头路”。
　　免费并不意味降低质量。本次黄金周，在保持“免费西湖”本色同时，杭州还推出“绿色出行有奖”，用旅游消费券鼓励游客租用公共自行车骑游西湖。西湖景区的公共自行车服务点除了提供租车，还提供旅游咨询和志愿服务。

中国石化工业协会：国际油价短期不可能大幅上涨
2009年10月06日10:16来源：新华网
　　新华网北京１０月６日电（记者安蓓　张艺）中国石油和化学工业协会分析报告称，短期内国际石油价格仍有上行空间，但大幅上涨的可能性较小，国际油价的长期趋势将是上升，随着世界经济的复苏，上升的步伐也会加快。
　　根据石化工业协会最新发布的报告，８月份中国石化市场价格总体水平仍处于低位而相对平稳的状态，但分化的态势比较明显，产能过剩的产品价格回升阻力很大。其中，化肥市场持续低迷。８月份国内化肥市场主要品种价格继续下跌，尿素市场均价环比下跌４．８％；磷酸二铵均价环比下跌１．６％。
　　石化工业协会报告认为，化肥市场由于出口不振，国内又进入施用淡季，预计短期内市场难有大的起色。
　　此外，基础化工原料市场继续调整分化，多数主要无机原料产品价格继续下跌或低位盘整，而有机原料产品价格则继续上扬。当月硝酸均价环比大跌２１．７％；纯碱均价环比下降５．１％。丙烯均价环比上涨１３．２％；苯乙烯均价环比上涨５．７％；甲醇价格依然维持低位振荡态势。
　　报告称，８月份石油石化行业投资增速继续放缓，而化工行业投资依然保持强劲增势，但势头正在减弱。
　　１至８月全国石油和化工行业固定资产投资５９４８．７７亿元，同比增长１２．３％，比上月累计减缓１．２个百分点。化工行业投资占全行业投资总额的６６．２％，同比增长２８．４％，其中增长较快的领域为化肥、农药、涂料颜料、专用化学品制造和橡胶制品等。油气开采行业和炼油行业投资继续下降，同比分别下降１４．３％和１０．４％，降幅有进一步扩大的趋势。

　　　新华网伊斯坦布尔９月３０日电（记者李琦　马文博）国际货币基金组织（ＩＭＦ）９月３０日发表《全球金融稳定报告》指出，在采取前所未有的政策行动以及实体经济出现初步改善迹象之后，全球金融体系的系统性风险已经显着下降。
　　报告认为，到２０１０年底，全球资产减记规模将为３．４亿美元，比４月份的预测值减少约６０００亿美元。
　　但报告同时指出，只要银行仍然面临压力，家庭和金融机构需要降低杠杆率，就依然存在着实体经济与金融体系之间恶性循环再次加剧的显着风险。
　　报告说，全球金融机构仍面临三个主要挑战，即重建资本、增加收入和摆脱对政府融资支持的依赖。
　　在谈到新兴市场时，报告指出，由于采取了强有力的政策措施，新兴市场的“尾部风险”（即一般不太可能发生而一旦发生则代价相当高的风险）已经下降。欧洲新兴市场的金融压力显着缓解，但脆弱性依然很高。亚洲和拉丁美洲从核心市场趋稳以及证券投资流入恢复中受益最大。
　　国际货币基金组织每半年发表一次《全球金融稳定报告》，对全球金融市场形势进行评估，并确定可能导致金融危机的潜在系统性缺陷，为维护全球金融稳定提供建议。
月饼包装包藏了多少“祸心”？
王艳明
2009年10月09日11:07来源：人民网-《京华时报》
　　按理说，2005年国家质检总局和国家标准委发布《月饼强制性国家标准》后，月饼过度包装问题应该向历史行告别礼了。但现实却并非如此，在月饼过度包装以“形式化”格式短暂退出消费者视野后，一个新的问题渐渐凸显――包装层次过多、选用材料过度、装潢设计奢华、月饼礼盒难分解等等，成为月饼国标推出后的“次生问题”。
　　《北京青年报》10月7日报道，中秋过后，北京一些市民遭遇回收站拒收月饼礼盒的尴尬。原因在于，礼盒中含有金属、泡沫塑料等其他成分，不易分解，厂家不愿回收。这样一种现实，直观上或许让公众尤其是环保志愿者对月饼生产厂家大加鞭挞，但细勘国家标准和相关部门的政令后，予人更重要的信息是，围绕月饼变相的过度包装，既应该修订国家标准，也应该强化政府部门政令的严肃性。
　　月饼国标规定，月饼宜采用单粒包装；同时又规定包装可有盒装形式，单粒包装与外盒包装内壁及单粒包装间的平均距离应不超过2.5厘米。不能不说，如此关乎月饼包装的国标，重视了对月饼品质的保护，而于已泛滥成灾的月饼多层包装，并没有针对性规范，相反却在国标中预留了空间，为现在“塑料托上面有个小纸盒，里面装的月饼还有一层塑料膜”提供了模糊依据。
　　此外，2005年国家发改委等四部门联合发布公告，要求月饼包装使用无毒、无害、易于降解或便于回收的材料，减少包装材料的过度使用；2008年发改委等五部委又联合下发《关于进一步规范月饼包装节约资源保护环境的通知》。应该说，政府部门反复就月饼包装问题发布政令，应该能够遏制月饼包装分解难的问题，但一方面这些政令效力尚存，另一方面不易降解的包装材料却大行其道，说明政令刚性和约束性有待加强。
　　依据去年全国月饼市场销售额的测算，一年生产月饼礼盒所消耗的树木达4000－6000棵，月饼包装的资源浪费依然是个大问题，如果考虑到包装中还要搀杂金属、泡沫塑料等其他成分，使整个包装难以降解，很可能形成一次性资源消费和环境污染，那么即使在目前月饼国标的指导下，月饼过度包装问题也奢谈有效改观。
　　可见，月饼国标的修订已是迫在眉睫。只有在月饼国标修订中充分关注月饼的过度包装，并且增强国家政令的严肃性，对一些变相过度包装的产品提起公诉和赔偿，才能促使月饼包装从量上限制向质上优化转变。
　　中广网北京10月10日消息 美国商务部7日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。此前一天，欧盟部长理事会6日决定对中国输欧无缝钢管征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。分析人士认为，美国国际贸易委员会将于11月2日前后作出初步裁决，一旦获得通过，中国无缝钢管可能失去全球最大出口市场。美国再一次向中国设置贸易壁垒，中美贸易争端将走向何方？商务部研究院副研究员梅新育对此进行解析。
　　　美国对中国贸易壁垒由来已久
　　美国对中国设置贸易壁垒最近因为从轮胎特保案以及如今的无缝钢管等案件被关注，但美对中国设置贸易壁垒从1972年尼克松访华、中美恢复正常贸易之后不久双方就开始有贸易问题的交涉了。梅新育谈到美国对中国设置贸易壁垒的历史时，认为这是个由来已久的问题。“当时我国的外贸部长李强和老布什为中国纺织品可没有少扯皮。”。
　　不能断言是美国对我国反击轮胎特保案后的第二个回合
　　有人认为此次美国举动可能为应对中国回击轮胎特保案的限制部分美国汽车进口等行动而为，中美贸易战可能走向升级。对此，梅新育认为这不好断言是美国方面对我国反击轮胎特保案后的第二个回合。他分析，按照美国反倾销制度，美国企业提出反倾销申诉后，由商务部和国际贸易委员会进行调查，国际贸易委员会负责确定美国产业是否受到实质性损害，商务部则负责确定倾销的幅度。商务部在20天内决定是否发起调查，国际贸易委员会在45天内作出初步损害裁决，商务部在160天内作出初步倾销裁决，235天内作出终局倾销裁决，国际贸易委员会在280天内作出终局损害裁决。他认为向政府提出申诉的美国企业和行业很多，远远多于美国政府决定发起调查的行业，美国商务部针对无缝钢管发起调查，只是因为他们认为这起案子似乎可供他们利用的把柄较多，但还不是等于对所有的申诉都同意发起调查。至于初裁和终裁结果如何，那还存在不确定性。　
　　第一批10家创业板公司在国庆前顺利发行，第二批9家公司又将于长假之后亮相，创业板的扩容速度和力度超出了人们的想象。迷你型的股票批量扩容，随之相对应的是迷你型的理财产品批量扩容，那就是基金大批量发行一对多产品。这两者带来的股票扩容和资金扩容在时间上几乎同步，在未来的操作上是否形成对应关系，值得在日后的市场发展中观察。
　　　以一定资金规模为认购起点，不作公开宣传，只对特定的投资者进行募集资金，对大投资者、单个投资者设立一个单一的理财产品，这称为一对一产品。而对多个投资者设立一个产品，这叫一对多产品，这种活原来是私募基金干的活，如今，当公募基金的业务范围涵盖了私募之时，其影响力和营销优势所向无敌。当上证指数跌破3000点时，基金的发售顿时冷却了下来，但一对多理财产品却一抢而空，市场人士感到惊讶的是，同一家基金公司、同一批人管理、同一批营销队伍，却是不同的结果。于是，人们纷纷寻找这种差异的原因，找来找去不外乎如下几点：
　　第一，一对多产品比基金在股票的配置上有更大的灵活性。看看前期发行的指数基金，基本上与各类相对应的指数共沉浮，由于基金还得提成管理费，大多数指数基金基本跑亏指数。股票型基金持有的大多数是大盘权重股，其配置的股票都与基金设立的宗旨相关，而对那些迷你型的小盘股则难以配置。而一对多产品设立的规模较小，在小盘股上进得去、出得来，可以说，在股市中，大规模的基金是集团军，而小规模的一对多理财产品则是一支支游击队，大兵团作战能打出气势，而游击队则灵活多变，进退自如、游刃有余。
　　第二，理财产品的操盘比基金更具灵活性。如今的基金太同质化，资金募集后几乎统统买成股票，而理财产品似乎更能体现操盘人的素质。从某种程度上讲，理财产品更像炒股票，理财产品设立规模不大，一般都在2亿－4亿元，这样的规模从管理幅度而言比较适合。另外，一对多产品的资金相对稳定，不会出现巨额赎回而不得不抛股票，仓位管理比较自由，而这一点也正是投资者所看中的。
　　第三，基金面对所有的投资者，不问身价，也不管资金量多少都可以持有，但有钱人比较喜欢扎堆，就像买房一样，不同档次的楼盘将身价类同的人合并同类项了，而一对多产品以100万元为入门起点，使市场中的中大户们可以扎堆持有一只产品，这样的感觉对有钱人而言会比较好。即便一对多产品设立了盈利分成的规则，这种盈利分成高达20％，但有钱人的思路比较明确，能有人跟你分成，说明自己赚钱了，如果没有分成，反倒没有赚钱。
　　第四，一对一专户理财资金起点是5000万元，而一对多资金起点降至100万元，但享受的是同样的服务，基金公司这样的营销宣传正好迎合了有钱人的心理，甚至于有些股市大户为接受基金的这种专家服务，拿一部分钱出来买一对多产品。
　　也正由于现行的资金扩容出现了这样新的特点，使一对多产品成了市场的抢手货。资金龙头的开大，给市场带来了新鲜血液，截至目前，获批的“一对多”产品逾50只，可以募集资金超过150亿元。目前，近半产品完成募集，进入建仓期，这对国庆长假后的市场是一个实质性的资金支持，而长假过后，创业板股票将正式上市交易，在增加股票供应的同时，一对多产品带来的资金扩容也许形成了与创业板股票扩容的对冲，因此，今年岁尾的第四季度股票交易虽然只有60多个交易日，但可以预料市场依然会精彩纷呈。（应健中 ）
　　10月5日出版的美国《商业周刊》发表文章称，非金融类企业资产负债表状况良好，随着下半年经营环境改善，公司将能够迅速作出反应。
　　关于经济复苏强度和持续性的争论仍然相当激烈。即使目前的经济回升酷似过去那种严重衰退后强劲复苏的情形，许多分析人士仍然相信，下半年经济出人意外的稳定也不能阻止明年经济徘徊不前。当然，最大的担心是消费疲软以及缺乏改革诸多缺陷的金融体系所需的资金。
　　美国公司难得从衰退中摆脱出来，还如此的精益、财务健康以及准备应对增长。这一点很重要，因为公司的经营状况影响到就业，它们扩张的能力和意愿是经济增长的关键。
　　此次经济衰退开始时，企业已经在削减成本：在2001年经济衰退后，无论是薪资还是资本支出的增长速度在任何衰退结束后都是最慢的。接着，去年就发生了成本削减狂潮，这使得在国内总需求依然下降的情况下，第二季度的利润强劲增长。随着下半年需求至少适当增长，利润增长也将会持续。盈利能力的坚定恢复是经济从上世纪70年代和80年代严重衰退中复苏的一个主要特点。
　　美联储最近的数据显示，非金融类公司的资产负债表状况良好是显而易见的。据传，非金融类公司第二季度有1560亿美元的现金流量盈余，这足以使公司负担得起它们目前所有的设备和建筑开支而无需借款。这是除2005年以外最高的盈余纪录。
　　随着许多企业提高产量以应对稳定的需求和库存不足，它们已在将部分现金投向了新设备。最近几个月，企业设备的订单和产量均已上升。新的营建开支肯定还将处于低迷状态，但设备支出的反弹速度似乎比以往复苏时快得多。从历史上看，资本支出和劳动力雇用的增长一直紧密相关。
　　在整个第二季度，非金融公司富裕的现金流的大部分被用于增持金融资产。自去年年底以来，流动性资产支付短期负债能力已恢复到衰退前的纪录水平。
　　美国公司也利用了股票和债券市场的反弹作用。它们消除了大量的短期债务，代之以更可预见的低固定利率长期债务。在上半年，企业债券发行按年率计算平均达4880亿美元，比去年下半年的1410亿美元有大幅增长。另外，第二季度美国企业七年以来首次成为股票净发行人，从而消除了这段时期因股票回购所造成的现金流枯竭。
　　当然，除非企业能够依靠强劲的收入作支持，否则上述情况对企业雇用人员完全没有意义。近期的数据显示，需求(尤其是消费者的需求)，看起来较预期强劲。8月份的零售额上升了2.7%，即使刨去“现金换旧车”计划的刺激作用，上涨幅度仍然令人惊讶。新屋开工上升表明，15年半以来，住宅建筑将首次为经济增长作出积极贡献。出口正在上升，政府支出也一定会增加。
　　随着经营环境改善，企业得以迅即作出反应，就业率的提高指日可待。收入总是消费的主要驱动力，一旦就业率上升，消费者不可能使复苏徘徊不前。 (曾德金编译)
　　
人民币国债为香港国际金融中心再添坚固基石
2009年09月28日21:15来源：新华网
　　新华网香港９月２８日电（记者王敬中 苏晓 陈济朋）中央政府６０亿元人民币国债２８日开始在香港公开发行，这是中央政府首次在内地以外地区发行人民币国债。此间舆论普遍认为，在新中国成立６０周年之际，中央政府首次在港发行国债，是中央政府支持香港国际金融中心发展和经济社会繁荣的又一具体措施，对于香港债券市场和人民币业务的发展，以及强化香港国际金融中心地位都具有深远影响。在港发人民币国债有助香港提升金融中心地位
　　中银香港经济研究处主管谢国梁在接受新华社记者专访时指出，从国债发展的巨大潜力及香港拥有的独特条件看，香港成为境外人民币国债发行与交易基地，符合人民币国债做大做强的发展需要，也有助于促进香港债券市场的发展，强化香港金融中心的功能，是一个双赢局面。
　　强化国际金融中心功能
　　谢国梁表示，一个发达、成熟的国际金融中心，需要银行、股市及债市三足鼎立。过去多年，香港的银行及股市具有较好的发展机会及实力，唯独债市发育不良，令金融中心功能缺失。
　　官方数据显示，２００８年香港债市规模仅相当于本地生产总值的约４３％，与银行资产价值约相当于６倍本地生产总值、股票市场规模相当于６倍本地生产总值而言，债券市场规模难以与国际金融中心地位相匹配。
　　谢国梁指出，一个成熟的国际金融中心需要银行、股市及债市相互支持，为经济及企业发展提供完整、配套的融资服务，给投资者提供多元化的投资与风险平衡机会，并支持金融创新发展。
　　统计显示，２００８年，香港各类债券发行量为４２４４亿港元，其中６７％是由香港外汇基金发行的用于支持联系汇率运作的外汇基金票据，其余的为由海外非多边发展银行以及一些本地工商业机构发行的公司债，唯独没有主权国家发行的国债。
　　我国第一部文化产业专项规划――《文化产业振兴规划》(以下简称《规划》)已由国务院常务会议审议通过，并向社会公开发布。这是继钢铁、汽车、纺织等十大产业振兴规划后出台的又一个重要的产业振兴规划，标志着文化产业已经上升为国家的战略性产业。(《人民日报》9月27日)
　　相比看得见、摸得着的GDP，文化的确只能算是一项软实力。不过，一个民族要想具备起码的自信，一个国家要想在世界上获得认同与尊重，仅仅是经济强大，仅仅是赚钱有术，的确还远远不够。此时此刻，有没有拿得出手并具备世界影响力的文化，是否拥有令世人钦佩仰慕的文化精神境界，其实要比GDP数据更有说服力。从这个角度来看，文化产业专项规划的通过，文化产业上升为国家战略性产业，无疑充分体现出对于文化的重视，从相对单一的经济视角到对于文化的更多关注，这一调整自然值得期待。
　　不过，假如认为文化产业振兴计划的提出，便意味着文化事业将迎来春天，文化的繁荣也将指日可待的话，恐怕还有些过早乐观。事实上，文化与经济之间毕竟是有着重大差异，二者的运行逻辑与方式，当然更不可完全同日而语。假如把发展经济产业的成功办法依样画葫芦的照搬到文化上来，也极有可能闹出张冠李戴的笑话来。
　　尤其是当文化被戴上了一顶“产业”的帽子，被寄予“产业化”发展的诸多期待时，文化是否会因为“产业”定位而误入歧途，倒是多少需要警惕。不难设想，既然是产业，当然要追求产值，更少不了要拿利润来说话。当文化不得不背负起产业化的重担，甚至不得不以获取利润的多少来评判成功与否时，恐怕难免要剑走偏锋，甚至不可避免与文化的本质与内涵背道而驰。在这方面，我们其实并非没有先例。住房产业化使得房价的绝尘而去，普通居民只能望房兴叹；教育产业化导致教育费用的高涨，大学性价比的极具下降。这些行业产业化的误区与弊端至少不应在文化产业振兴中老调重弹，而理应充分吸取已有的教训。无论如何，假如文化产业的结果是文化高消费，文化贵族化，甚至是普通公众彻底与文化无缘的话，那么，无论产值再高，利润再大，这样的文化产业其实难言振兴。
　　一言以蔽之，作家有钱未必是坏事，拥有才华的文化工作者获得市场的认同与财富的青睐，也的确合乎情理，但是，假如文化完全成为向钱看的产业，恐怕产生不了伟大的作家，伟大的作品也更将无从谈起。从这个意义上说，真要振兴文化产业，或许更应首先从规避“产业化”陷阱做起。 (武洁)
预测:海湾国家基础设施建设规模或达2050亿美元
2009年09月29日11:06来源：新华网
　　新华网开罗９月２９日电（记者燕毅）渣打银行日前发表的最新预测报告说，按照目前的发展速度，５年后，海湾国家基础设施建设的总规模将升至２０５０亿美元。
　　渣打银行高层管理人员大卫・巴克雷说，海湾地区基础设施建设发展速度快的主要原因是政府的大力扶持。以迪拜为例，政府财政预算的近４０％为城市基础设施建设项目专项投资。而沙特则是海湾六国中基础设施建设发展最快的国家之一，其投资额占整个海湾地区基础设施建设投资的５０％以上，建设项目主要有道路、铁轨、机场、酒店及居民住宅等。
　　报告说，水电是海合会国家大型基础设施建设的组成部分之一，其投资在政府基金的绿伞保护下得到优先保证。有数据显示，到２０１５年，海合会国家电力需求将增长１０％，淡化海水需求量将增加８％左右。为满足市场需求，今后４年各国在增加发电量和提高海水淡化能力方面的总投资预计将接近７００亿美元。

盘点史上最强黄金周：消费留下四大遗憾
2009年10月09日14:36来源：《燕赵晚报》
　　记者昨日从石市工商局获悉，节日期间，12315指挥中心8天共接听消费者各类热线电话724个，今年黄金周消费投诉凸显卖场促销广告混乱，山寨手机投诉多等四大热点问题。
　　-卖场促销广告混乱
　　各大商场、超市早在节前就打出了各种促销广告，返券、减价、限量销售等等，其中有的陷阱却让人防不胜防。路先生在某家电卖场，受“购物满4999元赠送19英寸液晶电视一台”广告吸引，选购了一台4999元的液晶电视。等到要求商家赠送19英寸电视时，被告知其所购买的电视机不在受赠的范围之内。路先生再细看广告，才发现广告最后有一个小小的括号，里面写着“依型号”。
　　特别提醒：商家利用广告文字游戏周旋消费者，直接后果就是将严重挫伤消费者的消费热情，降低消费者对企业的信任度。
　　-盲目消费买时容易退时难
　　对于服装鞋帽，各商场推出了购物赠券、反季特价等促销方式。一些消费者冲动购物后后悔了或是买的商品不合适，又拿回商场要求退换时，易引发消费纠纷。
　　特别提醒：消费者一定要理性消费，特别是在购买反季的服装鞋帽时，一定要考虑清楚。
　　-小品牌、山寨手机投诉多
　　今年黄金周期间的手机投诉与往年不同的是小品牌手机、山寨手机问题严重。这类手机由于质量不过关很容易出现质量问题，有的甚至就是翻新机，可由于没有购物和三包凭证，消费者的维权存在很大困难。
　　特别提醒：消费者不要只图一时便宜，应到正规的手机经销店选购合格的手机产品，同时保存好购买凭证。
　　-农资投诉维权难
　　眼下正是秋忙季节，农资投诉问题在十一长假也格外突出。种子、化肥、农机具，鉴定问题、质量问题、售后服务问题都成了困扰农民消费者的难题。
　　特别提醒：建议农资维权的相关部门加强对各类农资问题的接诉和处理工作，维护好农民消费者的合法权益，帮助农民消费者顺利度过农忙时节。(记者 陈霞)

统计局报告：中国对世界经济增长拉动居全球首位
2009年09月29日20:01来源：中国新闻网
　　国家统计局28日发布新中国六十年系列报告称，中国经济对世界经济增长的拉动，到二00七年已高于世界所有国家，位居第一。
　　在《国际地位明显提高，国际影响力显着增强》的报告中，国家统计局指出，一九七八年后，随着改革开放不断深入，中国综合国力显着增强，对国际社会的贡献和影响越来越大，极大地影响世界经济增长格局。
　　改革开放后的三十年来，中国的GDP总量翻了四番多，对世界经济的贡献率也大幅提升。一九七八年，中国经济对世界经济的贡献率为百分之二点三，到二00七年，对世界经济的贡献率已上升到百分之十九点二，比美国高三点五个百分点，比欧元区高六点三个百分点，比日本高十一点七个百分点，超过世界所有国家。
　　一九七八年，中国经济对世界经济增长的拉动为零点一个百分点，而同期美国经济对世界经济增长的拉动达到一点七个百分点；到二00七年，中国经济对世界经济增长的拉动已提高到零点七个百分点，高于所有国家位居第一。
　　亚洲开发银行日前发布报告表示，他们将中国二00九年GDP增速大幅上调一点二个百分点，上调到百分之八点二。中国经济学界亦认为，中国经济“保八”目标可以达到。此间分析人士称，中国经济对世界经济增长的拉动高居榜首的地位，没有任何一个国家可以撼动。
　　报告同时称，六十年来，中国经济总量与主要发达国家之间的差距不断缩小，经济增长率远高于世界平均水平，经济总量跃居世界第三。 (记者 王永志)

利好不敌节前压力 PVC期价维持低位震荡
2009年09月29日16:05
2009年09月29日 15:14:55 　来源：新华网
【字号 大 中 小】　【留言】　【打印】　【关闭】 【Email推荐： 】
新华网上海９月２９日电（记者陈云富）尽管商务部裁定将对原产于美国、韩国、日本、俄罗斯和台湾地区的进口聚氯乙烯续征五年反倾销税，但浓厚的节日氛围以及下游消费缺乏亮点仍主导了市场。２９日，大连商品交易所ＰＶＣ期货高开低走，盘中震荡下挫，创下新低。
分析人士表示，随着５年的反倾销措施开始实施，有望为前期持续下挫的ＰＶＣ期货提供一定支撑，不过由于节日临近以及消费短期料难以改观，ＰＶＣ弱市的格局短期内仍难以改变。
２８日，商务部发布６９号公告，决定从９月２９日起对原产于美国、韩国、日本、俄罗斯和台湾地区的进口聚氯乙烯继续进行实施反倾销措施，实施期限为５年，此前在２００３年９月２９日，商务部曾发布２００３年第４８号公告对上述原产地的聚氯乙烯征收为期５年的反倾销税，今年９月２８日到期。
市场人士表示，商务部ＰＶＣ出台反倾销措施，对于近期的ＰＶＣ市场已算“为数不多”的利好消息，不过整体与市场预期一致。事实上，由于前期ＰＶＣ市场持续弱势，加上节假日临近，市场整体反应较为平静。在现货市场上，据专业资讯机构卓创资讯的统计，国内ＰＶＣ市场整体较为清淡，成交疲弱，由于节假日临近，商家的关注度减弱，价格波动亦不大。而在调价方面，虽然多数厂家表示目前价格调与不调意义并不大，但部分厂家仍继续下调了报价，显示对后市仍不乐观。
三力期货表示，虽然５年期的反倾销措施，将对国内市场ＰＶＣ价格提供一定支撑，但是由于节前多头资金已不愿入场，空头主导市场的局面成为定局。不过在节后，随着资金的持续回流，ＰＶＣ价格有望获得一定支撑。
业内人士指出，由于国庆后ＰＶＣ市场还将步入传统的消费淡季，短期内ＰＶＣ价格将难以获得提振，预计其价格行情将维持低位震荡
　　新中国即将迎来六十华诞。站在新的历史起点上，展望未来中国经济走向，新华社经济分析师们经过广泛深入的调研，对人民币的国际化进程、新能源对中国汽车业的影响、未来中国能源消费格局、未来中国银行业发展趋势、中国纺织业的前景、文化创意产业的兴盛、网络生活的新阶段、粮食供求的平衡、资本市场的深化和城镇化发展水平等作出了全方位预测。从中不难看出，经济国际化、产业高级化、市场深度化，将贯穿于中国经济未来发展的全过程
　　趋势之一：人民币国际化步伐加快人民币难成自由兑换货币，稳健升值是大势所趋
　　未来10年，将是人民币加快走向国际化的10年。2020年，人民币在国际贸易结算中的比重将超过10%，在国际储备和外汇交易中的比重甚至将高达15%。到2020年，在美元没有出现崩溃性贬值的情况下，人民币兑美元的汇率将在4.2：1左右，年均升值约4.5%。
　　今后10年，人民币国际化进程将更多地受到我国经济和外贸持续较快增长的推动，人民币加快国际化将推动我国利率汇率改革、资本市场扩展、货币监管调控水平提高。
　　相对于我国经济规模和外贸占全球总量的比例，目前我国人民币的国际地位已明显滞后，但人民币国际化水平的提高一直受制于我国经济增长方式和金融监管水平。本次金融危机对全球经济和现有主要国际货币尤其是美元的冲击，为加快人民币国际化提供了难得的契机。
　　预计今后10年，我国GDP年均增长8%，至2020年，我国经济总量将达到75.7万亿元左右，按目前汇率计算，大约相当于11万亿美元。考虑到人民币升值因素，届时我国经济规模可能接近美国水平，超过日本一倍，相当于全球GDP总量的20%。
　　贸易方面，我国进出口也将年均增长8%，仍将快于全球5%的平均增速。由此，我国外贸总额至2020年将达到6.4万亿美元，大大超过美国跃居世界第一，占届时全球贸易总额的13%。并且我国外贸将由顺差转为逆差。2020年，人民币在国际贸易结算中的比例将大致与我国外贸占全球贸易的比例相当，而人民币在储备资产中的比例或许更高。
　　人民币国际化的羁绊依然存在。首先，我国经济增长过于依赖出口和投资，贸易和投资的双顺差阻碍了人民币的输出，而这是本币国际化的首要条件。即使外贸和投资全部以人民币结算，出口和投资双顺差也将吸干通过进口支付和对外投资流出的人民币，造成境外人民币流通的短缺，或只能以大幅增加外汇储备来支持人民币国际流通量的需要，即以美元等外汇的流入换取人民币的输出。
　　人民币走出去的过程还将伴随着我国资本市场进一步对外开放和拓展，为境外人民币持有者提供较充分的可供投资的“资产池”。人民币利率和汇率的形成机制也将更加市场化，使得持有人民币的风险降低。资本项下的资金进出管制将放松，以满足人民币资产投资者对投资安全性和盈利性的流动性要求。
　　这些趋势都将推动我国货币金融调控手段的完善。
　　10年之内，人民币依然难以成为自由兑换货币。但人民币稳健升值则是大势所趋。预计至2020年对美元将累计升值60%以上，先慢后快，年均升值约4.5%。
　　９月２４日，全球中央银行相继宣布削减注入银行体系的美元资金。业内人士认为，央行的上述举动，表明银行面临的短期资金需求压力已经缓解。但是，此举不应该看作是各国政府退出刺激措施的一步，因为经济依旧十分脆弱。
　　全球央行削减注入美元
　　９月２４日，美联储ＦＥＤ表示，将从２０１０年初开始削减短期资金拍卖规模，而欧洲央行、瑞士央行以及英国央行也宣布，将收紧向金融体系注入美元流动性的步伐。
　　美联储根据预期在年底出现的市场压力对资金拍卖进行了调整，具体调整方案为：在１０月份将８４天期资金拍卖规模削减至５００亿美元，而后分别在１１和１２月份将这一拍卖规模进一步削减至２５０亿美元，并收紧这些拍卖资金的到期期限。美联储同时表示，将考虑把部分短期资金拍卖永久化。
　　欧洲央行表示，将缩减美元流动性供应，仅提供七天期的美元资金。该央行称，将在２０１０年１月前继续提供美元资金，但在１０月６日完成最后一次操作后停止８４天期美元回购操作，不过，未来如有需要，可能重启这项流动性操作。
　　英国央行表示，将在１０月６日最后一次操作完成后暂停三个月美元的附买回操作，但将在２０１０年１月前继续提供七天期美元资金。该央行指出，鉴于上述操作的使用普遍减少，在１０月初的最后一次操作后，将不再进行目前的８４天期附买回操作。
　　瑞士央行也表示，将在明年１月前继续提供七天期的美元流动性，以及通过欧元―瑞郎外汇互换提供七天期的瑞郎流动性，但将因市况改善而停止８４天期的美元流动性操作。
　　创业板股票上市后将出现一批富翁，根据公开数据，不少创业板公司总股本超过1亿股，如果以每股上市后价格35元计算，持股数量超过300万股的股东身价就将超过亿元。按此计算，10家创业板上市公司中，可能将出现20个以上的亿万富豪。同样，按此计算，近期过会的24家创业板上市公司中，可能将出现50个以上的亿万富豪，至于千万或百万富豪的小股东更是数不胜数。可以想象的是那一张张合不拢嘴的笑脸。
　　在那些资料的后面，笔者看到一些熟悉的人名和熟悉的机构名字，尤其其中一位早年曾有合作的朋友，其曲折的人生经历和股票投资的起伏过程，有些事情笔者清楚有些不清楚，但知道一点，就是其十分赞同笔者观点“做投资者，也要做上游投资者”。因为二级市场的商品就是股票，而且是零售市场的商品，新股发行IPO更像商品的批发，而二级市场投资者永远处于真实信息的末端，是资本市场的弱势群体。现在应该恭喜他，他放弃了许多，可能也付出很大的代价，但是终于成功了。他从股票的交易者，变成股票的制造者，这个转变是巨大的，也是多少二级市场投资者朝思暮想的。
　　最初的创投者，也会获得十几甚至几十倍的盈利，一些允许做PE的承销机构更是大赚特赚。比如，神州泰岳主承销商中信证券的全资子公司金石投资。金石投资签订入股神州泰岳不足5个月，就狂赚339％。一批从事VE和PE的投资者及机构成功地坚守到创业板吹响“集结号”之时，作为朋友，笔者由衷地祝贺他们。尤其在近两年的时间里，笔者一直陪伴着家人住着不同的医院，在看着家人抵抗病魔接受治疗的同时，也默默地关注那些低调走动在各色企业之间的朋友，有时在接到他们问候电话时，也体会到他们承受的压力和无奈的等待。
　　创业板推出的迅速超出了人们的预计，笔者在与成功上市的朋友通话时，奇怪地感到他并没有像人们想象那样兴高采烈，反而像笔者那样十分疲惫，询问下才知道一二，投资收益是可以计算的，而在获得财富的同时，他失去了很多，包括曾经的亲情、友谊和健康。是啊，中国文字中的舍得就是讲有舍才有得。中国的GDP在不断增长，却有调查显示，中国人的幸福感在过去10年中先升后降，与经济发展的曲线并不同步。即使是号称领风气之先的企业家，过去20年中，自杀的就多达1200位。国务院发展研究中心《中国企业经营者成长与发展专题调查报告》显示：中国的企业家“有时出现”或“经常出现”“烦躁易怒”症状的占70.5%，“疲惫不堪”的占62.7%，“心情沮丧”的占37.6%。很难说，钱多对于他们来说是个福音。
　　人生的冷和热就是这样共生，想想创业板的情景，一边是：火热开户，火热申购，等待火热的炒作，期待火热的暴利。另一边是：默默地创业，默默地投资，默默地等待上会审批，默默地等待上市。连点钱都是默默地。反差大吗？（文兴）
　　受国际金融危机影响，去年下半年以来，我国一些中小企业生产经营困难。为解决中小企业遇到的困难，中央财政依据《中小企业促进法》等法律、法规，先后制定出台了一系列政策措施：一是安排扶持中小企业发展的专项资金，积极促进中小企业技术创新、产业升级、市场开拓和自主品牌建设，改善中小企业公共服务环境；二是实施面向中小企业的税收优惠政策，减轻中小企业税收负担；三是发挥政策引导作用，鼓励信用担保机构、创业投资机构、金融机构为中小企业融资创造更加有利的条件，努力改善中小企业融资环境；四是制定有关财务会计制度，规范中小企业的财务会计行为，提高财务管理水平。上述政策的实施，为中小企业化解经营风险、提升综合素质和增强竞争活力提供了有力帮助。
　　　努力缓解中小企业经营压力
　　按照国务院统一部署，中央财政及时采取措施，努力缓解中小企业经营压力。主要包括：一是加大资金扶持力度，重点支持信用担保机构开展中小企业贷款担保业务；二是多次提高部分产品的出口退税率，使涉及相关产品的广大中小企业得到实惠；三是及时出台办法，明确中小企业不良贷款处置办法，增强金融机构化解不良资产的能力，同时引导金融机构加大对中小企业的贷款投放力度；四是清理行政事业性收费，减轻企业和社会负担。这些措施实施以来，成效已陆续显现。
　　2008年，为应对国际金融危机对我国中小企业的巨大冲击，缓解中小企业融资瓶颈，中央财政在年初安排2亿元担保业务补助资金的基础上，下半年进一步追加安排10亿元，资助了330家中小企业信用担保机构。中央财政担保业务补助资金政策显示出较强的示范效应，地方各级财政纷纷进一步加大了对中小企业政策扶持力度。据统计，2008年下半年，安徽、江苏、广东等15个省份财政部门共增加支持中小企业的各项资金约100亿元，重点用于支持中小企业信用担保体系建设，以及鼓励金融机构增加中小企业贷款规模等方面。地方财政在效仿中央财政补助资金政策的基础上，还因地制宜探索实施了准备金补助、业绩奖励、风险补偿等多种扶持方式。如江苏省出台了中小企业信用担保机构增资补助办法，安排2亿元补助资金，带动了93家中小企业信用担保机构新增注册资本38亿元；江西省试行了中小企业信用担保机构管理平台的孵化融资模式。与此同时，部分地方财政出资设立了中小企业信用再担保机构，以发挥其增强信用和分担风险的功能。
　　
　　在京东方完成120亿元定向增发后，上市公司陆续推出了一系列百亿元增发方案，包括国元证券100亿元、万科A112亿元、武钢120亿元、浦发银行150亿元、招商银行180至220亿元等。
　　据Wind统计，截至目前，上市公司今年已募集完成再融资额已高达2111.53亿元，提出再融资预案(包括增发、配股、公司债、可转债等)的公司拟募集资金更是高达6286.06亿元。除此之外，上市公司在银行间债券市场发行的企业债规模也已达3934.75亿元。
　　再融资回潮 百亿元规模频现
　　从今年1至8月再融资情况看，前三个月，上市公司再融资额基本在100亿元以下，在4月份上市公司再融资额突飞猛进。其中，4月份上市公司再融资额230.76亿元，比3月份的67.27亿元猛增了243%。其后的4、5、6三个月，上市公司再融资额基本在200亿元左右徘徊。从7月开始，上市公司再融资又连续三个月“井喷”。其中，7月份再融资额309.49亿元，8月份再融资额319.41亿元，而9月份的再融资规模已经远远高过8月份。
　　再观察1至8月的再融资预案，1至3月，上市公司拟再融资额基本在400亿元以下，4月份则上升为1151.04亿元，其后的5、6月虽有所回落，拟再融资额度也基本保持在600亿元左右。7月份再融资额度再度“井喷”达1721.97亿元，8月份达1783.92亿元。
　　在这些融资预案中百亿元大单频出，万科A公告拟增发募资不超过112亿元，武钢股份拟再融资120亿元，国元证券拟再融资100亿元，浦发银行拟再融资150亿元。
　　这些百亿元大单的相继推出，不仅是相关板块个股的跟风融资，还招来近期市场的大幅下跌，自8月4日至9月25日期间，上证综指跌幅已达35%。东航金融注册金融分析师姜山表示，配股或者是增发的规模都相对较大，如此巨大的融资需求对于市场而言形成了十分严重的抽血现象，从而制约了国庆前后的A股行情走势。虽然融资是资本市场应具备的主要功能之一，但过于密集的融资所给市场带来的压力仍然值得有关各方加以重视，近期股指出现连续回落，很大程度上和投资者逐渐认识到融资压力剧增的这一因素有关。
　　
　　在“地价升浪”和开发商的新一轮“圈地运动”中，部分城市财政的土地收入急速增长。截至9月底，北京、上海等城市土地出让金已超过前两年的全年水平。
　　一直以来，土地收入作为财政收入来源中的重要一项，在各地方政府财政中占有很大份额。2009年，楼市快速回暖带动土地市场升温，更使得地方政府的“土地财政”模式发挥了明显的作用，北京等城市的土地出让金已占当地财政收入的三分之一。
　　受信贷宽松和楼市回升影响，地产商拿地意愿显着增强，但土地储备转化为新开工的状况仍不太理想。业内专家建议，在土地收入实现大幅增长的同时，作为公共财政项的保障性住房建设应进一步提速，以此带动新建商品房开工率的复苏。
　　土地收入大增
　　为保地方财政收入不降，北京等城市从二季度便开始“放量卖地”。北京市副市长陈刚曾公开表示，确保国有土地有偿使用收入征缴入库总额与去年持平，本着“多储快供”的原则，加快供地，增加政府土地收益。
　　根据北京土地整理储备中心的数据，2009年至今，北京共出让土地184宗，土地收入价款共计511.74亿元。而2008年共出让土地148宗，土地收入价款共计502.69亿元。
　　前三季度北京市土地收入价款已经超过去年全年水平。由于四季度仍有多块重要地块等待入市，因此业界普遍预期今年北京的土地收入将达到700亿元，创历史新高。土地收入预计将占北京地方财政目标的三分之一强。
　　无独有偶，今年以来，多个城市的土地财政收入明显提高。上海全年预计可供住宅用地1597公顷，分别比2007年、2008年增加5.7%、16.0%。从年初至今，上海市公告出让的土地收入已高达526.1141亿元，其中住宅土地收入为291.9147亿元，处于全国领先水平。而上海2008年土地出让金收入为398.1842亿元，2007年为481.294亿元。目前上海市的土地收入已经超过前两年的全年水平。
　　从全国来看，2006年全国土地出让金收入约为7000亿元人民币，2007年猛增至1.3万亿元人民币，其中，招拍挂出让土地收入超过9000亿元人民币，同比增长约6成。2008年，房地产市场走势低迷，土地市场降温，但全国土地出让总收入仍高达9600多亿元。今年，由于土地市场表现活跃，业内预计将较去年同期有大幅提高。
　　尤其是部分城市计划加大供地力度，将使政府售地收入进一步增加。对此，克而瑞（中国）研究中心总经理陈啸天表示，今年二季度以来土地市场成交逐渐火热，部分城市计划加大住宅用地供应。上海下半年预计可供应住宅用地约120幅、1196万平方米，接近上半年的3倍。
　　截至8月份，上海住宅用地供地完成率仅为35%，这意味着近65%的住宅用地将要在未来4个月内推出。而北京国土资源局也表示，将于3季度完成整年土地供应，4季度合理增加土地供应，整个住宅用地供应量预计将达1000公顷。

新京报：中国经济应不会二次探底
巴曙松
2009年09月29日15:39来源：《新京报》
　　中国人民银行昨日发布了《2009年8月份金融市场运行情况》，特别指出，上证指数8月初为3462.59点，月末收于2667.75点，较上月底下跌744.91点，跌幅达21.8%。
　　2008年11月开始的第一轮经济刺激措施取得了一定成效，但7、8月份经济复苏的步伐有所放缓。能否把带动经济增长的主导力量从政府主导的需求，平稳过渡到市场主导的需求，是市场近期一直担忧的问题。反映到股市上，就是信贷数据的披露和监管部门的表态，对指数产生较强的影响力。加之房地产市场的阶段性下滑，特别是局部地区出现了楼市价涨量缩、乃至价缩量缩的情况，又使市场担心房地产市场的复苏能否持续，是否会对实体经济的复苏造成冲击。
　　历史上，1998年的积极财政政策促使经济触底反弹后，在1999年随着刺激力度的减弱同时市场需求没有相应跟进，出现了二次探底。因此，当前市场也担心这种情况再次发生。但从近期公布的一系列数据看，当前经济二次探底的风险明显降低。
　　即使不考虑下半年信贷投放的正常回落，仅仅票据融资规模的到期和替换，就会大大增加2009年下半年流入实体经济的中长期贷款。例如8月份人民币新增贷款比7月份的3559亿虽只有小幅增长，达到4104亿，但是当月的票据融资均减少了2764亿，因此当月流入实体经济的信贷依然高达6868亿，相比7月份多增1195亿。
　　此外，基建项目贷款占比高、增长快、周期长，未来信贷很难大幅压缩。
　　2009年上半年投放的7.37万亿，相当一部分是配合4万亿投资计划的，所以新增中长期贷款在新增贷款总量中占比较高，上半年达到42.1%。而2009年前8个月新开工项目计划总投资增长81.7%，且基建项目周期通常长达3年，带有很大程度的惯性。因此，在随后两年还将需要进一步大量融资，未来信贷很难大幅压缩。
　　另外，政府4万亿投资中的中央投资部分，2009年只下拨了2800亿，4季度还有2000亿未拨,远高于前3个季度；2010年尚余6000亿左右，这些都是重要的投资增长的带动力量。
　　2009年以来，政府4万亿刺激计划的最大得益者之一，可以说是房地产商。2008年底香港市场对于国内地产公司的估值是以破产为假定的。2009年以来的这一轮房地产价格在局部市场的上涨，使得有些地方的房价已经超过了2007年顶峰时候的价格。
　　从数据上看，新开工面积是房地产投资的领先指标。商品房新开工面积同比连续三个月正增长，增幅从6月份的12.1%提高到8月份的24.2%。新开工面积的快速回升也保证了中短期房地产投资持续快速增长。
　　在外需环节，中国出口正在逐步复苏，出口环比增速连续四个月上升，PMI新出口订单指数连续四个月超过50%分界线，这些都建立在全球经济趋于恢复的基础之上。
　　因此，总体上看，当前经济二次探底的风险明显降低。这并不意味着未来的复苏之路将会一帆风顺。无论是全球还是中国，在实体经济稳定复苏之后，必然会面对扩张性政策的退出问题。从这个意义上说，2010年或者2009年底，整个市场会进入宏观数据与政策退出的博弈与波动时期。这种博弈的不同格局，还会导致市场的大幅波动和震荡。（转自新京报，版权所有，不得转载）

　　　在刚刚过去的这个“十一”黄金周中，人们为威武的阅兵式、盛大的群众游行和绚烂多彩的焰火晚会而感到激动和兴奋，为国庆庆典展示出的强大国力而感到骄傲。当然，人们还在关注“十一”黄金周的消费市场。
　　据有关报道援引国家旅游局下属中国旅游研究院等机构发布的数据显示，今年国庆长假将有２亿多人外出旅游，与去年相比增长１３％；旅游消费带来的相关收入将高达１０００亿元，与去年同期相比增长２５％；国庆期间全国商品零售额将高达４２００亿元，与去年相比增长２１％。尽管这些数字只是初期预测，更准确的数字还将会有进一步的公布，尽管今年的“十一”黄金周包括了国庆和中秋两个节日，假日稍长，但仅从目前的相关报道来看，可以肯定今年的“十一”黄金周假日消费火爆的情况将明显超过往年。
　　从经济发展的角度而言，假日消费市场火爆与节日庆典相比，或许有另一层让人高兴的意义。它至少反映了两方面的事实：一方面，高达两位数的增长幅度表明，老百姓的生活水平又有了大幅度的提高，现在的中国不仅国家强盛，而且人民生活幸福。另一方面，虽然节假日消费有一定的“集中消费”的特点，但像今年这样短短几天内出现消费的较大幅度提高，不是冲动型的，而是建立在普通民众具有足够的消费能力和消费意愿的基础之上的，这种市场表现意味着普通民众的消费预期良好。
　　有了良好的消费预期，对拉动内需至关重要。在当前世界金融危机尚未结束，一些国家的民众提倡“紧缩消费，增加储蓄”的时候，当着我国对外出口受到国际环境影响短期内难以恢复，国家对启动内需市场寄予很高期望的时候，我国普通民众能够敞开“钱袋子”，敢于消费，表明他们对经济发展前景所持有的信心。世界上不是有很多人在争论中国是不是能率先走出金融危机的影响吗？这次中国普通民众在“十一”黄金周期间表现出来的良好的消费预期以及消费市场火爆的实际状况，应该能够给出一个强烈的信号。
　　良好的消费预期的出现是有前提条件的。从今年“十一”黄金周消费市场的繁荣可以看出，近年来国家坚持采取的以民为本，不断提高各阶层劳动者的收入，想方设法推进和完善各项社会保障制度等相关政策，正在逐渐显示出政策效果。同时应该看到，国家为应对国际金融危机采取的经济刺激措施，尤其是包括稳定物价、“家电下乡”、“汽车下乡”等一系列刺激消费的措施，也收到效果。显然，我们需要认真关注今年“十一”黄金周消费市场表现出来的积极信号，进一步发挥消费的经济拉动效应，提高消费对经济增长的贡献率，通过拉动内需推动经济结构调整和经济转型。（评论员高初建）
　　　首批发行的10家创业板公司网下配售结果显示，几乎全部类型的基金都参与了创业板投资，基金共参与了256次网下配售，还有一些基金“隐身”在网上申购中。证监会基金部下发的《关于证券投资基金投资创业板上市证券的说明》，被各基金公司当成投资创业板的“通行证”。基金集体“淘金”创业板，能否吹尽狂沙辨出真金呢？
　　基金集体“凑热闹”
　　根据首批10家创业板公司公告的网下配售结果，中国证券报记者初步统计发现，基金共参与了256次网下配售，基金申购数最多的是乐普医疗、神州泰岳、探路者，分别达到了60只、52只和47只。
　　从基金类型看，除货币基金外，各类型基金均有露面。值得一提的是，还有一只指数型基金――嘉实沪深300和两家QFII――富通银行和斯坦福大学也参与了网下配售。
　　从具体公司看，有29家基金公司首度“尝鲜”创业板，嘉实、富国等基金公司颇为活跃，以“集团军”作战的方式出现在多个企业的网下配售名单中。比如，嘉实旗下11只基金参与了乐普医疗的网下配售、6只基金参与了南风股份的网下配售、5只基金参与了神州泰岳的网下配售、5只基金参与了汉威电子的网下配售等；富国基金公司旗下10只基金现身乐普医疗的网下配售名单中、8只基金出现在神州泰岳的网下配售名单中、4只基金出现在探路者的网下配售名单中。与“四处出击”不同，一些基金公司只在特别看好的企业上押宝，比如，南方旗下的6只基金仅申购了乐普医疗一家创业板企业，易方达旗下4只基金申购了神州泰岳。不过，华夏、博时两巨头并未参与首批10家创业板公司的网下申购。
　　这并不是基金参与创业板的全部，据悉，此次不少基金公司出于对价格和风险的顾虑，也选择了网上申购。
　　中国证券报记者发现，创业板公司受基金欢迎与否，与其发行规模有很大关系。乐普医疗网下配售820万股，是10家公司中发行量最大的公司，神州泰岳632万股的网下发行数量也名列前茅。当然也有例外，备受基金欢迎的探路者网下只发行340万股，在10家公司发行数量中排倒数第三位。由于机构的争抢，乐普医疗和探路者的网下配售比例最低，均为0.86%。
　　“虽然创业板公司发行市盈率都不低，但这些企业即使放到中小板里也算是成长性很好的大公司，是我们基金喜欢配置的品种。无论是打新股还是二级市场，我们都会参与。”一位基金经理在某创业板公司询价路演中告诉中国证券报记者。
　　
　　尽管中国的经济回暖目前没有问题，但不等于未来都可以高枕无忧，我们应当做好应对更大危机冲击的准备，不能在明年通胀势头又开始明显的时候，再度进行强烈的货币紧缩，从而把经济回升的内在动力压抑下来
　　由于去年四季度是一个物价低谷，今年进入三季度后通缩的势头又逐步缓解，所以现在许多人开始担心通胀会再来，并且担心会对宏观政策特别是货币政策由松转紧产生重要影响。笔者认为，从今年四季度直至明年全年，物价将可能再现回升势头。
　　笔者在以前的文章中曾说过，影响前两年中国物价走高的基本原因是两个，一个是输入型通胀，另一个是由粮食涨价引起的结构性通胀。由于新世纪以来中国的储蓄始终显着大于投资，所以不存在因总需求过大而引起通胀的可能。目前看来，这个判断仍没有过时，因为从总需求看，虽然今年以来的贷款投放量很大，但生产过剩的矛盾在大投资推动下不仅没有缓解，反而在积累更大的过剩产能。
　　从输入型通胀看，在金融危机爆发后由于主要国家的股市、债市和衍生金融产品市场的修复仍是一个长过程，全球过剩资本仍然有向大宗产品市场流动的冲动。在全球经济回升尚不明显的时候，这种趋势还不会太强，一旦全球经济复苏的势头已经确定，世界大宗产品价格就又会再度上涨。三季度以来，美、日、欧的经济复苏势头趋于明朗，估计今年四季度以后全球大宗产品的价格也会随之逐渐走高，这就会对中国明年的物价形成影响。
　　从国内看，消费物价同比涨幅从去年的高点回落到今年三季度，总共回落了超过10个百分点，并从今年2月份以后进入负增长，但粮价从去年的高点到目前仅回落了4个百分点，并且在今年3月以后就保持着5％以上的正涨幅。从全年粮食生产形势看，虽然夏粮获得丰收，但进入6月份以后北方地区发生大面积干旱，仅吉林就造成700万吨的玉米减产，北方玉米减产总计可能达1300万吨。玉米减产已经导致玉米价格自6月中旬以来不断上涨。由于玉米是饲料的主要原料，其上涨就会引起肉、禽、蛋、奶、鱼等副食价格上涨，以及食品价格的全面上涨。而今、明两年又将是中国的一个人口增长高峰，估计年均增加的人口在1千万以上，需求增加而供给减退就会使食品价格上涨趋势停不下来。从猪肉价格看，以往一般是5、6年一个价格循环周期，但是去年在猪肉价格出现大涨后，今年以来只经历了短暂的下调，7月份以后涨势再起，这种不同以往的变化，恐怕就是粮食供求格局变化所产生的反映。　

　　　在经历过紧张的争夺战后，基金公司“一对多”专户业务无论是从审批还是销售上，都渐渐步入常态发展的轨道。随着四大行的“松口”，此前因为业绩分成条款障碍而未能获批的一对多专户产品纷纷获得监管层放行，这意味着一对多产品的审批工作将步入正常化。而在销售渠道上，一对多专户产品也从热火朝天渐渐归于平静。不过，分析人士认为，一对多业务当前的正常化仅仅体现在产品获批和跑马圈地上，而真正的竞争将在一年后业绩分晓时，届时或可奠定一对多业务的初步格局。
　　供不应求成历史
　　在苦苦等待之后，与四大行合作的多只一对多专户产品陆续获得批准发行，这让许多基金公司松了一口气。而随着四大行的全面加入，首批一对多专户产品发行时供不应求的局面将大大缓解。
　　某基金公司员工向中国证券报记者表示，在首批一对多专户产品发行中，并没有明显感觉到来自同行的竞争，因为客户的热情度非常高。“第一个产品发行的时候，我们很快就突破了发行目标，这固然有前期准备充分的原因，但客户的热情之高也是出乎意料的。”该员工说，“因为银行最初是通过分解任务的形式销售，有些省份因为额度少，一些客户还直接打电话到公司来要求购买。”
　　但随着四大行在业绩分成条款上的松口，一对多专户产品的放行速度大大加快，这使得一对多产品的销售速度和数量开始放缓。在几只银行系基金创造了一日售罄和一次性售完五只产品的奇迹后，大部分基金公司的一对多专户产品销售都要经历一周甚至更长的时间，销售量也从单个产品销售超5亿渐渐下降到许多产品募集额达不到2亿。而按照规定，一对多产品份额上限为200份，最低门槛为100万元，若能获得足额购买，则最低销售量也应该在2亿元。
　　
　　加快推进企业兼并重组新政有望近期出台
　　昨日,据有关人士透露,工信部草拟的《关于加快推进企业兼并重组的意见》(以下简称《意见》)有望近期出台,这份《意见》是十大行业被集体点名之后的首份回应。
　　9月29日晚,中国政府网公布了国务院转发各省区市、部委的《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》。在这份文件中十个行业被“点名”。
　　其实,工信部部长李毅中曾在9月初表示,十大产业(钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息、物流)振兴规划所涉及的165项目实施细则目前已经出台66项,剩余各项将力争在年底前全部出台。
　　市场人士表示,随着十大产业振兴细则的密集披露,市场将迎来政策扶持的稠密阶段。
　　鼓励以信贷和并购基金等支持企业兼并
　　在工信部近期有望出台的《关于加快推进企业兼并重组的意见》中,将会着重激励商业银行加大对企业兼并重组的信贷支持。探讨设立专门的并购基金,吸引社会资本,并鼓励上市公司以股票为对价实施吸收合并、要约收购、购买资产等并购行为。
　　《意见》还将鼓励银行对企业兼并重组后实行综合授信,通过境内外银团贷款等方式支持跨国并购。在直接融资方面,鼓励资产管理公司、产业投资基金以及PE(私募股权基金)等参与兼并重组,支持符合条件企业发行股票、债券以及可转债方式为企业兼并重组融资。
　　《意见》将放宽民营资本市场准入,凡是允许外资进入的行业和领域,均允许民营资本进入,放宽股权比例限制,加快电力、电信、石油等垄断行业改革,鼓励民营资本以兼并重组方式进入。
　　同时,政府将通过税收优惠、土地、资产债务处理等方面制定具体推动措施,且通过贷款贴息、直接补助等方式支持重点产业龙头兼并重组和境外并购。　
　　欧盟日前正式批准美国贝莱德公司(BlackRock)收购巴克莱的投资部门，这使得贝莱德一跃成为全球最大的资产管理公司，管理下的资产高达3万亿美元。中国证券报记者日前在美国纽约对贝莱德公司副主席兼全球股票市场首席投资官鲍勃・多尔进行了独家专访。他认为，经济复苏的进程可能低于通常标准，今后可能会时常有“余震”发生。
　　系统性危机已然远去
　　中国证券报：金融危机是许多金融巨头最艰难的时刻，一些公司甚至破产倒闭，但贝莱德却能做到逆向增长，你们如何成为了金融危机中的赢家？
　　多尔：贝莱德在这场不幸的金融危机中发挥了自身的优势。我们的资产管理经理们通常向投资者，包括对某个领域感兴趣的个人投资者和范围更广的机构投资者提供专业的帮助和建议。所以在这个艰难的时刻，一些机构投资者，包括政府或半官方的投资部门以及公营或私营的机构找到我们。
　　他们询问能否帮助分析那些复杂的资产组合；他们有一些时候会提出要求，问能否帮忙为那些资产提供流动性，还有一些时候，他们会问我们能否管理那些资产组合。
　　客户在这个困难的时候需要我们的资产组合技术和风险管理，这使得我们能为我们的客户提供良好的服务，让我们在金融危机中处于有利的地位。
　　我们也不希望看到危机的发生，因为危机没有发生的时候，宏观经济环境会更好。但一旦发生危机，总要有人出来清理市场，我们就是这样的“清洁工”，因此得到了资产管理业务的更多市场份额。
　　中国证券报：你认为金融危机已经过去了吗？
　　多尔：我觉得我们正处于一个令人兴奋的时刻，经济衰退已经过去。此次经济衰退是我们职业生涯中所见到过的最长最严重的一次。
　　但与此同时，我们认为由于种种原因，经济复苏的进程可能低于通常标准。确切来说，我们的消费者和金融机构都需要适应去杠杆化。现在的数据是比较正面的，比过去的几个月好得多，然而透过这些数据的背后，我们依旧看到复苏进程低于正常水平。比如美国前三个季度的GDP数据不错，但我认为接下来的三个季度不会有这么好的增长。十几年积累下来的问题不能指望几个季度就能恢复原状，今后还会时常有“余震”发生，但导致市场失灵的系统性问题已经过去。　
　　国际金融机构改革又迈出重要一步。在今年４月份召开的二十国集团（Ｇ２０）伦敦峰会上，各方给出了改革国际金融机构的阶段性时间表，而此次匹兹堡峰会，针对争论已久的在国际货币基金组织中的份额问题，欧美发达国家和新兴经济体之间达成了初步共识。舆论普遍认为，这与遏制贸易保护主义、刺激政策的退出等议题相比，更具有实质意义。
　　发展中国家投票权将获提升
　　Ｇ２０第三次金融峰会９月２５日在美国匹兹堡闭幕，与会领导人就金融体系改革等一系列问题达成共识，发表了《领导人声明》（以下简称“声明”）。
　　声明称，领导人指定二十国集团成为“国际经济合作的主要平台”。二十国领导人承诺将新兴市场和发展中国家在ＩＭＦ的份额提高至少５％以上，并决定发展中国家和新兴经济体在世界银行将至少增加３％的投票权，这意味着中国等新兴经济体和发展中国家拥有了更大的话语权。
　　国际货币基金组织总裁卡恩在峰会后对这项共识大为赞赏。他说，本次峰会做出了２１世纪所必需的全球经济合作的历史性决定。
　　“这意味着西方发达国家在国际货币基金组织至少５个百分点的投票权将转移给新兴经济体。”太平洋证券研究院研究员周明剑在接受中国经济时报采访时说，这有助于实现国际货币基金组织管理手段的现代化，同时也是Ｇ２０致力于改善国际货币基金组织公信力、合法性和有效作用的核心部分。
　　同时，Ｇ２０领导人还承诺，各方将注资超过５０００亿美元，用于扩大国际货币基金组织的“新借款安排”机制。

　　“产能过剩问题已经成为中国迫切需要解决的问题。”9月27日在北京举行的“北京经济学博士论坛”上，北京师范大学马克思主义学院教授韩劲在发言时如是说。
　　韩劲认为，中国严重的产能过剩是个人消费需求严重不足与投资和出口两相推动过度增长背道而驰造成的。
　　长期以来，固定资产投资一直是我国经济增长最重要的驱动力，而由此引发的产能过剩问题也一直得不到有效解决。今年上半年，我国固定资产投资同比上升33.5%，固定资产投资在名义GDP总额中所占的比例达到前所未有的65.3%。令韩劲担心的是，如果4万亿剩余资金仍然用于固定资产投资无疑将使中国的产能过剩问题“雪上加霜”。
　　“如果借此危机调整期，趁国力强大和财政充裕时机，为13亿中国人构筑起完备的基本生活保障制度，必将极大地刺激消费、拉动内需，大大缓解市场经济社会消费力与生产力之间的矛盾。”韩劲建议，在适当照顾政策连续性的前提下，尽早将“4万亿”的可用部分优先支持建立健全全民社会保障制度，优先支持兴办一批标准化服务的养老院。(张娜)　　2009年国际货币基金组织(IMF)和世界银行年会7日在土耳其伊斯坦布尔闭幕。与上月下旬举行的二十国集团(G20)匹兹堡金融峰会一样，本次年会同样强调将增加发展中国家在国际经济和金融体系中的话语权。
　　从G20匹兹堡金融峰会和本次两大国际机构的年会来看，增强发展中国家在世界经济和国际金融体系中的话语权，主要表现在两方面：一是G20将取代G8成为协调全球经济政策的主要议事框架，二是提高发展中国家在国际货币基金组织和世界银行的配额。
　　这样的转变，是世界经济力量对比发生变化的客观反映。从表面上看，是次贷危机之后美欧经济霸权衰落的结果，从根本上看，是全球经济格局嬗变的必然反映。
　　这样的转变，也迎合了国际社会(特别是发展中国家)呼吁调整当今经济和金融秩序，构建一个公平、合理的治理结构的迫切要求。正如世行行长佐利克所言，发展中国家是未来世界经济增长的新动力，也是帮助世界经济实现更加平衡发展的关键，因此世行投票权的安排需要反映出21世纪国际经济秩序的新现状，体现发展中国家不断增强的作用，增加其话语权。IMF总裁卡恩也说，各国应尽快就IMF份额分配达成共识，在2011年1月前将5%的份额从发达国家转移到发展中国家。
　　G20取代G8，新兴经济体在IMF和世行的份额得到增加，这无疑都算是中国等发展中国家的胜利。但我们仍需清醒地认识到，从目前来看，无论是G20这个新的议事框架，还是在IMF和世行当中，美欧仍居主导地位，对发展中国家而言，重塑国际经济和金融秩序的艰巨性依然存在。
　　从G8扩容到G20来看，这一新的议事框架或许只是“看上去很美”，未必能肩负起国际社会寄予之厚望。这里面有一个“变”与“不变”的问题。“变”的是从G8扩容到G20，人多口杂，利益诉求多样化，更难达成具有约束性的实际成果。匹兹堡金融峰会就是最好的例证，美欧以及中国等发展中国家各有急切的利益诉求，峰会最后达成了不少共识，但真正能够落实的十分有限。“不变”的则是美国的领袖地位：一方面，经过扩容，欧盟的声音遭到“稀释”，另一方面，G20中的多数国家均为美国盟友，中国等发展中国家的地位虽然有所提升，但仍无法达到充分制衡的分量。
　　此外，G8并未完全退出历史舞台，与其说是G20取代G8，不如说G20和G8在经济和政治问题上实现了分工。欧盟委员会主席巴罗佐明确地表示，“由于我们的全球影响、经济力量和共同价值观，只有欧洲和美国拥有决定性多数，才能提供协调一致和积极的全球领导力”。
　　在IMF和世行提高发展中国家投票权的问题上，同样存在着量变质不变的现实。发展中国家在IMF的份额虽将升到48%，但发达国家仍占大头，美国一家就独占17%，拥有事实上的否决权。
　　还需留意的是，金融危机促成了G20地位的上升，也促成了IMF投票权从发达国家向发展中国家的转移，但危机过去之后，国际经济、金融体系改革的紧迫性将大大降低，甚至失去动力。
　　作为应对之策，发展中国家必须理性、务实地推动国际经济和金融体系的渐进式改革。具体说来，就是以接受既成事实―――西方发达经济体仍执牛耳、暂不挑战美元霸权―――为前提，在某个层面、某个区域实施“补救作业”，以渐进的方式对现有国际经济和金融秩序进行有效调整，为最终获取与经济实力和市场地位匹配的话语权积累筹码。
　　总之，G20取代G8以及IMF转移部分投票权，是否像某些媒体所说的那样，意味着一个旧时代的终结和新时代的开始，还是不要匆忙下结论为好。（郭季）
　　　新华网布宜诺斯艾利斯９月２９日电（记者宋洁云 冯俊扬）世界银行拉美地区首席经济学家奥古斯托・德拉托雷日前表示，中国和巴西有望率先摆脱金融危机影响实现经济复苏，和中巴两国经贸关系密切的拉美其他国家将从中受益。
　　阿根廷《民族报》２９日的报道援引德拉托雷的话说，国际金融危机最糟糕的时期已经过去，世界经济迈出复苏步伐，２０１０年年中之前这一趋势不会改变。
　　这位经济学家认为，中国和巴西将是全球率先实现经济复苏的国家，这也为拉美加快复苏提供了机遇。德拉托雷说，巴西和中国分别是阿根廷的第一和第二大贸易伙伴，阿根廷的工业生产最近出现止跌回升信号就是得益于中巴经济的明显好转。
　　德拉托雷还强调，此次金融危机并未对拉美经济造成系统性损伤，因此拉美地区对外资仍然具有相当的吸引力。他认为，拉美经济能否持续复苏，一方面取决于拉美各国的经济政策是否得当，同时也和全球经济复苏的大环境息息相关。他预计，拉美地区经济今年将下降２％左右，明年则有望实现３％的增长。
　　德拉托雷同时建议，世界主要经济体应调整经济结构，美国要减少消费，扩大储蓄和出口，而其他主要经济体则应考虑增加国内消费，适当减少储蓄和出口，使世界经济格局更加平衡。　　对话人：
　　国家统计局总经济师姚景源
　　主持人：经济日报记者 吕立勤
　　主持人：今年上半年，我国国内生产总值增速达到7.1%，投资增速持续加快，消费稳定较快增长，国内需求对经济增长的拉动作用不断增强。前7个月，城镇新增就业666万人，城乡居民收入增加；财政赤字和国债规模分别控制在国内生产总值的3%和20%左右；银行资产质量和抗风险能力提高，6月末商业银行不良贷款率1.8%，比年初下降0.64个百分点，资本充足率为11.1%。这充分显示出实施应对国际金融危机一揽子计划已经取得可喜成果。下一步应当如何继续巩固经济企稳向好的势头，全面提升我国经济发展的内在动力和活力？我们请国家统计局总经济师姚景源作进一步的分析与展望。
　　姚景源：温家宝总理在大连举办的2009年夏季达沃斯论坛上的讲话，令人振奋和鼓舞。回想今年年初在瑞士达沃斯举办的冬季论坛上，许多国家政要、企业家和专家学者们还在忧心忡忡，曾有人表示，从以往各国发生银行业危机的实际情况看，修复是需要很长时间的。不过，现在的实际情况正如温总理所说的，经过国际社会共同努力，加强合作，同舟共济，积极应对，当前世界经济形势出现一些积极变化，开始缓慢、曲折地复苏。在近阶段国际经济环境下，我们坚定信心，迎难而上，从容应对，我国经济运行出现积极变化，已经取得初步成效。最新统计数据表明这些成效具体体现在以下几个方面：
　　一是工业生产继续加快增长。8月份，规模以上工业增加值同比增长12.3%，比7月份加快1.5个百分点，为连续4个月同比增速加快；1至8月份，同比增长8.1%，比1至7月份加快0.6个百分点。
　　二是城镇固定资产投资增长略有加快。1至8月份，城镇固定资产投资112985亿元，同比增长33.0%，比上年同期加快5.6个百分点，比1至7月加快0.1个百分点。其中，国有及国有控股投资48729亿元，增长39.9%；房地产开发投资21147亿元，增长14.7%。
　　三是社会消费品零售总额继续稳步增长。8月份，社会消费品零售总额10116亿元，同比增长15.4%，比上月加快0.2个百分点。1至8月份，社会消费品零售总额78763亿元，同比增长15.1%，比1至7月份加快0.1个百分点。
　　四是居民消费价格同比降幅缩小。8月份，居民消费价格同比降幅比上月缩小0.6个百分点。其中，城市同比下降1.3%，农村下降1.0%；食品价格上涨0.5%，非食品价格下降2.0%；消费品价格下降1.1%，服务项目价格下降1.5%。1至8月份，居民消费价格同比下降1.2%，与1至7月降幅持平。
　　五是工业品出厂价格同比降幅缩小，环比继续上涨。8月份，工业品出厂价格同比降幅比上月缩小0.3个百分点。8月份，工业品出厂价格环比上涨0.8%，已连续5个月环比上涨。
　　主持人：我们还注意到一个可喜现象，那就是农民工就业形势好转，外出就业已基本恢复。
　　姚景源：是的。这是今年6月，国家统计局和人力资源社会保障部联合开展的一项关于外出农民工就业和社会保障情况的调查。调查显示，农民工外出就业已基本恢复，农民工外出未就业比例较低。从调查结果看，今年二季度末，全国农村外出务工劳动力15097万人，比一季度末增加378万人，增长2.6%。只有不超过3%的农民工还在寻找工作。按输出地来分，来自东部、中部和西部地区外出农民工比重分别为29.6%、37.6%和32.8%。从输入地看，东部地区吸纳外出农民工比重为66.7%，中部地区是14.7%，西部地区为18.2%。从外出农民工就业的行业看，他们以从事制造业和建筑业为主，其中从事制造业的农民工比重为37.9%，建筑业为18.3%，居民服务和其他服务业占11.7%，住宿和餐饮行业占8.1%，批发和零售贸易业占7.5%，交通运输、仓储和邮政业占5.6%。而暂未就业的外出农民工中，有28.7%是由于“收入低，主动辞去工作”，接近50%是由于“刚出来打工，还没有找到工作”或“企业关停、裁员”而暂无工作。从暂未就业农民工最近的打算看，近一半的未就业农民工选择继续留居目前所在城市，10%左右的未就业农民工准备回农村老家。
　　主持人：从您介绍的情况看，尽管目前经济出现企稳向好势头，外出农民工就业形势也出现了好转，但与广大群众特别是农民工的期待还有差距。也就是说，保持经济平稳较快发展的任务依然很艰巨。
　　姚景源：你说的很对。虽然我国经济运行中的积极因素不断增多，出现了企稳向好的势头，但也要看到，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，决不能盲目乐观。我们应当清醒地看到，世界经济前景还存在诸多不确定因素，外需下滑的压力仍然很大；扩大内需在短期内受到多方面制约，一些行业、企业经营仍然困难，结构调整的任务十分艰巨；一些刺激政策的效应会递减，一些着眼长远的政策收到成效需要时间。由于国际金融危机的影响并没有减弱，短期内也很难消除，保持经济平稳较快发展的任务的确很艰巨。正如温家宝总理在大连举办的2009年夏季达沃斯论坛上所说的那样，经济复苏的“绿芽”需要“阳光雨露”，需要悉心爱护。　
　　历史上两次大规模“储蓄搬家”
　　从历史上来看，国内居民较大规模的“储蓄搬家”发生过两次：第一次出现1999-2000年。央行的统计数据表明，1999年的7月、10月与11月这三个月份出现了居民储蓄负增长，全年的居民储蓄增加额比1998年少了近900亿元。相类似的是，2000年居民新增储蓄在5月、7月与10月这三个月份为负，全年减少达到1500亿元。
　　第二次“储蓄搬家”出现在2006-2007年。在2006年，居民储蓄负增长959亿元，而在2007年更是达到惊人的9589亿元。其中，2007年的4月、5月、7月至10月的六个月中，居民户存款均相继出现负增长。而变化最剧烈的当属2007年10月份，居民户存款减少逾5000亿元。
　　与这两次居民“储蓄搬家”不同，在2001-2005年这五年中，居民储蓄以相对比较稳定的速度增长。我们的统计表明，在2001年，居民储蓄年度增量为7991亿元，而至2005年新增储蓄的规模达到20536亿元，在两次“搬家”之间的这一段时间内，居民的储蓄没有出现过明显的分流。
　　A股涨跌与“储蓄搬家”相关性高
　　很有意思的现象是，A股市场的涨跌情况与居民的“储蓄搬家”呈现相当的一致性。在第一次大规模的“储蓄搬家”过程中，上证综指在1999年、2000年分别上涨了19.18%以及51.73%。而在第二次“储蓄搬家”中，上证综指涨幅更是惊人：2006年上涨幅度达130.43%，而在2007年股市更是创出历史最高点6124点。
　　在这两次“储蓄搬家”之间，2001-2005年的上证综指表现却较为糟糕。虽然在这五年中，国内经济发展极为迅猛，企业的盈利情况也有明显改善，但上证综指自2001年最高的2245点，跌至2005年底的1161点，跌幅达48%，其间甚至跌穿1000点整数关口。我们认为，在这段时间内，居民的储蓄愿望强烈，“储蓄搬家”缺乏明显的动力。与此相对应的是，这五年左右的时间也对应了中国股市最为低迷的一段时期。　
