　　从盘口上看，橡胶(资讯,行情)制品成了午后涨幅最大的板块，上涨3.81%。该板块节后第一个交易日也就是上周五，同样涨幅达到6.24%，连续强势，主力资金净流入为2224万元。个股中，风神股份(600469,股吧)表现最为强劲，涨幅达8.80%，主力资金净流入为4185万元，而且该板块所有个股均为红盘，且涨幅都在1%以上。汽车制造板块自从9月29日收出底部十字心后，最近三个交易日均高开高走收出阳线，今日板块涨幅为3.78%，主力资金连续三天净流入。板块同样全线飘红，如宇通客车(600066,股吧)上涨7.24%、福田汽车(600166,股吧)上涨5.81%等。工程机械以3.19%的涨幅位居板块涨幅第三位，主力资金净流入4441万元，板块个股也全是红盘。有色矿采涨幅3.11%，主力资金有3044万元的小幅出逃，但山东黄金(600547,股吧)和中金黄金(600489,股吧)主力资金仍大幅流入，分别为2.187亿元和5586我宁愿，涨幅分别为7.57%和3.74%，仍处于强势格局。牧渔、农林、家电等防御性板块经过一番沉寂之后，今日有较好的表现，涨幅相对靠前。如农林板块中的新赛股份(600540,股吧)午后一开盘就封在了涨停，主力资金配合流入956万元；海信电器(600060,股吧)同样午后开盘便涨停，主力资金净流入3293万元，连续9个交易日呈大幅净流入态势。跌幅靠前的板块和早盘基本一样，分别为钢铁下跌1.53%、日用化学下跌1.05%、船舶制造下跌1.02%、生物制药下跌0.89%、煤炭下跌0.85%等。钢铁、煤炭等板块受产能过剩、市场预期悲观拖累，连日表现疲软，主力资金持续出逃，个股如南钢股份(600282,股吧)下跌2.28%，今日主力资金净流出844万元，虽然今日净流出不多，但主力资金已经连续16个交易日呈净流出态势，其走势也成单边下挫趋势。其他下跌的板块还有有色金属、水上运输、铁路运输、石油石化等，但跌幅都在1%以内。
今天有汇金公司增持三大银行的明显利好，但是大盘没有延续上周五大幅上升的行情，而是走出了反复震荡的行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%.电器、黄金板块有一定的表现。
　　今天大盘走势明显偏弱，与上周五形成明显的反差。从表面看，上升趋势没有得到延续。但是，从主力的意图看，他是要洗洗盘。估计洗盘要持续一周左右。之后，将步入主升段。
　　一、今天大盘走出比较弱的行情。
　　上周五指数大幅上升近百分之五。
　　今天出台了汇金公司增持三大银行的明显利好消息。
　　投资者的感觉上，今天指数应该会走出比较好的行情。
　　可是，大盘今天却走出了弱势。上证指数只是略微跳空高开，全天上证指数最高上升不超过百分之一。尾市还走出一定跳水行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%.今天大盘并没有如市场希望的那样，延续上周五的大幅上升，有比较好的上升。而是走出弱势行情。
　　二、如何认识今天大盘的弱势?
　　应该如何认识今天大盘的弱势呢?
　　我们的认识是：
　　其一、上周五的大幅上升，从盘面看，肯定是有大量资金。
　　其二、从性质看，上周五的大幅上升，应该就是技术分析的1浪上升。目前市场普遍认为上周五的上升这是反弹，即使看多，其决心都是相当犹疑的。这正是1浪上升的主要特点。
　　其三、估计2浪调整要一周左右，快的话可能二三天。从技术面分析，2浪洗盘有可能会比较大。但是，我们感觉这一次未必有比较多的回调。当然，具体还是要看盘面。
　　其四、2浪洗盘后，大盘将走出主升段。到时大盘将有比较好的连续上升行情。
　　三、投资者应对行情的关键。
　　仅仅从今天的盘面行情看，指数是比较弱的。投资者如果就此判断：后市没有戏了。那就被行情表面所欺骗了。
　　从技术面分析，2浪调整一般都有可能略为大一点。而这正是2浪最具欺骗性的地方。
　　如果因为指数回调，就判断大盘弱势。就会错失3浪大幅上升的机会了。
　　所以，我们认为，投资者不应该只是看一二天盘面的表现，就对后市作出判断。
　　而应该从相对一段时期，指数的走势去预测后市。
　　如果，投资者认识到，后面这几天的调整，只是技术分析中的，2浪调整。就应该明白，其弱势只是个假象。后面大盘还会有3浪的大幅上升。
　　那么，自然就不会简单地看空后市了。
　　投资者可以考虑，在2浪的底部买入。那是一个相当好的买入时机。
　　从热点分析，我们还是坚持应该把注意力集中在黄金股上，因为它明显是目前市场多头力量最强大的板块。――起码上周五它是唯一一个全面涨停板的板块。
1　　虽然权重股冲高回落，但个股红盘家数一直多于绿盘，表明市场个股做多意愿充沛，预计蓄势整固后仍将挑战沪指3000点关口。轻大盘重个股的操作方式短期被投资者认可，操作上尽量选择低价的流通盘适中的品种参与，机构资金进出方便，且技术形态呈超跌走势的品种更为安全，随着电子信息板块三季度的良好预期，大连控股(600747,股吧)等可以值得关注。
核心提示：从历史的走势来看，农业板块并不算是市场的主流板块。然而，在当前通胀预期不断增强的背景下，农业板块有望再度受到市场的重点关注，主要原因是，全球极端天气的频繁出现，影响了部分农作物的产量，减产预期渐渐明朗，这将可能成为板块走强的催化剂。
　　一、美国柳橙汁期货暴涨带来的启示
　　近日有报道表示，由于年初气温过低及降雨不足，全美最大柳橙产区佛罗里达州本季的柳橙收成，比去年同期锐减16%，同时美国农业部估计全美本季的柳橙产量为825万吨，较上季减少10%. 受此刺激，纽约ICE美国期货交易所的柳橙汁期货价格大幅上升，并从今年低点算起累计升幅达60%，涨势比黄金更猛。
　　09年已经进入厄尔尼诺年，从历史上出现的几次厄尔尼诺现象中，我们都发现全球大部分农产品出现明显失收的情况，并引发了农产品的大牛市。也就是说，美国柳橙汁期货由于减产而暴涨，并不是偶然发生的个案。
　　有数据显示，价格与柳橙汁相关度较高的苹果汁也存在着价格上升动力。世界苹果产地主要分布在亚、欧、美洲，其中我国占40%左右，而2009年欧洲苹果产量预测与前一年相比减少7%，例如中国产量减少10%，美国产量很可能减少5%.回顾过去，07/08 榨季国外如波兰等浓缩苹果汁主产国的苹果欠收，全球浓缩苹果汁价格在07-08 年间经历了大幅上涨，因此，未来苹果汁也存在着价格上升动力。
　　受厄尔尼诺等极端天气现象的影响，甘蔗、棉花、玉米、大米等农产品均有减产的情况。
　　例如最近市场关注的食糖，产糖大国巴西由于降雨天气延续，入榨量低于预期。而另一产糖大国印度由于连续减产，已由往年的净出口国变为净进口国，从而加剧了国际食糖的供求关系。与国际相似的是，09年我国甘蔗种植面积同比下降8-9%，甜菜种植面积下降10%.棉花方面，受天气影响，我国棉花协会最新全国棉花预测总产下调至702万吨，较去年下降9.9%.另外，据印度农业部官员表示，今年季风降雨不足，大面积的耕地未能种上农作物，这导致印度全国粮食产量可能减少10到15%.综合而言，目前全球农产品库存处于相对的历史低位，农产品供求关系处于弱平衡的状况。而随着厄尔尼诺年的到来，全球农产品大幅失收的概率将大大增加，这将使得农产品供求关系趋于紧张。
　　二、如何正确认识农业板块的机会
　　从一般常识与历史出发，农产品有区别于金属、原油等不可再生资源;往往一种农产品的高价格，会吸引农民在下一年中大量栽种该农产品。因此，农产品的价格的牛市往往表现为阶段性，中间常常伴随着较大幅度的调整。然而，厄尔尼诺等极端天气现象的出现，往往会使农产品的产出大幅波动。因此，投资者要注意二点，第一，农业板块优质的上市公司较少，因此安全边际方面有所欠缺。第二，农产品长期的供求关系偏紧，但其阶段性的特点较强，即前面提到的农产品的价格的牛市往往表现为阶段性，中间常常伴随着较大幅度的调整。
　　三、哪些细分领域的投资机会值得关注
　　农业行业粗略可分成农林牧渔，但具体涉及的细分领域较多，如种业、化肥、农药农机、种植、流通、深加工等，同时，具体品种也较多，如大豆、玉米、小麦、水稻、甘蔗、棉花、畜牧业等等。
　　如果结合厄尔尼诺、政策调控、周期波动弹性等角度，与食糖、玉米、大豆、棉花相关的种业、种植、加工等产业链相关的公司值得重点关注。
1　　
　　12日两市股指整体呈现平盘窄幅震荡的格局，14点30分后，受，一直走势平稳的中石化，突然出现大幅跳水，两市股指闻风波动，沪指迅速失守2900点。全天两市成交量同比放大。
　　至收盘，上证综指报2894.48点，跌0.59%；深证成指报11743.89点，跌0.49%。沪市成交1020亿元，深市成交567.9亿元。
　　板块方面，家电、自行车、印刷、农林牧渔、汽车制造等涨幅居前；船舶制造、煤炭、有色金属、金融等行业相对较弱。 除ST股外，深南电A、美菱电器(000521,股吧)、新大陆(000997,股吧)、重庆百货(600729,股吧)等16只股涨停，无股跌停。
　　==盘面点评:尾盘放量跳水何原因==
　　大盘为何高开低走？
　　即使有汇金增持三大行的利好刺激，周一A股仍然没有逃脱高开低走的结局。
　　其实原因很简单，那就是随后几天时间里还有18只个股发行，这还不包括今天发行的一只新股招股。可见，市场主力做多对资金分流还是有顾忌的。
　　与此同时，今天中国石化(600028,股吧)在全流通第一天的尾盘表现也给股指形成拖累，包括钢材价格继续下调的消息冲击整个钢铁板块走势。
　　从技术面讲，今天《10.12实盘日志》上午10点50分提示的高抛点证实，市场仍然在按照自身方式运行，资金对下降趋势上轨担忧情绪没有消失。
　　个人认为，如果多头不能迅速培育新热点，大盘将很难冲破下降趋势的遏制。
　　当前判断大势，不但要尊重长期趋势，更应该注意政策面和资金面的变化，在新股IPO不减速的情况下，单边上涨行情难以展开。（封起）
　　尾盘放量跳水何原因
　　对于今日高开低走的行情，笔者以为一方面是获利盘的逢高减磅造成的，另一方面是资源股的高开低走在很大程度上多市场是一个致命的打击，而周二创业板9只新股的上市也在一定程度上影响了尾盘的走势，对于明日大盘，市场将会在一次面临资金面紧缺的风险，操作上建议投资者多看少动，不追涨，不杀跌。而今日的调整也仅仅是一次对上周五大涨的修复，并不能意味着行情就此终结。(彬哥看盘)
　　上周五节后开盘第一天我们指出全面出击金融股，周末汇金就公布了增持三大行的消息。虽然今天银行股并未大涨，那也是因为短期涨幅过高需要消化获利盘的因素。但汇金的增持是有深刻意义的，上周的分析中我们也提到了金融股目前A股普遍低于港股的现状。安全边际高，上升空加大，乃是稳健性投资首选投资品种。在今天我们再次提醒大家这几天金融股出现回档可以继续中线低吸。
　　今天的盘面虽然没有大涨，甚至尾盘还调整，但实在是再好不过。因为第一短期大涨后需要调整消化获利盘；第二今天的量能沪市达到了1000亿；第三今天的调整幅度非常有限，说明市场情绪稳定，大涨之下小幅震荡，盘面表现稳定。今天的分时走势也是表明了这一点。预计短期连续大涨并不现实，也不理想，最理想是小幅震荡上攻，量能温和放大，本周的走势有这种可能。出现回档也属正常范围之内。但双底走势已经基本构筑完毕。后期一旦突破3050点之后将进入到加速阶段。
　　品种方面，除去这几天强烈推荐的金融板块之外，有色继续看好。地产板块，相对金融来讲保持一丝谨慎。主要是地产市场目前有价无市，价格下不来，但总不能过份上涨。其他如医药、商业百货等均可关注。本周市场将小幅震荡上行，场内的持股，场外的找机会低吸。
　　
晨讯精选：头肩底失败后双底是否形成　　核心提示：今天大盘走势明显偏弱，与上周五形成明显的反差。从表面看，上升趋势没有得到延续。但是，从主力的意图看，他是要洗洗盘。估计洗盘要持续一周左右。之后，将步入主升段。
　　今天有汇金公司增持三大银行的明显利好，但是大盘没有延续上周五大幅上升的行情，而是走出了反复震荡的行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%.电器、黄金板块有一定的表现。
　　今天大盘走势明显偏弱，与上周五形成明显的反差。从表面看，上升趋势没有得到延续。但是，从主力的意图看，他是要洗洗盘。估计洗盘要持续一周左右。之后，将步入主升段。
　　一、今天大盘走出比较弱的行情。
　　上周五指数大幅上升近百分之五。
　　今天出台了汇金公司增持三大银行的明显利好消息。
　　投资者的感觉上，今天指数应该会走出比较好的行情。
　　可是，大盘今天却走出了弱势。上证指数只是略微跳空高开，全天上证指数最高上升不超过百分之一。尾市还走出一定跳水行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%.今天大盘并没有如市场希望的那样，延续上周五的大幅上升，有比较好的上升。而是走出弱势行情。
　　二、如何认识今天大盘的弱势？
　　应该如何认识今天大盘的弱势呢？
　　我们的认识是：
　　其一、上周五的大幅上升，从盘面看，肯定是有大量资金。
　　其二、从性质看，上周五的大幅上升，应该就是技术分析的1浪上升。目前市场普遍认为上周五的上升这是反弹，即使看多，其决心都是相当犹疑的。这正是1浪上升的主要特点。
　　其三、估计2浪调整要一周左右，快的话可能二三天。从技术面分析，2浪洗盘有可能会比较大。但是，我们感觉这一次未必有比较多的回调。当然，具体还是要看盘面。
　　其四、2浪洗盘后，大盘将走出主升段。到时大盘将有比较好的连续上升行情。
　　三、投资者应对行情的关键。
　　仅仅从今天的盘面行情看，指数是比较弱的。投资者如果就此判断：后市没有戏了。那就被行情表面所欺骗了。
　　从技术面分析，2浪调整一般都有可能略为大一点。而这正是2浪最具欺骗性的地方。
　　如果因为指数回调，就判断大盘弱势。就会错失3浪大幅上升的机会了。
　　所以，我们认为，投资者不应该只是看一二天盘面的表现，就对后市作出判断。
　　而应该从相对一段时期，指数的走势去预测后市。
　　如果，投资者认识到，后面这几天的调整，只是技术分析中的，2浪调整。就应该明白，其弱势只是个假象。后面大盘还会有3浪的大幅上升。
　　那么，自然就不会简单地看空后市了。
　　投资者可以考虑，在2浪的底部买入。那是一个相当好的买入时机。
　　从热点分析，我们还是坚持应该把注意力集中在黄金股上，因为它明显是目前市场多头力量最强大的板块。――起码上周五它是唯一一个全面涨停板的板块。
　　在大小非大规模减持和新股发行上市内外扩容的双重重压之下，本来对十月行情普遍悲观的市场，或因十月长假后的第一个交易日开门大红，人们又重新对十月行情充满期待。
　　股市就是这样，只要涨了，其它的则容易被暂时淡忘。
　　有一点是无疑的：十月的中国股市必将承受前所未有的扩容压力！从政策层面看，调控股市最有效的手段之一，就是加速扩容。中国股市最重要的政策功能之一，就是为企业融资。你看看现在，通过大小非解禁，通过新股发行，或增发，通过发行债券，去年底还嗷嗷待哺的上市公司，现在似乎都突然“不差钱”了。“不差钱”的大国企们，特别是具有国家战略意义的国企，其“大小非”理论上减持量大，实际减持压力却相对较小。本月将实现全流通的中国工行，今天汇金公司及时公告对“三大国有银行继续通过二级市场增持”。
　　短期看，大小非大规模减持，主要对投资者心理上形成较大压力。新股扩容，创业板扎堆发行上市，其资金吞吐量，理论上远远不及大小非减持，但新股扩容对股市热钱的消耗，却远远大于大小非。仅仅是本周，会有十八只创业板股票发行，还有一只小板股票今天发行，据说创业板会在本月上市。我相信，市场扩容的巨大压力，一定会影响本月大盘走势。
　　今天是周一，上周五，大盘那种舍我其谁的上涨“霸气”，似乎只是国庆长假后的市场激情渲泄！上周五整体强劲上涨的稀缺资源板块，也只是演义着国际市场大宗商品连续上涨带动的即兴发挥。今天看大盘，则似有用力过猛之后的疲惫之态。
　　我想说，这不是稀缺资源股票不好。如果在这轮行情中，选择一个最具成长空间的行情股票，叶弘仍然首选稀缺资源板块。而且我相信，机构性大资金对稀缺资源类股票的偏爱，将是一个长期的过程。但现实的问题是：无法放大的成交量，强力制约着这一板块上涨的持续能力。很多时候，稀缺资源板块股票大涨小回式的隐忍，可理解为价值投资者们对稀缺资源长期价值的认同。而目前市场一直无法放量，其则反应出投资者群体对后市行情不确定性的心有余悸。如果没有成交量增加，任何一个行业板块，都不具有持续走强的能力。表现在盘面，是热点转换节奏加快，“你方唱罢我登场”：“甲流感”催生的生物医药板块、莫名生猛但至今仍然蒙胧的物联网概念，“三G”背景下的通讯电子科技股票的“脉冲”式上冲、全球经济复苏大趋势下，以稀缺资源为代表的的大宗商品涨价带动相关股价活跃，当今中国金融重镇：上海，深圳两地股票反复呈现的波段机会，与创业板长期呼之欲出相对应的中小企业板股票，纷纷成为近期大盘震荡格局下的风水轮流式的热点。说明什么问题？
　　可能受十月第一个交易日大涨的刺激，有人说十月行情的精彩在蓝筹，在价值投资，在银行股！我想说的是，如果没有成交量放大，就谈不上大盘蓝筹行情。今年以来，一直执着于三大国有银行的，也只有以汇金公司为代表的战略性投资机构。但一般投资者如果对三大国有银行感兴趣，大多只能以超常的毅力，在坚守三大国有银行的悠悠岁月中，消耗自己宝贵的年轮时光。我特别想表达的观点是：不是这些低价的大盘蓝筹股票不好，而是近期市场，的确没有能够大盘蓝筹股票的它们资金力量……
　　即使这样，我也不会看空后市，这会让那些习惯看空的投资者朋友们失望。但不看空，不等于市场没有反复。十月行情在扩容重压之后，仍然会有被压抑的投资激情，主动寻求渲泻的机会。我的观点是：十月大盘发展空间有限，但个股机会不会少。
　　谋事在人――十月份的股票操作，仍建议以题材性股票选择为主！以短线波段操作为主！选取几个题材丰富，股票联动性强的板块，比如象上海本地股，深圳本地股，中小企业板，稀缺资源板块，以及被人遗忘的B股，精心选择，逢低布局，坚持“买跌”，如果做得顺手，你会感觉深秋十月的阳光，仍然灿烂！
新闻股票基金爱股爱基
工银瑞信20%股权挂牌转让 工行或成为最后买家2009年10月12日 06:48来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　由于第三大股东中国远洋（601919）运输集团有意退出，工银瑞信基金公司20％股权日前在上海联合产权交易所挂牌转让，挂牌价为2.582亿元。由于此次股权转让限定受让方为国有银行，外界纷纷猜测最后买家是其控股股东工商银行（601398）。
　　工银瑞信成立于2005年6月，其股权结构为工行持55％股权、瑞士信贷持25％股权、中国远洋运输（集团）总公司持20％股权，注册资本为2亿元。此次挂牌转让的，是第三大股东中国远洋运输（集团）总公司所持20％股权。
　　该则转让公告明确规定，意向受让方应为《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》项下的国有商业银行，并具有控股境内基金管理公司的经验。
　　“换句话说，只有5家国有银行有资格参与竞买，其他一概不行。”上海联合产权交易所相关人士告诉记者。
　　值得留意的是，该则股权转让公告披露，原股东不放弃对该项目优先购买权。市场人士分析，作为控股股东，工行显然不会失去此次增持的机会，甚至可能成为最后的买家。而第二大股东瑞士信贷可能受上述受让方资格限制而不能参与此次竞买。
　　“只要对受让方资格设置的前提条件是有依据的、合法的，那么这个资格限制同样对原股东有效。”一曾在股权交易所任职的专家认为。
　　至于符合受让方资格的其他4家国有银行，国信证券银行业分析师邱志承认为，其他4家国有银行旗下均有基金公司，对工银瑞信的兴趣应该不大。
　　此次工银瑞信20％的股权作价2.582亿元挂牌转让，以2008年度每股收益计算，相当于市盈率6.67倍。可以参考的例子是，前不久博时基金24％的股权转让，转让价格市盈率在10倍左右。
唐曜华

油价周一上扬逾1%,升破每桶72美元,受对全球经济复苏步伐的乐观看法,以及国际能源署的正面需求预测带动。
不过,美元走强限制油价涨幅。
0025GMT时,美国11月原油期货价格上涨0.56美元,至每桶72.33美元,上周五在纽约市场收高0.08美元,结算价报71.77美元。
伦敦布兰特原油期货亦涨0.56美元,至每桶70.56美元。
1关键字：运行周一两市大盘呈冲高震荡格局，中国银行、工商银行、建设银行在汇金继续增持的刺激下齐发力，有效地稳定了指数，收盘股指仍站在半年线上方运行。短线来看，一方面，经过上周五的大阳线后，市场的二次探底基本成功，盘中虽有震荡反复的可能，但由于权重股随时可能挺身护盘，市场整体跌幅将有限。另一方面，在新股集中发行之际，投资者普遍较为谨慎，市场大涨的可能性也不大。因此，短线市场有望平稳运行，投资者可密切关注消息面和量能的变化。
　　基本面上分析，本周新股创新纪录本周A股将有19只新股发行，除了周一的一只中小板股票发行，周二与周四各有9只创业板新股发行。发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。有资料预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿――1.5万亿的打新资金将被冻结。在新股密集发行之际，汇金公司再度出手增持工、中、建三大行。工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。值得关注的是，工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁股的主力，汇金公司和财政部各持有这批解禁股的半数。同时，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。在新股集中申购之际，汇金继续增持三大行股份，既有主力护盘的成份，也有为工商银行的巨额限售股解禁而稳定股价的意图。短线投资者可密切关注权重股的动向。
　　市场冲高震荡，在汇金继续增持中国银行、工商银行和建设银行利好消息的刺激下，三大行齐上涨，成为早盘股指冲高的主力军。在权重股的护盘下，个股板块较为活跃，涨停个股仍不在少数，目前市场仍处在震荡修正指标当中，个股板块可能有个自救的过程，投资者在操作上，切忌一味追涨，对目前仍处在低位的超跌股可逢盘中宽幅震荡时适当关注，博取反弹。
　　就目前市况而言，本周有19只新股集中发行，对资金面形成一定的压制，但以银行股为首的权重股不时异动走强，在关键时刻更是充当了市场的护盘品种。不过，尾盘股指出现明显的跳水走势，显示出投资者对新股的集中申购对市场的影响还是有所顾虑，由于新股的集中申购在节前投资者就已经知道，市场已提前有所消化，市场整体的震荡幅度并不大。另外，在新股集中申购之际，管理层启动三大银行股护盘，显示出管理层稳定市场的意图明显，在投资者普遍谨慎之际，市场也可能反其道而行之，也就是说市场可能不跌反涨。技术上分析，经过节后首日市场的急涨之后，周一市场出现震荡反复在预期之中，但市场强势震荡的格局明显。上周五的大阳线显示市场二次探底基本成功，但由于下档存在较大的缺口且上周五的涨势过急，股指出现反复震荡不可避免。不过，尾盘股指仍站在半年线上方运行，市场在半年线上方强势震荡，目前市场反弹格局尚未发生变化，节后的反弹尚未结束。投资者可密切关注量能和权重股的动向。
1提要：在有色金属、煤炭的资源型板块展开整理的过程中，各类题材股明显活跃，包括前期主力资金介入程度较深的物联网题材、可燃冰、3G、创投等等，上述主题性投资机会的轮番表现较好地维系了市场人气。可以预期的是，在短期资金面相对紧张的格局下，部分主力资金将会继续围绕上述主题性投资热点寻找突破机会……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周一深沪大盘未能延续国庆长假后首个交易日“开门红”强势特征，而是在个股走势分化的拖累下呈现冲高整理的态势，其中上证综合指数基本在20天均线与半年线一带展开震荡，2900点整数关口再度失守。观察盘面发现，上日走强的有色金属、煤炭等纷纷展开整理，成为拖累大盘小幅回调的主要原因。
　　从影响当前大盘走势的因素来看，利多与利空相互交织。一方面，长假期间披露的9月份我国制造业采购经理人指数(PMI)为54.3%，连续7个月位于50%的临界点之上，表明宏观经济持续向好的趋势。同时，汇金新一轮增持三大行股份;国家外汇管理局放松外汇资本的管制，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元;以及中国社会科学院发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右。上述消息都在很大程度上鼓舞了多头的士气，并进一步激发市场的做多信心。
　　但另一方面，创业板公司的批量发行、上市公司的巨额再融资压力等对短期市场资金面继续构成压力，从而在很大程度考验市场的承受能力。数据显示，本周A股共有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史记录。市场预计这19家公司募集资金将达100亿元，同时有1.4万亿―1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　不过需要提醒的是，当前扩容压力的确对短期大盘走势产生一定的负面影响，但在经济复苏的大背景下，短期资金相对紧张的局面并不是影响后市大盘运行趋势的决定性因素。随着大批新基金的募集成立、QFII投资额度的提升以及其它增量资金的逐渐进场，将为后市行情带来坚实的资金面支撑。统计显示，今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆（净值，档案，基金吧）和嘉实回报（净值，档案，基金吧），首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。另外，市场预计，单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元之后，有望带来逾千亿的增量资金。
　　从周一的盘面表现来看，在有色金属、煤炭的资源型板块展开整理的过程中，各类题材股明显活跃，包括前期主力资金介入程度较深的物联网题材、可燃冰、3G、创投等等，上述主题性投资机会的轮番表现较好地维系了市场人气。可以预期的是，在短期资金面相对紧张的格局下，部分主力资金将会继续围绕上述主题性投资热点寻找突破机会。
　　[风险提示与策略]
　　中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”经济增长目标。报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份30,073,579股、中行A股股份5,126,029股、建行A股16,139,217股。
　　2、 国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。单家QFII投资额上限上调2亿美元，意味着股票市场投资领域向外资的进一步开放，同时放松了对外汇资本的管制，意味着国家进一步推进资本项下管理。外汇局负责人表示，QDII和QFII制度配合，发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡。
　　3、 统计显示，截至10月11日，已有651家上市公司发布三季度业绩预告。预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司有242家，其中108家实现预增，85家实现略增，49家扭亏;前三季业绩同比下降的上市公司有258家，其中预减107家，略减46家，首亏105家。再加上预告续盈的64家上市公司，前三季业绩报喜的上市公司约占47%。
　　4、 根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为77.63%，比9月25日的78.66%下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%，比9月25日下降1.19个百分点;混合型基金平均仓位为72.15%，比9月25日下降0.82个百分点。
　　5、 工业和信息化部10日印发的《关于支持福建省加快海峡西岸经济区工业和信息化发展的意见》指出，将加大中央专项资金和重点项目建设的支持力度，对福建产业结构调整及转型升级技术改造重点项目，符合国家规划和产业政策的装备制造、钢铁、有色金属、石油化工、建材、电子信息、新兴支柱产业的重大项目，在项目核准、资金扶持及其他专项计划等方面予以优先安排，引导、支持石化、钢铁、有色金属、建材、汽车、船舶、装备制造等领域的企业联合重组。
　　[今日市况]
　　受个股走势分化拖累，周一深沪大盘呈现冲高震荡整理的态势，深沪股指分别微跌0.49%和0.59%，双双以小阴线报收，成交约1587.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2927.02点小幅高开，在部分题材股活跃的带动下盘中一度冲高至2932.08点，但由于个股走势明显分化，最终拖累股指冲高回调整理，报收2894.48点。深成指相应呈现冲高小幅整理的态势。
　　从盘面情况看，两市涨跌个股家数比例几乎各半，其中上海市场涨跌家数比例为442：406，深圳市场涨跌家数比例为453：344。涨幅榜方面，新赛股份、重庆百货、中珠控股、华资实业、星湖科技、深南电A、河池化工等15只个股涨停。从板块风格来看，黄金、家电、物联网等题材股位居涨幅前列。而跌幅榜方面，上周五表现突出的有色金属、煤炭等受短期获利回吐压力影响跌幅居前。
　　周一，上证综合指数以2927.02点开盘，最高2932.08点，最低2893.57点，报收2897.48点，下跌17.24点，跌幅为0.59%，成交1020.00亿;深成指以11829.30点开盘，最高11895.91点，最低11728.06点，报收11743.89点，下跌57.34点，跌幅为0.49%，成交约567.33亿。
1　　金融界期货频道10月12日午评 今日金属品种未能承接节后首日的大涨，今天出现普遍低开，随后快速翻红，但截至午盘收盘，铜铝锌分别下跌230点、80点和40点。沪黄金小幅高开后快速下探，午盘微跌0.06元/克。钢材期货方面，螺纹和线材今日大幅低开均超过2％，但随后震荡上行，收盘分别下跌43点和42点。
　　农产品方面，豆类、油脂类继续大涨行情，其中大豆、豆粕分别上涨59点和84点；豆油、棕榈油和菜籽油也都出现大幅高开行情，随后震荡为主，截止午盘分别上涨170点、98点和102点，后市有继续上涨的趋势。郑糖依旧大幅下跌，收盘在4481点。郑棉上涨235点。
　　石化品种方面，原油重回72美元附近给了石化品种外围利好，而国内航空燃油下调又影响了市场，今日燃油、PTA和PVC小幅低开后，持续上行，截止午盘分别上涨43点、258点和155点。塑料今日高开后再度上拉，收盘在10320点。橡胶今日走出“V”字行情，早盘快速下探后，在早盘最后出现上拉行情，收盘上涨95点。
　　金属滞涨抗跌，走势较为平淡
　　铜：LME铜开于6300点之上，但因沪铜高开低走的拖累，回落至6200点平台，而晚间美元小幅回升继续打压价格回落，盘中一度跌破6200点平台，尾盘收于当日低位6235点，下跌95点跌幅1.5％。LME库存小幅减少250吨，总库存至34.66万吨，库存已突破34万吨水平较7月初上升30％，注销仓单2.14％。
　　沪铜主力合约1001今日平开于49060点，开盘后一度上冲至49360点，但随即快速回落，在跌破49000点平台后，价格最低探至48750点，但下方支撑也较强价格围绕49000点平台展开争夺，中午收于49040点较昨日下跌230点跌幅0.47％。今日上午的成交量较前一交易日大幅增加，总持仓量大幅增价29358手，目前已经升至33.4万手。今日现货价格49100-49250点，贴水200-贴水50，受平水铜货源的稀缺，现货贴水逐渐缩窄与优质铜的距离，贴水100至平水，市场成交一般，节后下游消费估计暂未启动。建议：LME铜从技术上看在MACD更出现0线位金叉，技术格局偏多。短期内价格依然以6000点之上震荡为主。沪铜跟涨不积极，目前围绕49000点平台震荡，后市受到基本面的变化影响较大，密切关注供应以及下游需求的情况。
　　铝：LME铝走势较为平淡，在20点的区间内震荡，最后平收于1905点，与昨日持平。LME库存减少7950吨，总库存至456.82万吨，注销仓单2.40％。
　　沪铝0912合约小幅低开于14895点，开盘后价格波幅甚小，在50点左右的区间内横向盘整，午盘收于14860点较昨日下跌80点跌幅0.54％，今日上午成交量较昨日小幅减少，总合约持仓量减少1700手。今日现货价格14860-14900点，成交一般，上海现货铝成交在14900左右，贸易商普遍不愿低价出货，下游仍按需采购。无锡价格略低于上海市场。建议：沪铝被动跟随铜价走势，后市依然维持小区间波动，观望为上。
　　锌：LME锌大幅高开于2060点，创出近一年来的高点，开盘后虽然沪锌跟涨不积极，价格有所回落，但依然顽强的站在2000点平台之上，晚间更是一度冲至2080点，尾盘小幅回落最后收于2040点，较昨日上涨43点，涨幅2.15％。LME库存减少1100吨，总库存升至43.35万吨，注销仓单3.09％。目前各均线对于LME锌的支撑依然较强，后市或将围绕2000点之上震荡整理。
　　沪锌1001合约低开于15860点，开盘后价格一度拉升后16050点，但16000点之上未能站稳，价格再度快速回落最低探至15835点，午盘收于15935点较昨日下跌40点，跌幅0.25％，今日上午成交量较前一交易日大幅放大，总合约持仓量大幅增价13000手。现货价格在15500-16100点，国产0#锌多报在15450元/吨附近，现货市场流通货源品牌有所增加，市场今日交易意愿较弱，成交一般。建议：沪锌高开后快速回落，显示16000点上方压力依然较大。密切关注锌价的仓量变化，如持续放量增仓，可考虑介入。
<<上一页1234下一页>>
　　机构来源：西南期货
　　首次创新地将ETF及其联接基金同步发行的结果备受市场瞩目，交银施罗德基金管理有限公司分别于9月28日、9月30日公告，旗下上证180公司治理交易型开放式指数证券投资基金（以下简称“上证180公司治理ETF”）及其联接基金正式成立，首发募集共计超人民币80亿元。记者获悉，此次交银施罗德同时发行的上证180公司治理ETF及其联接基金，发行期间分别募集的规模约为人民币10亿元和71亿元。作为主题投资型的基金，交银施罗德旗下此次联袂成立的上证180公司治理ETF及其联接基金，将主要投资于兼备良好市场代表性和行业代表性以及较好的财务和估值优势的上证180公司治理指数成份股。
　　分类冠军易方达独占两席
　　“十一”长假后股市投资进入全年收益“决战”阶段。从开放式股票类基金前三季度排名来看，目前领先的公司是易方达。统计分类型基金收益排名冠军和所有基金收益率前十名，易方达旗下基金上榜只数最多，旗下深100ETF和价值成长表现出色。其次是华夏基金，旗下两只基金入列前十、一只基金问鼎分类型冠军。
　　银河证券统计显示，前三季度，标准股票型基金的净值平均上涨46.1％，标准指数型基金平均上涨61％，混合偏股型基金平均上涨41.55％，灵活配置型基金平均上涨35.92％。指数型基金平均收益高于主动型基金。
　　由于今年股市走强债市走弱，债券型基金表现相对一般。统计数据显示，普通债券型基金（一级）前3季度的平均净值增长率仅有0.75％，普通债券型基金（二级）前3季度的平均净值增长率也仅为2.33％。
　
　　12日收盘，权证市场再现涨跌互现格局，其中，赣粤CWB1（580017.SH）、上汽CWB1（580016.SH）仍位居权市涨幅榜前列，涨幅分别逾8%、2%。而跌幅榜上，末日轮股青啤CWB1（580021.SH）再续疯狂暴跌走势，截止收盘，青啤CWB1最终放量暴跌62.95%，报0.748元，成交额31.57亿元，全日换手率高达1746.18%。
　　市场人士认为，最后一个交易日，末日轮股青啤CWB1最终以暴跌62.95%的跌势悲壮谢幕，从明天起该权证就将进入行权期，行权期为2009年10月13日至10月19日期间的5个交易日。
1　　一个年仅20岁的在校女大学生，即将拥有几千万元甚至上亿元股权资产。这位女生的股份并非来自家族转让，而是某公司在创业板上市前夕，由与她“不存在任何关联关系”的公司大股东低价转让给她的。前不久一篇名为《创业板创出奇迹：90后学生半年身价莫名上亿》的帖子在网上引起关注，该股权转让是否存在利益输送成为网友谈论焦点。
　　这名女生叫赵紫彤，1989年生，自2007年9月起在长春工业大学财务专业学习。帖子涉及的公司名叫西安宝德自动化股份有限公司(下简称“西安宝德”)，其IPO申请9月21日获中国证监会有条件通过。
　　10月9日，在西安宝德马上就要进行询价的关键时刻，作为中介机构的发行人律师及保荐机构连同西安宝德，首次正式对投资者质疑作出回应，并对招股说明书进行了补充。但是，网友们心中的悬疑仍未得到清晰的解答。
　　发帖的网友在该公司招股说明书上发现，西安宝德创始人、大股东赵敏在今年3月19日，将其持有的占有限公司注册资本4%的出资60万元转让给赵紫彤，且每1元出资的转让价格仅为3元(该股发行前每一元出资对应净资产为2.66元)。而经过资本公积转增股本，赵紫彤持有西安宝德180万股。招股书显示，赵紫彤与赵敏间“不存在任何关联关系”，且并未在该公司任职。而西安宝德IPO发行价为10.6元左右，业内人士评估上市后股票价格应在20元-50元之间。在这种情况下，赵紫彤区区180万元的投资，上市后估值将达到3600-9000万元之间。网友质疑其中是否涉及大的利益输送，并猜测赵紫彤有可能属于“代持有人”。
　　就该股权转让是否违规及涉及利益输送问题，本报记者9月21日向中国证监会传真了采访函，但迄今仍未收到答复。而在10月9日的公开回应中，西安宝德保荐机构和发行人律师认为，虽然赵紫彤为在校大学生，但身份不与法律法规抵触。赵紫彤受让股权的资金主要由其父母提供。补充招股书称，转让股权主要是为了规避公众公司股权不宜过于集中的问题，而主要引进的股东是公司发展历史上为公司及赵敏夫妇提供过帮助的家人和朋友，而赵紫彤的母亲许波就是赵敏的朋友。保荐机构还确认不存在“代持”。
　　然而说明书显示，许波2004年1月至今是吉林省酒类业个体经营者，而西安宝德总部在陕西省西安市，专业从事石油、煤炭、冶金、专用设备、新能源等自动化设备的研发、制造及系统成套。网友质疑，许波究竟曾为西安宝德提供过什么帮助？如果是“感谢朋友”，也不大可能转让明知立即要升值几十倍的股权，等于赠送几千万元！
　　一位曾推动一家公司成功上市的股市专家在接受羊城晚报记者采访时说，上市前将股权廉价转让，有理由怀疑是利益输送，但是没有证据“抓人”。赵紫彤股权不到5%，与主要股东及上市公司没有关联，出售股权可不受监管、不发公告，套现非常方便。他认为，除非警方介入，否则难以查实利益输送。(来源:羊城晚报)
上周我们曾提示投资者，从技术上看，大盘成功突破30日均线和半年线后有个回抽确认的过程。而从今天的市场表现来看，股指虽然惯性高开，但经历上周五大涨之后获利回吐压力较大，在反复震荡之后最终还是以绿盘报收，离30日均线仅有一步之遥。两市成交量比上周五还略有放大。
　　在本周有大量新股发行以及本月不少大盘股限售解禁的压力下，大盘回调并未触及30日均线，能保持如此强势得益于汇金再度增持三大行的消息。根据工行建行和中行发布的公告，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。从最近的消息面来看，银监会主席刘明康透露的9月份贷款数据为3000-4000亿元，低于市场预期。与此同时工行近期将有大量股份解禁也会对投资者信心造成打压。与去年大跌时的增持行为不同，汇金在反弹之后增持与其说是投资，不如说体现了政府意志。况且目前银行股估值已经偏低，此举对市场增强对银行股的信心非常有利，消除了市场的担心，维护了市场的稳定。
　　不过，汇金的主要意图是维稳。今日有大量限售股解禁的中国石化尾盘跳水以及银行股高开低走是导致大盘回落的主要原因，这也说明投资者对汇金增持行为的预期并不高，而且中国石化、工行等解禁的限售股原本就是国有股，为保持控股权，大量减持的可能性微乎其微，今日中国石化并未放量也证实了这一点。总体来看，大盘暴涨之后有一个休整的过程，但从长期趋势来看，美元贬值趋势并未缓和，资源类个股有望形成中期上升趋势，而积极的货币政策带来的通货膨胀压力也会刺激银行和地产板块。但在扩容压力之下，热点不会展现如今年上半年的逼空行情，温和盘升将成为主基调。因此，大盘短期休整后有望震荡上扬。
　　决定市场走势的主要因素还是后市的热点。今天市场也有一个好现象，公布两市首份季报的S深物业A因业绩增长近658%而涨停，两市交易所对于季报披露的安排大有深意。从最近各方的消息来看，全球经济有复苏的迹象，国际股市上周表现抢眼。而中国显然是世界率先走出困境的经济体，这些好转也会通过上市公司的业绩体现出来。因此经历了一轮超跌之后的报复性反弹，后期市场的热点将集中业绩增长之上。因此，后期建议投资者重点关注受益通胀和预增预盈概念股。
1时间：2009年09月23日 08:57 来源：证券日报
由于建国60周年大庆与中秋传统佳节在时间上互相重叠，使得今年长达8天的“十一黄金周”显得格外喜庆和隆重，“国庆概念”也由此将成为证券市场下半年最为重要的事件性投资主题。分析人士认为，随着国庆长假以及下半年行业传统旺季的来临，除了航空军工迎来阶段性投资机遇外，旅游餐饮、商业零售、食品饮料等行业也会得到阶段性收入增长，相关品种将会出现明显上升趋势。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　联合证券 重点关注零售板块七只个股
　　中投证券 四角度把握旅游行业机会
　　四季度起，零售行业将进入半年的消费旺季，由于去年基数较低，行业净利润同比增速可能会大幅超预期。即将来临的黄金周由于包含了国庆和中秋两个节日，相比以往假期更长，很可能成为引爆此次行业盛宴的导火索。
　　从长期来看，零售行业的投资机会来源于三大类；整合，即龙头公司通过整合区域内其余公司而做大做强，实现规模效应；改制，即体制变革使得原先束缚企业自身发展、压制公司业绩枷锁的解除；业态创新，即通过发明新业态、新模式得以实现市场份额的迅速扩大并获得高额业绩回报。我们据此列出了选择投资标的过程中的五条标准：
　　1. 区域选择：选择业务分布在中西部区域、二三线城市的零售个股。
　　2. 业态选择：百货为目前的主流业态，优选百货行业个股，同时密切关注成熟业态的创新和新业态的发展以及由此带来的个股机会。
　　3. 整合能力选择：青睐门店布局广度和深度或市场渗透率高的零售企业，关注具有强大整合能力及意愿的企业。
　　4. 体制选择：寻找前期业绩压制，但目前具有产权体制变更预期的公司。
　　5. 关注经营性现金流状况良好的公司：经营性现金流是衡量零售企业经营质量的重要指标，由于其不易调节，因此能真实的反映零售公司实际经营情况。
　　我们仍然维持前期推荐组合，重点关注“七剑”组合，包括大商股份、成商集团、合肥百货、鄂武商、王府井、南京中商、友谊股份等。
　　“十一”黄金周对国内旅游市场带动作用显着。1999-2008年的10年间，“十一”黄金周出游人数的复合增长率为20.32％，旅游收入的复合增长率为18.90%。虽然黄金周在全年的时间占比只有不到2％，但期间出游人次占全年出游总人次的比重已达10％以上，旅游收入占全年比重已达9％以上。在假期增加1天基础上，权威研究机构乐观预期2009年“十一”黄金周国内旅游人数将超过2亿人次，同比增长13%；人均旅游消费500元左右，同比增长12％；旅游收入有望超过1000亿元人民币，同比增长25％。
　　“十一”黄金周景区最为受益，对酒店和旅行社也是利好。从我们对一些知名景区的不完全统计来看，“十一”黄金周的游客人数和门票收入占全年比重都在10％左右，这与全国“十一”黄金周的游客人数和旅游收入占全年比重基本一致。而长假期间，国内中远途旅游和出境游都将大幅度增加，游客对酒店和旅行社的消费倾向也将增加。从历史经验来看，“十一”黄金周期间，酒店入住率一般都明显提升，而旅行社的远途和出境游走客量也出现“井喷”行情。
　　建议下一阶段从四个维度把握旅游板块的投资机会。1、估值较低，短期受益“十一”黄金周，增长确定的公司，有中青旅、首旅股份、黄山旅游；2、基本面向好，具有明确资源整合预期的公司，有峨眉山A、首旅股份；3、具有资源价值优势，能享受规模效应的公司，有三特索道、桂林旅游；4、概念丰富的稀缺性品种，有锦江股份。
　　渤海证券 食品饮料底部逐步抬高
　　中原证券 航空业阶段性机会凸显
　　消费有望迎来新一轮的高峰在政府主导投资的经济恢复中，将会经历“投资D就业D收入D消费”的传导过程，消费处于受益链的末端。09年“保8”增长目标将会实现，而我国居民的就业、收入和消费者信心也在年初以后触底回升。随着经济的好转、收入的增加以及消费者消费信心的增强，消费有望迎来新一轮的高峰，食品饮料行业也处于由底部逐步上升的阶段。
　　量价齐升铸就四季度快速增长。1）经济下行严重冲击了白酒尤其是高档白酒的需求，使得白酒消费在08年四季度有所下滑，造成同比的低基数效应；2）之后厂商为维护产品的高端形象普遍采用控量保价的手段，使得经销商渠道的存货有所消化，因此目前需求端的回暖更能体现在厂商的业绩中；3）财政收入连续三个月同比增长，经济活跃程度明显上升，“十一”国庆六十周年，这些都刺激高档白酒的消费；4）随需求端复苏，白酒行业将会渐渐步入提价期，量价齐升的局面可能会在四季度到来。
　　统计数据显示规律：四季度白酒跑赢大盘概率大。四季度能够抓住能够量价齐升的股票是白酒行业的投资关键。兼顾品牌和营销，首选贵州茅台和泸州老窖。其次关注金种子酒和五粮液。关注乳品和葡萄酒行业的复苏，持有伊利和张裕A。
　　世博会的主题投资：金枫酒业、光明乳业和ST伊利。公司推荐：金种子酒、伊利股份、贵州茅台、泸州老窖、张裕A、五粮液。
　　上半年民航业实现整体盈利。政策性补助、航油期权合约公允价值转回是整体盈利的最主要原因。剔除非经常性损益，上市五家公司中只有国航和海航小幅盈利。
　　业务量呈前低后高态势。上半年总周转量增长3.9%；旅客周转量增长12.3%；货邮周转量增长-14%。从月度数据来看，客运延续去年9月份以来反弹态势，货运开始缓慢复苏。预计全年客运周转量增长15%左右，货运周转量跌幅收窄到10%以内。
　　运力调控及低票价策略，使上半年整体客座率情况较为平稳。票价有望回升。上半年除国内票价相对稳定，国际和地区航线票价明显下降。
　　随着“十一”航空旺季的到来、去年较低基数及逐步好转的市场环境，未来几个月票价水平同比有望逐步提升。
　　燃油成本大幅下降、期权合约公允价值转回。预计09年国内航油均价有30%-40%的降幅；国航、东航航油期权合约仍存在公允价值继续转回的可能。
　　维持“同步大市”的投资评级，关注波段操作机会。可把握行业复苏带来的投资机会；事件性的驱动因素。重点关注中国国航（601111）和海南航空（600221）。
　　风险提示：航空业复苏进程有可能反复；油价上升增加成本;国内航空公司普遍存在财务结构风险；行业内及其他运输方式间竞争激烈；甲型H1N1流感对航空运输业的打击。|
关键字：大盘周一两市双双惯性高开，早盘权重股走势有所分化，金融股力挺大盘，钢铁、有色等拖累指数，午后家电板块迅速点燃了上涨激情，钢铁股也有所回升。股指今日上下拓展空间较为有限，整体呈窄幅震荡的走势，截至收盘，两市大盘双双收小阴线，黄金、家电、商业连锁等板块涨幅居前，煤炭石油、券商、旅游酒店等板块小幅下跌。两市个股涨跌参半，消费类个股较受追捧。沪指报收于2894.48点，下跌17.24点，跌幅0.59%，成交1020.00亿，深成指报收11743.9点，下跌17.24点，跌幅0.49%，成交566.57亿，两市合计成交1586.57亿，较上一交易日量能温和放大。
　　近期大盘呈震荡下跌走势，前期领涨的国庆概念等板块出现大幅回调，且后续无明显及持续热点。在三四季度转换之际，预计上海板块有望在四季度再次成为市场热点。上海板块具有新浦东、双中心、国资整合等多重概念，但从作用力度和当前时间段上看，建议四季度重点关注受益于世博和迪斯尼概念的相关个股。四季度开始，世博会进入布展阶段，目前已有部分参展方提交了装修布展方案，这使四季度世博概念气氛愈加浓厚。随着世博会脚步临近，受益最大的商业零售以及地产、旅游、基础建设等上海本地股有望出现新的投资机会。迪斯尼项目每步进展都将燃起上海板块的热情，近段时间相关消息明显增加。7月初，迪斯尼项目被正式公布于《浦东新区后世博发展战略研究报告》中;8月中旬，上海有关部门称迪斯尼项目正在接受中央审批;进入9月，有报道称上海浦东新区部分职能部门已收到与迪斯尼项目有关的上层文件，要求就该项目推进展开全面配合，项目地址确定在川沙新镇黄楼区域。迪斯尼项目是上海市政府下半年六项重点任务之一，9月初的报道表明项目很可能已进入签约明确公布的最后阶段，这使市场预期再次升温。迪斯尼落户将带动周边地价上涨，因此地产行业会直接受益，而未来旅游人数和消费的增加也对上海商业形成持续利好。
　　从周末期间消息面看，以利好居多。比较重要的有：1、刘明康：谈退出策略为时尚早，三季度GDP将超8%。2、三季度经济数据将于22日出炉，9月投资增速逾33%。3、国办发布保持西部地区经济平稳较快发展九点意见。4、600亿股限售股下周解禁，中国石化(600028)等6股将全流通。5、汇金增持三大行，未来一年将继续买入。6、19家连发，本周新股创新纪录。
　　从技术上看，两市节后首日高开高走，且双双回到30日均线和半年线上方，已经使得大盘短期技术指标出现好转。尤其是，两市大盘KDJ指标已经低位金叉，MACD指标出现红柱，表明市场短期继续反弹的概率较大。
　　整体来看，本周有19只新股发行，再加上以银行股为首的上市公司迫切的再融资需求，市场的资金面将面临严峻的考验，尽管沪深股指均在上周五成功突破30日均线和半年线的压制，但站稳均线延续上行的难度依然较大，大盘虽已有双底雏型，但结合上市公司业绩、估值以及市场资金面的困扰，股指后市方向并不明朗。因此投资者在操作上，仍需控制仓位，切不可盲目追高。
1周一A股市场小幅下跌，上证指数收于2894.48点，跌0.59%;深圳成指收于11743.9点，跌0.49%。两市A股共有833只股票上涨，658只股票下跌。成交金额比前一交易日有所放大，上海市场从上一交易日的952亿升至1020亿元;深圳市场从534亿元增加到566亿元。因上周首次申请失业救济人数降至1月以来最低水平以及美国铝业业绩好于预期，美股周四收高，三大股指涨幅均超过0.5%。此外，美元疲软也刺激资源股走强。
　　工商银行、中国银行和建设银行今天同时发布公告称,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。分析师认为，汇金再度增持三大行A股，增持释放出积极的维稳信号，有助于缓解近期市场融资压力带来的心理冲击。
　　大盘蓝筹多数下跌，中国联通跌0.92%、中国石油跌1.44%、中国石化跌1.61%。十一国庆期间，家电销售异常火爆，家电板块今日领涨两市，美菱电器涨停。汇金公司近日通过二级市场再度增持三大行，早盘银行板块表现较好，但午后却不尽人意，中国银行跌0.25%。物联网概念股今日再获追捧，新大陆连续第三个交易日涨停。上周表现较强的资源股今日出现回调，中国神华跌2.13%、江西铜业跌2.02%。另外，自行车、印刷包装、农业等板块强于大盘，造船、医疗器械、旅游酒店等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，经济复苏的持续性，将是决定四季度股市的主要因素，而股指上涨的动力正由流动性推动回归到业绩增长。由于预期10月22日公布的9月份与三季度宏观经济数据将验证宏观经济进一步复苏，同时十月公布的三季报也将确认上市公司整体净利润继续保持环比正增长的良好趋势，因此十月市场走势相对乐观;就本周而言，大量新股的集中申购将不利于大幅上涨行情的持续。
1　　“在流动性充裕的环境下，我们预计第四季度沪深两市依旧会有较好的表现，两市交易额依旧会保持较高的水平，券商经纪业务收入将会加速增长。由于去年下半年基数较小，2009年下半年上市券商的业绩将保持上半年趋势并呈加速增长态势，因此，我们给予证券行业优于大市的评级。”10月9日，针对券商板块下半年业绩前瞻，东北证券金融与产业研究所研究员赵新安作上述表示。
　　聚源数据统计显示，今年9月尽管沪深股市冲高回落，两市交投环比再度萎缩，但三季度券商佣金收入合计仍达448亿元，环比增长三成，创出2008年以来的单季最高水平。
　　与此同时，来自美国数据商Dealogic的统计也表明，今年前三个季度，中金公司和中信证券的投行收入一举超过往日的强劲对手摩根士丹利、高盛和摩根大通等，分别位居全球第一和第二位。这是该机构自1995年开始跟踪公开募股数据以来，中国投行首次进入全球IPO承销商的前五名。
　　至于不甚透明的券商自营，赵新安称，2009年上半年各家上市券商权益投资余额占净资本的比重都比较轻，因此，市场的震荡对其投资浮盈影响较小。另外，由于持仓比重较低，券商手中现金量大，根据市场的变化，股票投资操作余地较大。
　　前三季佣金过千亿
　　今年以来，随着流通市值的持续扩大和换手率的居高不下，沪深两市日均交易额维持高位运行。聚源数据统计显示，1至9月券商行业佣金收入累计已超过千亿元，达到1045.71亿元，比去年全年的676.53亿元的收入水平多出五成有余。
　　9月，两市股票、基金、权证合计成交约5万亿元，环比减少15％，其中沪深股票月成交环比分别缩量13％和19％;两市权证成交额环比也显着萎缩32％。月中有5个交易日沪市日成交额萎缩至千亿元以下。
　　尽管如此，但该季行业447.56亿元的交易佣金，仍为去年同期的3.4倍，相比今年二季度也有逾三成的增长，创出2008年以来的季度佣金收入新高。随着交易量逐步回暖，今年以来券商季佣金收入呈现逐季递增的走势，一、二、三季度券商佣金收入分别为254.3亿元、343.31亿元、447.56亿元。
　　赵新安指出，从上市券商的表现来看，中小券商交易额同比增长幅度较大，大券商交易额增长幅度较小，其中，海通证券增长幅度最小，国元和宏源证券增长幅度较大。从市场份额上看，大券商市场份额有所下降，中小券商市场份额有所上升。其中海通证券市场份额下降幅度最大，宏源证券和国元证券市场份额上升幅度最大。
　　赵表示，自2007年以来，随着券商营业部的新设及迁址，相对平衡的竞争格局被打破，价格战趋于激烈，佣金率下降。新设及迁址营业部的券商以中小券商为主，主要从经济欠发达地区迁往经济发达地区，广东省、浙江省、北京市、上海市、山东省和江苏省是营业部新设和迁址最多的地区。随着新入驻营业部的增多，这些地区竞争趋于激烈，佣金价格下降幅度较大。
　　对全国性券商来说，经纪业务收入在发达地区集中度较高，因此受佣金价格战的影响较大。相比之下，对于长江证券、国元证券和宏源证券来说，在省内的经纪业务还能处于相对垄断优势，但省外的佣金率也有较大幅度的下降。　　[编者的话]“十一”长假期间，受美元再度走弱及澳大利亚加息等因素影响，投资者通胀预期明显上升，原油、铜、镍等大宗商品价格高位震荡；国际金价近五个交易日最大涨幅达7.3%，且10月8日盘中创出1059.6美元的历史新高。受此刺激，节后第一天，A股市场的黄金股、白银股等资源股大幅涨升，并创下八大黄金股集体涨停的奇观！
　　值得肯定的是，虽然黄金等资源股占指数权重不大，但该板块拥有极强的人气效应，所以其崛起极有可能聚集市场人气，从而成为长假过后A股持续反弹的强劲引擎。
　　进入四季度，投资者选股思路应发生转变，做好中线和长线的布局准备。随着市场对通胀担忧的加剧，资源价格未来还将继续上涨；另一方面，如果世界经济真正走上复苏之路，对资源的需求会进一步上升，从实质需求来讲，也会导致其价格上涨。
　　山东黄金
　　鉴于A股市场的资源股唯国际市场大宗商品价格走势马首是瞻，本期价值选股将目标锁定在资源股尤其是黄金股身上。所选股票，最新估值合理，股价具有强者恒强的特征，且众多机构目前给予积极的投资评级。
　　有色金属冶炼――黄金股，今年中报每股收益为0.68元，预测今年每股收益平均值为1.2815元。
　　有色金属概念、高价概念、沪深300概念、QFII持股概念、稀缺资源概念、定向增发概念、黄金股概念。
　　美元贬升等相关性：黄金具有金属和金融的双重属性，并具备避险保值功能。
　　黄金储量：2007年公司非公开发行股票募集资金(2008年1月公告，本次非公开发行数量为1788.4万股，发行价格：110.93元/股。
　　新城金矿：公司生产经营主体新城金矿是一座具有采、选、冶综合生产能力的大型二档矿山，已探明的保有地质储量按年开采矿石量41.25万吨计算，服务期逾16年，年产黄金10万两，拥有“中国黄金第一矿”美称。
　　收购金矿：公司资源扩展的方式有了新的开拓，不光以集团注入方式，适时收购非集团金矿资源也是公司未来资源扩张的一种方式。2008年12月，公司以26174万元收购赤峰柴胡栏子黄金矿业公司73.5229%股权。
　　行业前景：在“十一五”期间，我国的黄金行业将继续坚持深化改革、扩大开放的政策。
　　股东实力强：山东黄金(600547,股吧)集团以山东为主体，辅以海南、内蒙古、河南，南北中三大矿业基地的格局已现端倪。目前，山东黄金集团拥有探矿权近70个，勘探面积800余平方公里；从2006年到2008年新获金资源量近400吨，资源价值近800亿元；非金资源量1亿吨以上，资源价值近850亿元。
　　金价波动影响：公司业绩对金价敏感度非常高，按20吨自产黄金计算，金价每上升1元/克(4.5美元/盎司)，公司将增加2000万利润，相当于每股收益提升0.056元。2008-2010年黄金增长主要来自于：焦家矿扩产项目计划在2009年6月试生产，2010年达产，达产后产量将达到12-13万两，折合为7.5-8吨；三山岛新建8000吨选厂，将使得三山岛矿石产量增加30%。 　　大通证券：维持“增持”评级
　　综合考虑黄金价格，公司矿产金产量，及公司的克金生克金成本，我们以公司的业绩稳定增长的预期是比较明确的。我们预测公司2009年至2010年每股盈利为1.36元和1.61元，公司2010业绩超预期的可能性较大。取8月25日收盘价，市盈率为36倍和30.4倍，低于黄金行业估值水平，也低于与可比的中金黄金(600489,股吧)具备估值优势。需要说明的在有色板块中黄金子行业已被市场低估。我们维持山东黄金增持的投资评级。
　　渤海证券：给予“买入”评级
　　集团资产注入预期是影响公司股价的关键。维持公司2009-2011年，每股收益1.69元、2.48元、3.38元，给与公司2009年40倍市盈率，目标价格为70元，给予“买入”评级。
　　中银国际：维持“买入”评级
　　山东黄金公告2009年上半年净利润为4.85亿人民币，较去年同期略降2%。但公司2季度净利润达到3.3亿元，较1季度大幅增加112%，我们估计这主要是由于2季度公司销售了更多的矿产金，同时，销售价格也高于1季度；另外，2季度公司的管理费用较1季度少了近4,800万元，也是盈利大幅增长的一个主要原因。
　　考虑到2季度盈利高于预期，我们将2009-11年的盈利预测分别上调6.1%、13.5%和12.1%。我们将目标价由44.80元上调至61.00元人民币，我们维持对该股的买入评级。
　　□ 赵学毅
　　有诗写道：“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”在资本市场，谁是那朵丛中枝俏的梅花？
　　资本市场，每年的第四季度都是一个关键的时节、忙碌的时节，不管是基金还是普通投资者，在这一季度，都开始为明年投资布局。换句话说，今年四季度或许不是一个收获期，但却是一个良好的布局时期。基金在搜寻并培育他们眼中的那朵“梅花”，基金投资者也在积极寻觅心目中“四季常收”的梅花式基金。
　　对于今年的四季度运作，迄今为止业绩最牛的中国公募基金经理王亚伟这样描述：由于宏观经济向好发展，中长期来看市场也是向好的；现在看不到有什么因素，能够促使自己不投资于A股；在四季度，应为明年投资布局，而区域经济发展和产业结构调整都蕴含着获取超额收益的机会。
　　王亚伟的这种判断并非空穴来风，而是有着坚实的依据。
　　首先，8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性，其中8月份居民消费价格(CPI)环比增长0.5％，6个月来首次由负转正；新增贷款达4104亿，货币供应量增28.53％。专家预计9月份主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。其次，目前全部A股(不含亏损股)当前总股本加权的动态市盈率为24.56倍(10月9日值)，处于历史合理估值区域；再考虑到中国在经济增速、企业盈利等重大方面相对其他国家的中长期优势，我们没有理由拒绝投资A股。再次，2009年区域经济政策密集出台，实质性推动了东中西地区协调发展，再加上高技术产业和装备制造业等产业政策的推出，我们更没有理由懈怠明年甚至更长远的投资。
　　几乎人人都听说过“长线是金”，但又有多少人能有足够的精神定力去承受中长线市场变化带来的心理波动？最有名的长线投资者莫过于沃伦・巴菲特，他那句“如果你不愿意拥有一只股票10年，那就不要考虑拥有它10分钟”，堪称长线投资的至理名言。他是这么说的，也是这么做的，最终巴菲特登上世界首富宝座，向世人证明了长线投资无与伦比的巨大威力。据笔者观察，目前肆虐的金融风暴冲垮和淘汰了许多投资于各种不同金融衍生品和使用卖空、长短仓操作方式的金融产品如对冲基金、130/30长短仓策略、结构性衍生产品等；相比之下，坚持建立在资产配置和长线投资基础上的传统基金产品不仅将顺利地战胜这场风暴，而且会进一步茁壮成长。曾为本报撰文的美国普信集团公司（T.Rowe Price）副总裁林羿这样感叹：“坚持以基本面研究为基础，投资理念除了长线，还是长线”。
　　其实，早在三季度末，众多基金已经纷纷做出判断，开始长线布局。交银施罗德认为，预计今后几年投资仍将是中国经济增长的主要推动力，周期性行业和投资品行业仍具有良好的成长性和投资价值。鹏华基金也表示，在经济处于复苏刚刚抬头上涨的阶段，对内需主导的强周期行业会更看重一些。王亚伟在谈到华夏基金2010年投资布局时表示，坚持价值投资原则，坚持多元化的价值观原则，坚持风险控制原则，尽力做到“少去红海，多去蓝海”。10月9日，即“十一”长假后的第一个交易日，A股市场迎来20年来四季度首日最大涨幅，百只股票集体涨停的奇观更为基金的加仓进场壮胆。当日出现主力资金大规模涌入市场的局面，这种局面被分析人士视为基金大举进场的信号。
　　既然又到长线布局时，基民到底该如何选择理想的基金？
　　笔者认为，股票市场的走势将从前期的流动性推升的行情回归至围绕宏观经济以及企业盈利能否超预期的行情，具有盈利增长确定性较高的公司会有一定的溢价，比如银行、医药、电力设备、通讯设备、电子元器件、食品饮料、商业零售等都是业绩比较确定的板块。而投资盈利增长确定性较高公司的基金，必然能在中长期做到“犹有花枝俏”。
　　国金证券基金研究中心的一份最新研究报告给出了更为明确的答案：对于企业盈利能力的识别判断对基金业绩的影响将不断提升，寻找阿尔法（超额收益）的操作策略更有发挥的市场空间。因此建议侧重关注基金管理人的个股选择能力，如进攻型组合可以选择兴业社会、华夏行业、博时主题、富国天益、鹏华50，而防御型组合则包括宝康消费品、华安宏利、嘉实精选、富国天利、建信增利等。
关键字：格局周一市场上涨乏力，未能延续上周五气势如虹的走势，但半年线得以守住。早盘两市惯性高开，略经整固后再度展开上扬，银行股成为关键力量，但资源板块集体表现低迷，对指数形成拖累，因此整个上午股指呈现横盘整理态势。午后1点10分左右展开一波力度较大回升，个股翻红加速大幅增多，但由于缺乏量能支持，反弹迅速夭折，随后整个下午走出震荡下跌形态，中石化和资源股的连续低迷和银行股冲高回落进一步加大调整压力。截止收盘，沪市下跌17点，报2894点，深市跌57点，收于11743点，尾盘翻绿个股一举增多，收市有700余只下跌，但也有16只涨停，量能方面同比上一交易日有所放大，两市合计成交金额近1600亿。
　　盘面上看，今日个股分化明显，蓝筹板块中除银行股走势较强外，有色、煤炭、钢铁均跌幅居前，地产、券商、电力等多数板块表现低迷。倒是其他概念性炒作再度活跃，物联网涨幅第一，新大陆继续扮演龙头角色，该股9月中旬连续涨停后迎来几日休整，但近期再度走强，今天已经是第三个涨停，在其带动下，海虹控股、厦门信达、远望谷、东信和平、上海贝岭等也多数表现强势，对于物联网概念，从价值分析角度来看，物联网目前仍只是一个新生事物，各方面配套尤其是技术、应用都不够成熟，前期的爆炒已经对其形成较大透支，后期机会可能仍在于相关政策及消息面刺激所带动。其他热点方面，家电、汽车、商业表现稳健，农业、创投、3G等其他概念也受到资金炒作。
　　今天解禁的中国石化是本周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占解禁总量的95.12%，其走势也备受投资者关注，从中石化今日成交量来看，基本与上一交易日持平，表明筹码锁定良好，近期分析均认为大股东中国石油化工集团基本不存在减持，不会对市场形成较大冲击，但我们认为，在前市场信心仍处于恢复过程的背景下，包括后期即将解禁的工行、上港等大龙头的天量解禁，还有大批量的创业板IPO，对投资者心理上的考验也决不应该轻视，人气，氛围，也是我们这个年轻市场稳健发展的重要组成因素。后市来看，虽然汇金增持三大行表明管理层维稳的态度，但短期的急速反弹所形成的短线获利筹码以及仍偏谨慎的观望心态对股指形成上行压力，预计指数将在半年线附近震荡整理。
1　　今日A股市场出现了高开震荡走低的态势，尾盘更有放量跳水的走势。其中上证指数在早盘由于受到利好消息的刺激而大幅跳空高开，以2927.02点开盘，向上跳空高开15.31点。随后震荡走高，最高摸至2932.08点。但由于钢铁股等品种的进一步回落以及建设银行等金融股、中金黄金等资源股的走低，大盘也就出现欲振乏力的走势，尾盘更是放量跳水，最低一度探至2893.57点。尾盘以2894.48点收盘，下跌17.23点或0.59%，成交量为1020亿元，略有放大的趋势。
　　就盘面来看，尾盘大盘走软的诱因主要有两个，一是黄金股、银行股等导致大盘早盘高开的品种出现了冲高受阻回落的走势。二是煤炭股等品种在煤价上涨预期不强等因素的牵引下出现调整，从而使得大盘在尾盘跳水。不过，盘口显示出，大盘短线仍有一定的投资热点，比如说尾盘的大众公用等个股一度强势，再比如说汇金公司的增持也有利于封闭调整空间。与此同时，半导体照明类个股也有一定的活跃趋势，如此来看，大盘短线仍有企稳的预期，不排除在周二消化压力后再度走强的可能性，建议投资者低吸半导体照明类等品种。
----------------------------------------------
沪市尾盘跳水失守2900点 成交额重上千亿
　　12日，沪市以2927.02点跳空高开，随后股指呈震荡之势，但振幅较小，尾盘股指高位跳水回落，失守2900点大关以及20日线，但仍位于30日均线上方。至收盘，上证综指报在2894.48点，跌幅0.59％，全日成交1020亿元，连续6个交易日以来首次回到千亿元水平，较上一交易日稍有放大。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有75家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市股指起伏不断，权重股走势对股指的影响比较明显。中小盘股开始走势稍显一般，但此后涨势一直领先于大盘蓝筹股。银行股和保险股一度对大盘支撑较为明显，但午后随着大盘的回落，金融类股难以维持涨势。板块方面，电器、黄金、计算机等板块处于领涨位置，涨幅超1.0％。海西、智能电网、机械等板块涨幅较为靠前，航天军工、通信、新能源等板块则涨幅靠后，地产板块基本收平，涨幅居末。煤炭石油、券商、稀缺资源、运输物流等板块均跌逾1.0％，处于领跌位置，有色、钢铁、铁路基建、电力等板块跌幅较为居前。早盘涨幅居前的银行、保险板块最终小幅下跌，但跑赢沪市大盘。
　　分析人士表示，展望后市，预计短期内多空还将反复争夺，从技术面看，5日线线即将上穿10日线，KDJ指标也显示向好，多头继续占优。因此，投资者对后期的行情，还可多抱几分信心和耐心。一带确认有效突破了半年线，则是积极做多之时。（中国证券网）
三点因素证明尾盘跳水是良性
　　百点长阳后，反弹仍然有继续一周的延续时间，这是我们在上周便有所意识到的。黄金股节后疯狂涨停，体现出题材股的周期逐步活跃起来。那么，我们给出的市场不会创新低、的观点依然不会改变。可能近期熟悉我们投资思路的人或许不会感到恐慌，但众多人心里依然隐含觉得――没有量能的反弹能持续多久：我们再次重申调整以来我们非常另类的观点，本论行情由于资金性质和基金仓位共同制约，无量反弹仍将延续。并且，业内久传的量能不配合、上档压力大，将会被事实无情的打破。就时间窗口来看，本论小反弹可能在10月22日迎来转折。故此我们综观今日的盘中热点和资金的流动脉络，给投资者提供以下几种思路。
　　汇金增持三大行绝非炒剩饭
　　工商银行、中国银行和建设银行今天同时发布公告称，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。值得一提的是，目前，从去年9月汇金开始的一年期增持行动刚刚在9月19日结束，而工行等权重股即将解禁，市场面临新的各种考验之时，汇金马上高调开始第二轮增持。这传递了怎样的信号呢?
　　我们认为，本次汇金的高调增持三大行绝非炒剩饭，其中折射出两点问题――其一、工商银行将在10月迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。10月27日，汇金所持工行 11800617.4032万股解禁。汇金如何处置手中的工行股份为市场所关注。尽管此次汇金增持的数量相对而言并不大，最多的工行也不过3007万股，但汇金宣布增持表达了不会减持工行解禁股、稳定市场运行的明确态度。从而也减轻了解禁高峰带给市场的压力。其二、这次增持是市场认可银行股估值的重大信号。也折射出管理层的增持信心，这就使得十月份大小非的解禁，变得雷声大雨点小。
　　本周历史记录给予我们的启迪
　　315家股票价格处于6000点，业绩和重组是推手：尽管市场经历了调整,但沪深两市A股依然有315只股票股价维持在股指6000点水平上,数量占A股总数的19.36%,还有29只股票在近10个交易内创出其上市以来的历史新高。统计显示,这些股价超过6000点水平的股票主要可分为两类。一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升，另一类则得益于资产重组概念。
　　19家联发本周新股创新纪录：本周A股将有19只新股发行，除了今天的一只中小板股票发行，明天与周四各有8只创业板新股发行。发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　史上最密集的基金成立潮出现，15基金募集400亿：中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。随着市场逐步从弱势回暖，我们认为基金募集的风潮，将会反过来对股市给出正面的影响。
　　普京携55亿美元访华，能源或成热门话题
　　中国外交部消息称,应国务院总理温家宝邀请,俄罗斯总理普京将于10月12日至14日对中国进行工作访问。而俄副总理茹科夫近日接受外媒采访时表示,普京访华期间,中俄两国将签署30多份政府间合作协议,总额超过55亿美元,除银行间信贷协议外,还涉及交通、基础设施及采矿等行业的合作项目。
　　我们认为，能源对话势必是普京访华行程中一个非常重要的议题。能源价格起伏跌宕,加剧了生产能源资源的地区间的相互对抗,这种对抗表现在里海、中亚和中东地区。事实上,中俄也在这些地区的能源领域“暗中较劲”,但中俄都希望找到一个让双方满意的途径。因此这种对话非常重要。据估算,目前中方参与的在俄加工石油、煤炭、电力和向中国出口能源资源的大型合作方案,约在100亿美元左右。显然,这些大型方案不可能一蹴而就。在巴让诺夫看来,只有政治影响才能加速这一合作进程。
　　总之：
　　市场从2600点到3200点之间，长达一个月的调整周期，我们发现虽盘中下跌和上涨的量能不大，但不可忽略的事实展现在我们技术人士的面前――箱体换手率在75%左右，通过这一点我们可以认为在没有外力的作用下股指很难再创新低，当然突破3200点上方更是难上加难。故此，我们前期不会创新低的结论依然延续，股指在缓慢构造头肩底的性质，将逐渐演化成斜三角形整理的概率极大。其目的为：一则等待市场大小非解禁、创业板上市、大象股融资后，面临着方向性的选择;其二则为指标的修正和均线的抹平做最后一次准备。故此近期的实战操作思路便是――在不创新低的前提下、头肩底逐步转向斜三角形的情形下，震荡和波段是最重要的，个股的差价应即时和果断。明日为上海世博会倒计时200点，战上海的话题有望再次上演，建议短线高手在上海本地股中兴风作浪。（国元证券）
1　　今天市场早盘先是较大幅度高开，高开后快速回封缺口，全天基本上是围绕20日线展开窄幅震荡态势。成交量较上周五稍有放大，但由于午后成交量太弱导致市场上攻失败。今天的走弱主要是由于蓝筹股的走弱，包括地产、钢铁、能源、有色在内的蓝筹板块权限走弱，即使相对较强的金融股也是冲高回落。相对蓝筹股，个股表现较为活跃，农业股、消费类股票表现不错，但不足以让大盘实现突破。
　　短线，大盘技术上能否走强取决于能否放量突破并站稳20日线，只要放量突破并站稳20日线，必然向上方的60日线靠近。下方，关键在于半年线的支撑，如果半年线支撑不住，那么短线则向下测试上周五缺口的支撑力度。因此，短线的多空就取决于这关键的两点。
　　中长线，包括基本面、资金面和政策面各方面因素都在向多方靠拢，现在缺的就是技术上的确认。从技术上说只要大盘5日线和10日线金叉且突破20日线并与30日线形成多头排列，基本可以确认行情即将结束中期调整。而这四条线一旦再突破60日线，那么可确认中级调整彻底结束进入主升浪。因此，投资者近期要做的就是关注中长线技术指标的走向，同时逢低跌不下去时应该注意低吸，特别是那些中长线有巨大潜力的股票。
　　操作上，短线反弹幅度大的个股注意高抛，待回落后要注意低吸。中长线布局是十月份的主要工作，仓位分批在高抛低吸中逐渐加重，待技术上确认趋势后要基本完成重仓或满仓。同时，投资者规避风险的方法是要逢低吸纳，逢低吸纳的机会是向下跌不下去的时候，即回落快速缩量或放量跌不下去反涨。
提要：在有色金属、煤炭的资源型板块展开整理的过程中，各类题材股明显活跃，包括前期主力资金介入程度较深的物联网题材、可燃冰、3G、创投等等，上述主题性投资机会的轮番表现较好地维系了市场人气。可以预期的是，在短期资金面相对紧张的格局下，部分主力资金将会继续围绕上述主题性投资热点寻找突破机会……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周一深沪大盘未能延续国庆长假后首个交易日“开门红”强势特征，而是在个股走势分化的拖累下呈现冲高整理的态势，其中上证综合指数基本在20天均线与半年线一带展开震荡，2900点整数关口再度失守。观察盘面发现，上日走强的有色金属、煤炭等纷纷展开整理，成为拖累大盘小幅回调的主要原因。
　　从影响当前大盘走势的因素来看，利多与利空相互交织。一方面，长假期间披露的9月份我国制造业采购经理人指数(PMI)为54.3%，连续7个月位于50%的临界点之上，表明宏观经济持续向好的趋势。同时，汇金新一轮增持三大行股份;国家外汇管理局放松外汇资本的管制，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元;以及中国社会科学院发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右。上述消息都在很大程度上鼓舞了多头的士气，并进一步激发市场的做多信心。
　　但另一方面，创业板公司的批量发行、上市公司的巨额再融资压力等对短期市场资金面继续构成压力，从而在很大程度考验市场的承受能力。数据显示，本周A股共有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史记录。市场预计这19家公司募集资金将达100亿元，同时有1.4万亿―1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　不过需要提醒的是，当前扩容压力的确对短期大盘走势产生一定的负面影响，但在经济复苏的大背景下，短期资金相对紧张的局面并不是影响后市大盘运行趋势的决定性因素。随着大批新基金的募集成立、QFII投资额度的提升以及其它增量资金的逐渐进场，将为后市行情带来坚实的资金面支撑。统计显示，今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆（净值，档案，基金吧）和嘉实回报（净值，档案，基金吧），首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。另外，市场预计，单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元之后，有望带来逾千亿的增量资金。
　　从周一的盘面表现来看，在有色金属、煤炭的资源型板块展开整理的过程中，各类题材股明显活跃，包括前期主力资金介入程度较深的物联网题材、可燃冰、3G、创投等等，上述主题性投资机会的轮番表现较好地维系了市场人气。可以预期的是，在短期资金面相对紧张的格局下，部分主力资金将会继续围绕上述主题性投资热点寻找突破机会。
　　[风险提示与策略]
　　中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”经济增长目标。报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份30,073,579股、中行A股股份5,126,029股、建行A股16,139,217股。
　　2、 国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。单家QFII投资额上限上调2亿美元，意味着股票市场投资领域向外资的进一步开放，同时放松了对外汇资本的管制，意味着国家进一步推进资本项下管理。外汇局负责人表示，QDII和QFII制度配合，发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡。
　　3、 统计显示，截至10月11日，已有651家上市公司发布三季度业绩预告。预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司有242家，其中108家实现预增，85家实现略增，49家扭亏;前三季业绩同比下降的上市公司有258家，其中预减107家，略减46家，首亏105家。再加上预告续盈的64家上市公司，前三季业绩报喜的上市公司约占47%。
　　4、 根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为77.63%，比9月25日的78.66%下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%，比9月25日下降1.19个百分点;混合型基金平均仓位为72.15%，比9月25日下降0.82个百分点。
　　5、 工业和信息化部10日印发的《关于支持福建省加快海峡西岸经济区工业和信息化发展的意见》指出，将加大中央专项资金和重点项目建设的支持力度，对福建产业结构调整及转型升级技术改造重点项目，符合国家规划和产业政策的装备制造、钢铁、有色金属、石油化工、建材、电子信息、新兴支柱产业的重大项目，在项目核准、资金扶持及其他专项计划等方面予以优先安排，引导、支持石化、钢铁、有色金属、建材、汽车、船舶、装备制造等领域的企业联合重组。
　　[今日市况]
　　受个股走势分化拖累，周一深沪大盘呈现冲高震荡整理的态势，深沪股指分别微跌0.49%和0.59%，双双以小阴线报收，成交约1587.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2927.02点小幅高开，在部分题材股活跃的带动下盘中一度冲高至2932.08点，但由于个股走势明显分化，最终拖累股指冲高回调整理，报收2894.48点。深成指相应呈现冲高小幅整理的态势。
　　从盘面情况看，两市涨跌个股家数比例几乎各半，其中上海市场涨跌家数比例为442：406，深圳市场涨跌家数比例为453：344。涨幅榜方面，新赛股份、重庆百货、中珠控股、华资实业、星湖科技、深南电A、河池化工等15只个股涨停。从板块风格来看，黄金、家电、物联网等题材股位居涨幅前列。而跌幅榜方面，上周五表现突出的有色金属、煤炭等受短期获利回吐压力影响跌幅居前。
　　周一，上证综合指数以2927.02点开盘，最高2932.08点，最低2893.57点，报收2897.48点，下跌17.24点，跌幅为0.59%，成交1020.00亿;深成指以11829.30点开盘，最高11895.91点，最低11728.06点，报收11743.89点，下跌57.34点，跌幅为0.49%，成交约567.33亿。
1　　12日，沪市以2927.02点跳空高开，随后股指呈震荡之势，但振幅较小，尾盘股指高位跳水回落，失守2900点大关以及20日线，但仍位于30日均线上方。至收盘，上证综指报在2894.48点，跌幅0.59％，全日成交1020亿元，连续6个交易日以来首次回到千亿元水平，较上一交易日稍有放大。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有75家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市股指起伏不断，权重股走势对股指的影响比较明显。中小盘股开始走势稍显一般，但此后涨势一直领先于大盘蓝筹股。银行股和保险股一度对大盘支撑较为明显，但午后随着大盘的回落，金融类股难以维持涨势。板块方面，电器、黄金、计算机等板块处于领涨位置，涨幅超1.0％。海西、智能电网、机械等板块涨幅较为靠前，航天军工、通信、新能源等板块则涨幅靠后，地产板块基本收平，涨幅居末。煤炭石油、券商、稀缺资源、运输物流等板块均跌逾1.0％，处于领跌位置，有色、钢铁、铁路基建、电力等板块跌幅较为居前。早盘涨幅居前的银行、保险板块最终小幅下跌，但跑赢沪市大盘。
　　分析人士表示，展望后市，预计短期内多空还将反复争夺，从技术面看，5日线线即将上穿10日线，KDJ指标也显示向好，多头继续占优。因此，投资者对后期的行情，还可多抱几分信心和耐心。一带确认有效突破了半年线，则是积极做多之时。
1时间：2009年09月21日 13:29 来源：和讯
　　编者按：法人股借道自然人股在二级市场套现，成为紫金富豪们逃避企业所得税的灰色通道，背后的真正原因是税收监管上存在制度漏洞可钻，自然人转让股权暂免征收个人所得税，而法人的股权转让则需要按照25%缴纳企业所得税；国税总局目前还没有监管大小非的办法。
　　紫金矿业的黄金富豪大小非疯狂逃税再次成为一股涌动的暗流。紫金富豪利用税收监管盲区，通过灰色通道逃税成为大小非逃税重灾区。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　知情人士透露，大小非法人股减持难逃企业所得税的监管，但改道自然人减持就可以逃避税收监管，这是股市神秘富豪满天飞的根本原因之一。
　　记者调查发现，紫金矿业两大自然人股东陈发树和柯希平减持套现超过50亿元，总共逃税金额超过10亿元。背后的神秘灰色通道就是企业先以成本价转让给自然人，自然人股东在二级市场套现，从而逃避企业所得税和个人所得税。
　　“陈发树和柯希平是外地人，我们也没法监控，个人转让上市流通股权目前是暂免征税。”上杭县地税局城区分局负责个人所得税征收的李德忠先生告诉《华夏时报》，只要是通过中央登记结算公司发生股权转让的，无论是私下协议转让还是通过大宗交易市场和二级市场转让，都免征个人所得税，目前，针对大小非减持征收个人所得税还没有法律依据。
　　陈发树柯希平逃税路径
　　法人股借道自然人出售
　　紫金矿业第一、二大自然人股东陈发树和柯希平一共拥有的6亿多股紫金矿业都是出自于新华都工程有限责任公司。记者查阅当初紫金矿业上市招股说明书发现，新华都工程以0.1元的面值无偿转让给陈发树3.5亿股紫金矿业，同样以0.1元的面值转让给柯希平2.6亿股，新华都工程没有赚到一分钱，明知紫金矿业上市必然产生大幅溢价收益，赚取超额利润，新华都工程为何如此慷慨转让给陈发树和柯希平一个巨大的馅饼呢？
　　记者发现陈发树通过自己控制的新华都实业集团股份有限公司，持有新华都工程51％的股权；而柯希平是厦门恒兴集团有限公司的实际控制人，这家公司持有新华都工程49％的股权。
　　“企业的股权投资收益要缴纳企业所得税，而个人的买卖股票是暂免征收个人所得税，这里存在制度性的缺陷和监管的真空地带，促使法人控制的股票以成本价转让给个人，然后通过自然人在二级市场出售牟取暴利，可以逃避一大笔企业所得税。”一位专门研究税法的专家这样告诉记者。
　　新华都工程实际上是陈发树与柯希平共同控制的一个将法人股倒卖成自然人股逃避税收的通道；参与紫金矿业法人股分赃的自然人股东还有陈发树的兄弟陈志程和陈志勇，通过新华都百货分发了1900多万股。
　　陈发树和柯希平将6.1亿股紫金矿业从新华都工程的法人名下转移到自己名下，按照6月份紫金矿业董事长陈景河出售给高管进行股权激励的价格9.15元计算，这些股票的价值达到55.815亿元，而成本仅仅是6100万元，利润高达55亿元，按照25%的企业所得税计算，新华都工程逃避的企业所得税超过13.75亿元。
　　2009年半年报显示，半年之内，陈发树已经减持紫金矿业数量达到2.9亿股，柯希平减持2.8亿股，两人一共减持5.7亿股，套现金额达到50亿元。按照个人转让股权暂免征收个人所得税的规定，这两大黄金富豪大小非基本上不用缴纳任何所得税。
　　董事长违规逃税无人监管
　　紫金矿业另一个逃税平台就是上杭金山贸易有限公司。李荣生、胡月生、邓干彬、陈小青、谢福文、林宇和吴文秀等9位自然人股东以同样的手法从上杭金山贸易有限公司以0.1元的面值分得10亿股，而紫金矿业董事长陈景河从上杭金山贸易有限公司和新华都集团以股权激励的名义获得了1亿股。
　　6月16日紫金矿业公告称，陈景河通过大宗交易市场转让了2759万股紫金矿业，其中，2100万股以9.15元的价格转让给了紫金矿业的10名高管，作为股权激励。陈景河从上杭金山贸易公司和新华都集团以0.1元的价格获得股权，如今，他以9.15元转让，获利超两亿元。
　　上市前，陈景河以股权激励名义获得的股权属于工资薪酬范围。按照《关于股权激励有关个人所得税问题的通知》，应该缴纳个人所得税，但是，记者致电紫金矿业税务征管所在地福建上杭县地方税务局，负责个人所得税申报的征管科一位工作人员告诉记者，她没有听说紫金矿业董事长陈景河来申报纳税事项，之前减持套现的黄金富豪陈发树和柯希平也没有申报个人所得税。按照工资薪酬收入所得计税，陈景河需要缴纳近亿元的个人所得税。
　　紫金矿业的法人股转成自然人股没有按照市场评估价格转让，而全部在上市之前以面值转让，这些企业以成本价转让给个人没有获利也谈不上缴纳企业所得税。
　　“对于非上市公司的股权转让价格没法监管，我们只能参照净资产来执行。”李德忠说，紫金矿业上市之前法人股转成自然人股，没有低于净资产和每股面值，不存在违法问题。
　　知情人士透露，这是一个制度性的缺陷，正是个人转让股票暂免征收所得税，给这类行为开辟了一条绿色通道。“如果以集团名义套现，需要缴纳25%的企业所得税，而个人在二级市场套现，暂免征税。” (本文来源：华夏时报 作者：金 水)
关键字：人气上周五，在周边市场大涨以及黄金、有色金属飙升带动下，股指双双突破30日均线和半年线压制，但本周开盘后，股指并未延续周五的涨势而是高开后进入高位整理之中，钢铁、有色出现调整，尽管有汇金增持三大行的消息刺激，但银行股表现并不突出，尽管近两个交易日的成交量较节前有所放大，但仍处于相对较低的水平，市场气氛并没有在大涨后得以激活，节后第一个交易日的上涨不过是长假压抑后的情绪释放，股指仍有再度下探30日均线和半年线的可能，虽然近期地产股出现整体回升，但传统的金九银十大受冷遇将对地产股形成较大的压力，地产、有色仍将对股指形成较大拖累，谨防股指冲高后的调整风险。
1今天有汇金公司增持三大银行的明显利好，但是大盘没有延续上周五大幅上升的行情，而是走出了反复震荡的行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%.电器、黄金板块有一定的表现。
　　今天大盘走势明显偏弱，与上周五形成明显的反差。从表面看，上升趋势没有得到延续。但是，从主力的意图看，他是要洗洗盘。估计洗盘要持续一周左右。之后，将步入主升段。
　　一、今天大盘走出比较弱的行情。
　　上周五指数大幅上升近百分之五。
　　今天出台了汇金公司增持三大银行的明显利好消息。
　　投资者的感觉上，今天指数应该会走出比较好的行情。
　　可是，大盘今天却走出了弱势。上证指数只是略微跳空高开，全天上证指数最高上升不超过百分之一。尾市还走出一定跳水行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%.今天大盘并没有如市场希望的那样，延续上周五的大幅上升，有比较好的上升。而是走出弱势行情。
　　二、如何认识今天大盘的弱势?
　　应该如何认识今天大盘的弱势呢?
　　我们的认识是：
　　其一、上周五的大幅上升，从盘面看，肯定是有大量资金。
　　其二、从性质看，上周五的大幅上升，应该就是技术分析的1浪上升。目前市场普遍认为上周五的上升这是反弹，即使看多，其决心都是相当犹疑的。这正是1浪上升的主要特点。
　　其三、估计2浪调整要一周左右，快的话可能二三天。从技术面分析，2浪洗盘有可能会比较大。但是，我们感觉这一次未必有比较多的回调。当然，具体还是要看盘面。
　　其四、2浪洗盘后，大盘将走出主升段。到时大盘将有比较好的连续上升行情。
　　三、投资者应对行情的关键。
　　仅仅从今天的盘面行情看，指数是比较弱的。投资者如果就此判断：后市没有戏了。那就被行情表面所欺骗了。
　　从技术面分析，2浪调整一般都有可能略为大一点。而这正是2浪最具欺骗性的地方。
　　如果因为指数回调，就判断大盘弱势。就会错失3浪大幅上升的机会了。
　　所以，我们认为，投资者不应该只是看一二天盘面的表现，就对后市作出判断。
　　而应该从相对一段时期，指数的走势去预测后市。
　　如果，投资者认识到，后面这几天的调整，只是技术分析中的，2浪调整。就应该明白，其弱势只是个假象。后面大盘还会有3浪的大幅上升。
　　那么，自然就不会简单地看空后市了。
　　投资者可以考虑，在2浪的底部买入。那是一个相当好的买入时机。
　　从热点分析，我们还是坚持应该把注意力集中在黄金股上，因为它明显是目前市场多头力量最强大的板块。――起码上周五它是唯一一个全面涨停板的板块。
1
进入[股吧]，与东方财富网网友一起谈股论金。
【今日市况】受个股走势分化拖累，周一深沪大盘呈现冲高震荡整理的态势，深沪股指分别微跌0.49%和0.59%，双双以小阴线报收，成交约1587.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2927.02点小幅高开，在部分题材股活跃的带动下盘中一度冲高至2932.08点，但由于个股走势明显分化，最终拖累股指冲高回调整理，报收2894.48点。深成指相应呈现冲高小幅整理的态势。
＝＝＝本文导读＝＝＝
【热点解析】多空因素交织 主力如何突破|汇金出手维稳大盘|破釜沉舟半年线多空激战
【后市分析】温和放量激发潜在上涨动能|短线市场望平稳运行|总体格局进二退一
【个股聚焦】三季报已经拉开序幕 白马股值得重点关注|蓝筹股依然存在机会
多空因素交织 主力如何突破
　　周一深沪大盘未能延续国庆长假后首个交易日“开门红”强势特征，而是在个股走势分化的拖累下呈现冲高整理的态势，其中上证综合指数基本在20天均线与半年线一带展开震荡，2900点整数关口再度失守。观察盘面发现，上日走强的有色金属、煤炭等纷纷展开整理，成为拖累大盘小幅回调的主要原因。
　　从影响当前大盘走势的因素来看，利多与利空相互交织。一方面，长假期间披露的9月份我国制造业采购经理人指数(PMI)为54.3%，连续7个月位于50%的临界点之上，表明宏观经济持续向好的趋势。同时，汇金新一轮增持三大行股份;国家外汇管理局放松外汇资本的管制，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元;以及中国社会科学院发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右。上述消息都在很大程度上鼓舞了多头的士气，并进一步激发市场的做多信心。
　　但另一方面，创业板公司的批量发行、上市公司的巨额再融资压力等对短期市场资金面继续构成压力，从而在很大程度考验市场的承受能力。数据显示，本周A股共有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史记录。市场预计这19家公司募集资金将达100亿元，同时有1.4万亿―1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　不过需要提醒的是，当前扩容压力的确对短期大盘走势产生一定的负面影响，但在经济复苏的大背景下，短期资金相对紧张的局面并不是影响后市大盘运行趋势的决定性因素。随着大批新基金的募集成立、QFII投资额度的提升以及其它增量资金的逐渐进场，将为后市行情带来坚实的资金面支撑。统计显示，今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆（净值，档案，基金吧）和嘉实回报（净值，档案，基金吧），首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。另外，市场预计，单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元之后，有望带来逾千亿的增量资金。
　　从周一的盘面表现来看，在有色金属、煤炭的资源型板块展开整理的过程中，各类题材股明显活跃，包括前期主力资金介入程度较深的物联网题材、可燃冰、3G、创投等等，上述主题性投资机会的轮番表现较好地维系了市场人气。可以预期的是，在短期资金面相对紧张的格局下，部分主力资金将会继续围绕上述主题性投资热点寻找突破机会。（广州万隆）
汇金出手维稳 大盘中线慢牛盘升
上周我们曾提示投资者，从技术上看，大盘成功突破30日均线和半年线后有个回抽确认的过程。而从今天的市场表现来看，股指虽然惯性高开，但经历上周五大涨之后获利回吐压力较大，在反复震荡之后最终还是以绿盘报收，离30日均线仅有一步之遥。两市成交量比上周五还略有放大。
　　在本周有大量新股发行以及本月不少大盘股限售解禁的压力下，大盘回调并未触及30日均线，能保持如此强势得益于汇金再度增持三大行的消息。根据工行建行和中行发布的公告，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。从最近的消息面来看，银监会主席刘明康透露的9月份贷款数据为3000-4000亿元，低于市场预期。与此同时工行近期将有大量股份解禁也会对投资者信心造成打压。与去年大跌时的增持行为不同，汇金在反弹之后增持与其说是投资，不如说体现了政府意志。况且目前银行股估值已经偏低，此举对市场增强对银行股的信心非常有利，消除了市场的担心，维护了市场的稳定。
　　不过，汇金的主要意图是维稳。今日有大量限售股解禁的中国石化尾盘跳水以及银行股高开低走是导致大盘回落的主要原因，这也说明投资者对汇金增持行为的预期并不高，而且中国石化、工行等解禁的限售股原本就是国有股，为保持控股权，大量减持的可能性微乎其微，今日中国石化并未放量也证实了这一点。总体来看，大盘暴涨之后有一个休整的过程，但从长期趋势来看，美元贬值趋势并未缓和，资源类个股有望形成中期上升趋势，而积极的货币政策带来的通货膨胀压力也会刺激银行和地产板块。但在扩容压力之下，热点不会展现如今年上半年的逼空行情，温和盘升将成为主基调。因此，大盘短期休整后有望震荡上扬。
　　决定市场走势的主要因素还是后市的热点。今天市场也有一个好现象，公布两市首份季报的S深物业A因业绩增长近658%而涨停，两市交易所对于季报披露的安排大有深意。从最近各方的消息来看，全球经济有复苏的迹象，国际股市上周表现抢眼。而中国显然是世界率先走出困境的经济体，这些好转也会通过上市公司的业绩体现出来。因此经历了一轮超跌之后的报复性反弹，后期市场的热点将集中业绩增长之上。因此，后期建议投资者重点关注受益通胀和预增预盈概念股。（世基投资）
破釜沉舟 半年线多空激战
　　周一在汇金增持三大行利好刺激下，沪深大盘延续上日强势小幅高开，早盘维持窄幅震荡走势，但以三大行为代表的银行股逐步走弱;午后在地产股带动下，大盘快速反弹，但其他蓝筹权重板块毫无响应，遂大盘快速回落，银行地产返身做空，致使大盘尾盘小幅跳水。金融、地产早盘表现稳健，家电、汽车、商业百货等消费板块表现较为强势;题材股方面，物联网概念再续前缘，其中新大陆涨停，海虹控股、厦门信达、远望谷涨幅较大。市场成交量较前两日小幅放大，两市成交1580亿，至收盘，上证收于2894.48点，跌幅0.59%，深证收11743.89点，跌幅0.49%。
　　消息面上，汇金增持工中建三大行，拟在未来一年内继续增持;刘明康：谈论经济刺激政策退出为时尚早;三季度银行卡消费信心指数明显上升;宝钢率先下调11月份钢价 节后钢市继续下行;招行拟将配股融资额提至220亿元。总体而言，消息面明显利多。
　　盘面上，今日家电、农林、汽车、商业百货等消费板块及物联网、数字家电等题材板块表现强势;煤炭、有色、金融等蓝筹权重板块表现较弱，尤其是煤炭、有色拖累大盘;个股方面，上涨家数略多于下跌家数，涨停个股16家。
　　后市分析，大盘今日窄幅波动，盘面表现相对稳健，但缺乏明确的市场做多热点。技术上，短期均线仍成空头排列，而反弹时成交量不能有效放大，表明市场观望气氛仍较浓厚。从汇金增持三大行对提振市场信心来讲有一定帮助，大盘走势稳健自然好，如果大盘出现系统性大跌，则不排除汇金会继续增持，因此，将封杀大盘下跌空间。因此，大盘未来在2700-3000点区间波动的概率增大。
　　操作上，我们认为，业绩确定增长的抗周期类板块应当引起关注，如家电、百货。同时，下周将迎来三季报的集中披露，业绩超预期增长的行业与个股值得重点关注。（国诚投资）关键字：失守沪深股市周一早盘高开后，两市股指一度冲高，但终显乏力，开始震荡整理，尾盘两市再度下挫，双双收跌，上证综指跌去17.24点，失守2900点。
　　沪指收盘报2894.48点，跌幅0.59%，成交额1020亿元；深成指收于11743.9点，跌幅0.49%，成交额567.3亿元。
　　盘面看，两市板块涨多跌少。
　　家电、自行车、印刷、农林牧渔、汽车、电子信息等行业涨幅居前，船舶、煤炭、有色、金融等行业今日走跌。
　　个股方面，物联网概念股今日再获追捧，新大陆涨停。
　　此前跟股神巴菲特沾上关系的大杨创世节前曾连续涨停，今日神华续演，再度再度封住涨停，目前股价报16.51元。
　　而受到汇金再度出手增持的三大行今日早盘全线走高，但午后随大盘的走跌三个股互有涨跌，中行跌0.25%，建行收平，工行涨0.4%。
　　为三季度上市公司季报打响头炮，利润净增13倍的S深物业A今日早间大幅高开后，半日即强势涨停 。
　　伴随着高达570.88亿股限售股份的解禁，中国石化将于今日起步入全流通时代，该股早间低开，全天报跌1.61%。
　　尽管海外市场的强势发挥为A股节后开门红营造了良好的市场氛围，但市场人士认为，不确定因素仍困扰A股，市场“开门红”后并不一定将带来“红十月”行情。
1　　1年期国债再现
　　本报讯（记者 胡红伟）财政部9日公告称，针对个人投资者，将在下周发行300亿凭证国债，其中1年期国债再次出现。
　　一年期国债利率较存款高0.35个百分点
　　根据公告，凭证式(五期)国债，发行期为2009年10月15日至2009年10月31日。该国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.60％；3年期150亿元，票面年利率3.73％。这和上一期凭证国债利率水平一致，分别比同期固定存款利率高出0.35和0.4个百分点。
　　该期国债从购买之日开始计息，到期一次还本付息，不计复利，逾期兑付不加计利息。该国债为记名国债，个人投资者需填写“凭证式国债收款凭证”按面值发行，可以挂失，可以质押贷款，但不能更名，不能流通转让。在购买本期国债后如需变现，投资者可随时到原购买网点提前兑取。
　　本期国债是1年期凭证国债今年第二次发行。据记者调查，8月17日，2009年第四期凭证式国债发行，其中5年后首次开闸的1年期品种，销售情况好于3年期，部分网点的1年期2天内已售罄。
　　从以往销售来看，国债期限越短越被个人投资者青睐，因操作更为灵活，便于投资者配置资金。
　　一年期电子式储蓄国债下月发行
　　根据财政部发布的国债计划，面向个人投资者，11月还将有一期电子式储蓄国债发行，期限也为1年和3年，和凭证国债的“到期一次性还本付息”不同，电子式国债“按年付息”，因此更为灵活。
　　下周除了这期凭证国债，财政部还将发行2009年记账式附息（二十五期）国债，计划发行240亿元，2009年记账式贴现（二十一期）国债，计划发行150亿元。分销对象为在国债登记公司开立债券账户及在证券登记公司开立股票和基金账户的各类投资者，一般为机构投资者。
该公司发布四季度投资策略报告，认为在全球经济前景不确定的背景下，中国经济虽然不免受到大趋势向下的影响，目前趋势性上升机会还不成熟，但政策面或可提供阶段性投资机会。
　　国泰基金指出，全球经济的不确定性仍然是压抑市场的最主要因素。全球经济下滑势头依旧，四季度将继续处于下行过程中。
　　四季度可重点关注国家放松政策扩大内需产生的投资机会，包括投资消费、农村改革直接推动的农产品及化肥相关企业、居民消费以及现金流稳定、盈利可预见性高的行业。在投资主题方面，政府投资、能源及能源价格改革、农业、科技创新、国企增持回购等是关注的主题。
1　　1、 周一沪深两市惯性高开，尾盘放量下跌，新股发行对盘中存量资金的压力集中体现。受国际股市继续上涨，汇金增持三大行、未来一年内继续增持，QFII投资上限上调等利好影响，两市股指高开，但上证综指在2930点上方跟进资金明显不足。从盘面看，在指数上涨过程中成交量萎缩，在指数下跌过程中成交量放大。创业板首批上市时间表敲定，最早23日最晚本月底。从周一至周四，A股市场将有19只新股发行，创下了我国新股发行史上单周新股发行最高纪录。预计共有1.5万亿以上的打新资金将被冻结，资金面压力较大，大盘本周难以继续上扬。中国石化今日解禁约570.88亿股，占本周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6622.2亿元。解禁后，其总流通市值将达到8110.95亿元，成为A股市场流通市值最大的个股。中国石化盘中下跌1.61%，走势基本平稳，解禁航母安全着陆。整体来看，指数接近3000，投资者渐趋谨慎，盘面再次表现出上涨乏力，下跌没有空间的特征。
　　2、从技术上看，股指跌破20日均线，跌破2900点，在半年线和30日均线交汇处收盘，在下跌时放量，预计周二将继续下跌，跌破半年线。本周市场的主题是创业板新股发行，主板难有出色表现，预计大盘将在2800点上方横盘。从神光启明星来看，股指运行于生命线上方，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2783、2789、2772，未来三天生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示行情维持强势。后市生命线呈窄幅振荡，小幅上升的格局。
　　3、板块方面，受海信电器三季度业绩大幅增长带动，电器板块表现强劲，截至收盘其位居涨幅榜首位。在黄金期货价格近期不断走高刺激下，黄金板块也持续走强。受上海汽车前九月销量超去年总和消息影响，汽车板块也有不错表现。同时，计算机、农林牧渔、数字电视等板块也都有一定涨幅。而受原油高库存担忧影响，煤炭石油板块出现明显调整，截至收盘其位居跌幅榜首位。受近期市场成交额明显缩小影响，券商版块也有一定跌幅。同时，运输物流、有色金属、钢铁等板块也都有小幅回调。
　　4、操作策略上，周一大盘呈现横向震荡态势，但尾盘的一波下跌使得指数最终跌下2900点整数关口。虽然指数未能站上2900点整数关口，但是市场成交额仍有小幅增长，显示当前市场人气有所回升。考虑到节后第一个交易日大盘走出一个跳空缺口，指数继续上行将遇到资金套现的压力，预计短期内指数将保持震荡盘整的趋势。策略上应逐步逢高减仓，操作上则可关注三季报预增带来的市场机会。
1关键字：失守沪深股市周一早盘高开后，两市股指一度冲高，但终显乏力，开始震荡整理，尾盘两市再度下挫，双双收跌，上证综指跌去17.24点，失守2900点。
　　沪指收盘报2894.48点，跌幅0.59%，成交额1020亿元；深成指收于11743.9点，跌幅0.49%，成交额567.3亿元。
　　盘面看，两市板块涨多跌少。
　　家电、自行车、印刷、农林牧渔、汽车、电子信息等行业涨幅居前，船舶、煤炭、有色、金融等行业今日走跌。
　　个股方面，物联网概念股今日再获追捧，新大陆涨停。
　　此前跟股神巴菲特沾上关系的大杨创世节前曾连续涨停，今日神华续演，再度再度封住涨停，目前股价报16.51元。
　　而受到汇金再度出手增持的三大行今日早盘全线走高，但午后随大盘的走跌三个股互有涨跌，中行跌0.25%，建行收平，工行涨0.4%。
　　为三季度上市公司季报打响头炮，利润净增13倍的S深物业A今日早间大幅高开后，半日即强势涨停 。
　　伴随着高达570.88亿股限售股份的解禁，中国石化将于今日起步入全流通时代，该股早间低开，全天报跌1.61%。
　　尽管海外市场的强势发挥为A股节后开门红营造了良好的市场氛围，但市场人士认为，不确定因素仍困扰A股，市场“开门红”后并不一定将带来“红十月”行情。
1周一大盘小幅下跌，但个股活跃度依旧较高，此前的黄金、物联网概念股继续走强，而受益于长假效应，电器、汽车等消费类品种也有不俗表现，这在一定程度上表明市场信心已经有所恢复，虽然目前成交量绝对值不大，但相对于节前而言，已经开始出现逐步增长的态势，只要这种趋势得到较好的维持，大盘很有可能形成双底。消息面上，汇金公司对三大行的增持一方面起到了稳定市场信心的作用，另一方面，增持银行股也表明管理层认可了银行股的低估状态，此次，汇金公司增持银行股极有可能吸引中长线资金入场，从而限制大盘的下行空间，同时，PMI、用电量等先行性指标继续向好，经济基本面进一步回暖，对市场构成强劲支撑。因此，大盘很可能就此确立中长线上升趋势，投资者千万不要轻易放弃手中的珍贵筹码。短线而言，多空双方在半年线处或仍有一番争夺，如果有回调投资者应该将其视为不可多得的战略性建仓良机。操作上，投资者可中长线布局银行、券商等金融类个股，对于3季报业绩大幅预增的个股亦可提前埋伏。
---------------------------------------------
不要被盘面的弱势所欺骗
今天有汇金公司增持三大银行的明显利好，但是大盘没有延续上周五大幅上升的行情，而是走出了反复震荡的行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%.电器、黄金板块有一定的表现。
　　今天大盘走势明显偏弱，与上周五形成明显的反差。从表面看，上升趋势没有得到延续。但是，从主力的意图看，他是要洗洗盘。估计洗盘要持续一周左右。之后，将步入主升段。
　　一、今天大盘走出比较弱的行情。
　　上周五指数大幅上升近百分之五。
　　今天出台了汇金公司增持三大银行的明显利好消息。
　　投资者的感觉上，今天指数应该会走出比较好的行情。
　　可是，大盘今天却走出了弱势。上证指数只是略微跳空高开，全天上证指数最高上升不超过百分之一。尾市还走出一定跳水行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%.今天大盘并没有如市场希望的那样，延续上周五的大幅上升，有比较好的上升。而是走出弱势行情。
　　二、如何认识今天大盘的弱势?
　　应该如何认识今天大盘的弱势呢?
　　我们的认识是：
　　其一、上周五的大幅上升，从盘面看，肯定是有大量资金。
　　其二、从性质看，上周五的大幅上升，应该就是技术分析的1浪上升。目前市场普遍认为上周五的上升这是反弹，即使看多，其决心都是相当犹疑的。这正是1浪上升的主要特点。
　　其三、估计2浪调整要一周左右，快的话可能二三天。从技术面分析，2浪洗盘有可能会比较大。但是，我们感觉这一次未必有比较多的回调。当然，具体还是要看盘面。
　　其四、2浪洗盘后，大盘将走出主升段。到时大盘将有比较好的连续上升行情。
　　三、投资者应对行情的关键。
　　仅仅从今天的盘面行情看，指数是比较弱的。投资者如果就此判断：后市没有戏了。那就被行情表面所欺骗了。
　　从技术面分析，2浪调整一般都有可能略为大一点。而这正是2浪最具欺骗性的地方。
　　如果因为指数回调，就判断大盘弱势。就会错失3浪大幅上升的机会了。
　　所以，我们认为，投资者不应该只是看一二天盘面的表现，就对后市作出判断。
　　而应该从相对一段时期，指数的走势去预测后市。
　　如果，投资者认识到，后面这几天的调整，只是技术分析中的，2浪调整。就应该明白，其弱势只是个假象。后面大盘还会有3浪的大幅上升。
　　那么，自然就不会简单地看空后市了。
　　投资者可以考虑，在2浪的底部买入。那是一个相当好的买入时机。
　　从热点分析，我们还是坚持应该把注意力集中在黄金股上，因为它明显是目前市场多头力量最强大的板块。――起码上周五它是唯一一个全面涨停板的板块。（广州万隆）
1　　周一上证指数全天围绕着前收盘点位窄幅震荡，成交量连续第二个交易日站在5日均量之上。板块方面：汽车板块、数字电视、仪器仪表等板块小幅上涨，上一交易日领涨大盘的有色金属板块受获利盘了结影响跌幅加大，其跌幅排在所有行业概念板块首位。
（和讯财经原创）　　从大盘的走势上看，今日大盘走出早盘震荡、尾盘走低的主要原因有两个。其一是节后首日指数、个股涨幅过大，累积了较多的短线获利盘，此类短线资金平仓了结对大盘向上运行构成一定的压力。其二是明日有九家创业板公司发行，部分投资者选择了短线离场，准备明日参与新股认购。
（和讯财经原创）　　从大盘的技术形态上来看，由于上证指数的2920点附近是大盘节前见底反弹以来的第一个压力位，今日大盘运行到该区域遇阻回落，表明大盘可能会在此区域做短暂的震荡整理，已达到清洗短线获利浮筹的目的。另外，今日大盘低点刚好接近半年线，如果指数能半年线附近获得支撑，那么，大盘重返3000点上方随时可能到来。届时，大盘权重股将引领大盘向上运行。
（和讯财经原创）　　短线来看，60分钟K线提示，大盘经过今日从高点计算近40点的调整，已经消化了大部分短线获利盘，我们预计再经过一两个交易日的整理，大盘会较为顺利的突破2920点。
（和讯财经原创）　　操作上，由于我们认为大盘短期走势以震荡向上为主，因此，建议投资者可考虑在大盘回调是选择一些有资金关注的大盘权重股逢低吸纳，同时也可考虑尚蛰伏于相对低位且开始温和放量的个股。
　　长期以来，笔者一直提醒大家，5月平均线是重要的牛熊分界线，在跌破之后必然有反抽，而反抽后能够成功站上去，才认为突破成功，大盘就会继续显示为强势，否则，只能当弱市来操作，而弱市操作的方法必须是“快进快出”，资金千万不能被粘住了。
　　从技术上分析，今天大盘以跳高的方式开盘，在汇金增持消息影响下，银行板块带动指数快速冲高，而上周表现良好的有色和煤炭处于调整中，使人气难以聚集，大盘在冲击5月线未果后选择了下探，在30日平均线处受到支撑，大盘将选择震荡整理，以等待短期均线的上移。
　　在节日前本人曾经预测：反弹要离场，节日后会下跌，结果受外围市场影响，节后第一天大涨，使预测错误，请投资者谅解，但是，从技术上分析，节后第一天大涨，不等于大盘会连续上涨，请投资者严格按照技术操作。
关键字：失守沪深股市周一早盘高开后，两市股指一度冲高，但终显乏力，开始震荡整理，尾盘两市再度下挫，双双收跌，上证综指跌去17.24点，失守2900点。
　　沪指收盘报2894.48点，跌幅0.59%，成交额1020亿元；深成指收于11743.9点，跌幅0.49%，成交额567.3亿元。
　　盘面看，两市板块涨多跌少。
　　家电、自行车、印刷、农林牧渔、汽车、电子信息等行业涨幅居前，船舶、煤炭、有色、金融等行业今日走跌。
　　个股方面，物联网概念股今日再获追捧，新大陆涨停。
　　此前跟股神巴菲特沾上关系的大杨创世节前曾连续涨停，今日神华续演，再度再度封住涨停，目前股价报16.51元。
　　而受到汇金再度出手增持的三大行今日早盘全线走高，但午后随大盘的走跌三个股互有涨跌，中行跌0.25%，建行收平，工行涨0.4%。
　　为三季度上市公司季报打响头炮，利润净增13倍的S深物业A今日早间大幅高开后，半日即强势涨停 。
　　伴随着高达570.88亿股限售股份的解禁，中国石化将于今日起步入全流通时代，该股早间低开，全天报跌1.61%。
　　尽管海外市场的强势发挥为A股节后开门红营造了良好的市场氛围，但市场人士认为，不确定因素仍困扰A股，市场“开门红”后并不一定将带来“红十月”行情。
1时间：2009年09月21日 13:31 来源：和讯
　　做业绩预测,“玄门正宗”的专业研究员不敌“山寨版”的民间研究员,这似乎已不是新鲜事。但“山寨”研究员要把上市公司的业绩预测做得比公司董事长还要准,并与最终公告的业绩完全吻合,这似乎需要点功夫。
　　但这个世界没有不可能的事情,张建明就是创造这个奇迹的人。7月底,在“天相・盈利预测大奖赛颁奖典礼”上,张建明一人独揽一、二等奖,将30万元的奖金收归账下,被誉为最牛“山寨研究员”。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　至今仍是一个农民
　　7月20日,在“天相・盈利预测大奖赛颁奖典礼”上,2008年业绩预测的冠军终于亮相。不过,这个冠军的长相和气质多少有点出人意外,没有一般研究员的书倦儒雅气质,也没有一般私募的江湖气。他掏出准备好的讲稿,用“两湖地区”的塑料普通话念了一通感谢的话,感觉像是乡镇领导在做动员报告。如果非要用一个词来形容他的气质,那就是“土”。用这个词丝毫没有戏谑他的成分,反倒是觉得有几分可爱和真实。这个人就是张建明。
　　张建明,1972年出生在湖北云梦一个普通农户家中,在那个混沌的年代,张建明的童年与别家的孩子没有什么不同。边上学,边帮家里人干农活。而且,在念书的时候,张建明也跟其他孩子一样普通,唯一突出的可能只有数学。他至今仍然引以为傲:“当时,我的数学成绩一直在学校名列前茅。”
　　不过,由于严重偏科,张建明的表现让家里有些失望,更何况当时农村条件普遍较差,初中都没有毕业,张建明就告别了学生生涯。“当时流行吃皇粮,但一个农村娃如果上不了大学,'皇粮梦’也就基本破灭。所以,到现在,我的户口还在农村,我仍是个农民。不过,现在农村要比城市好。”张建明开玩笑说。
　　退学后,张建明也像其他农村娃一样,农闲时到城里去淘金。“从建筑工人、卖菜小贩到工厂学徒,我都通通做过,但由于各种原因,都没做长久。”
　　不过,张建明当时虽小,但很快就显示出了湖北人特有的精明。他在本村榨油厂打工时,发现棉籽与棉籽油互换,当中存在一些差价,于是他那段时间每天就干这个事,一天可以赚足50元,而当时他们那个地方的职工工资每天才3元。当然,这种生意做久了,大家都知道其中的窍门后,就无利可图了,张建明只得另谋出路。
　　在亲戚朋友的介绍下,张建明在一装潢公司上了5年班。后来,张建明也正是凭着在这5年间积累的钱和经验,赚到了人生的第一桶金。在替人装修过程中,张建明发现,做铝合金门窗的生意很赚钱。好机会当然不会错过,他东拼西凑,筹集了部分资金,只身前往广东,用所有的钱凑够了半车货连夜赶回湖北。没想到,这批货不到三天就销售一空。张建明由此实现了他的第一个梦想:在城市买一套房,把父母接来安置好。
　　9月14日，91岁的经叔平在北京病逝。作为一位并非居高位且隐退多年的老人，大众对他的认知可能模糊甚至几无。实际上，经老在新中国的历史上留下了多重身份，走完了他的精彩人生。
　　从2004年开始，我在广州做了三年财经记者，深深被经济界的故事吸引，每个月要往北京跑好几次。2004年12月l1日，参加全国工商业联合会石油业商会(CCPI)在人民大会堂的成立仪式时，企业家们窃窃私语的说：“如果能请到经老就好了，他最关心民营企业。”
　　经老是谁？一查才知他一生做过许多中国破冰之举。1979年，因为荣毅仁的“指名”，主持中信记者招待会的经叔平成为“中国公共第一人”。由此，经叔平一生与公关有不解之缘。2001年12月，经叔平任中国国际公共关系协会名誉会长。据说，经叔平最大的遗憾是没有陪斯诺去延安，现在看来，斯诺的《红星照耀中国》是中国共产党一次成功的公关。
　　1934年至1939年，经叔平在上海圣约翰大学新闻系学习。该大学历届校友中以服务工商、教育、外交、医务界为多，知名者有贝聿铭、林语堂、颜惠庆、邹韬奋、顾维钧、王正廷、宋子文、宋子良、宋子安、周贻春、荣毅仁等，无一不是历史留名的人物。
　　几年前，在做“红色资本家”系列报道时，发现经叔平也在其列。1978年，受邓小平委托筹建中国国际信托公司的荣毅仁找到了一些已沉寂多时的“红色资本家”，其中就有荣毅仁的校友经叔平，其时年60岁。经叔平协助荣毅仁二次创业，组建了中国国际信托投资公司，随后组建了中国第一家咨询公司――中国国际经济咨询公司、第一家会计师事务所――中信会计师事务所、第一家律师事务所――中信律师事务所。中信集团如今已被大众熟识，但多数人并不知道，中信当年的章程、机构设置、管理办法、业务计划等，均由经叔平参与起草。
　　2005年，我做广东省政府洋顾问稿件的时候发现，经叔平早在1989年做过类似举措。1989年，经叔平向时任上海市市长朱F基建议，请外国着名企业的领袖人物当顾问。经他策划，21位来自世界11个国家的企业巨头组成了“上海市市长国际企业家咨询会议”，为上海改革开放出谋划策。
　　2006年我做中国银行(601988,股吧)从传统公司银行业务向零售银行业务转型话题的时候，发觉这一战略构想的转变，经叔平在2004年已提出。他给民生银行(600016,股吧)的设计是，到2004年底，民生银行零售业务占比超过10%。经叔平提出，力争在2-3年内零售业务占比达到30%，远期目标达到50%-60%。
　　当然经叔平较为人熟知的身份是，民生银行创办者。1996年1月12日，经叔平78岁，走马上任民生银行的董事长。民生银行以发起人的方式募集股本13.80248亿元,其中85%的股本来源于非国有企业，因此被称为开启中国商业银行真正市场化运作的先河。
　　如今回顾建国60周年，民间已把“2004年全国人大通过宪法修正案，保护私产入宪”列为改变中国面貌的代表事件之一。1993年11月，经叔平当选为全国工商联主席后，不断为为“保护私产入宪”鼓与呼。无论是私产入宪还是创办民生银行，经叔平都是中国民营经济第一代言人。
　　基本结论
　　上周大盘呈现震荡格局，最终下跌 0.91％，报收于2962.67 点。国金证券（600109）宏观策略小组认为，基于实体经济正走在复苏的道路上，未来盈利复苏将给市场以支持。同时，流动性高峰已过，市场运行将趋于平稳，在乐观情景下将会呈现出慢牛的走势。我们更强调的是策略上从宏观投资转向成长性投资。更建议自下而上的寻找确定性增长。基于复苏看中游，基于成长看下游，在市场反弹的过程中逐步增加对成长性组合的关注力度。
　　本周投资建议为：新钢 30％，唐钢30％，山鹰20％，大荒20％。
　　市场热点
　　自 08 年年底以来，转债市也表现不俗，其中最为耀眼的当属恒源转债。其优异表现除了受益于正股的强势上涨外，还同其自身条款的执行有关。
　　恒源转债两次修正转股价，不仅大大提高了转债的转股价值，为未来转债的强劲上涨打下了坚实的基础，同时也为触发提前赎回埋下了伏笔。公司主动放弃赎回权利又大大刺激了恒源转债，使得该转债可以完全享受到正股的上涨而不再受约束。可以说是正股的V 型走势成就了恒源转债的辉煌，而这也正是转债的魅力所在。
　　时光荏苒，恒源转债将于本周的 9 月24 日进入下一计息年度，其正股价格30.87 元，我们认为，未来20 多个交易日内，恒源煤电（600971）低于16.74 的概率微乎其微，这意味着恒源转债9 月24 日起便开始进入触发提前赎回的倒计时。若真如我们所料，恒源转债将于10 月29 日触发提前赎回。
　　不论是公司面临的赎回压力、赎回对股本摊薄的影响还是公司的偿债能力，均较上次触发赎回有了较大的改善，因此，我们认为触发提前赎回后公司此次宣布赎回的概率较大。
　　与以往提前赎回预期不同的是，此次对恒源转债的赎回预期既早又确定，这意味着此次恒源转债因赎回而面临的回调或许来得更早一些。目前恒源转债仍有15％的溢价，我们建议投资者尽早抛债。
　　市场回顾
　　上周成交额为 9.11 亿，较前一周下降32.35％。南山转债因赎回到期导致大量转股，截至9 月20 日，市场存量为84.68 亿，较上期减少9.09 亿。
　　上周，转债的债性有所回落，目前平均到期收益率为-9.25％；市场股性略有回升，平均转股溢价率为40.65％。
　　上周，南山转债走完了最后一程，上涨 4.45％，为表现最好的转债；唐钢转债在正股上涨的情况下不涨反跌，下跌0.90％，为表现最差的转债。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090922110409084.pdf
　　机构来源：国金证券
时间：2009年09月18日 01:40 来源：证券日报作者：余凯
　　昨日,除了“物联网”概念如日中天外,沉寂多时的太阳能板块突然崛起,其中江苏阳光、风帆股份、新南洋、拓日新能、哈高科等多只品种报收或接近涨停,其他太阳能概念股全面起动,大有卷土重来之势。
　　落实补贴助推太阳能板块走强
　　据媒体报道,财政部近日会同住房和城乡建设部下达了首批共计12.7亿元的太阳能光电建筑应用补助资金用以启动太阳能屋顶计划。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题本次计划先下达70%的资金,即8.9亿元,其余30%资金将在示范工程验收后拨付,这就意味着今年3月政府出台的《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》已经进入了正式实施阶段。
　　实施意见规定,由中央财政对太阳能应用给予补助,2009年补助标准原则上定为20元/Wp。据测算,这样的补贴标准大约可以覆盖相关企业生产成本的30%-50%,扶持力度之大前所未有。这将大大降低太阳能光伏发电成本,有助于太阳能光伏利用技术的推广的应用。意见中还提到要实施“太阳能屋顶计划”,对光电建筑应用示范工程予以资金补助等等。我国政府一直高度重视包括太阳能在内的新能源产业的发展,众多企业也看中了太阳能行业广阔的发展前景而纷纷投入巨资,以期在这一全新的市场占领先机。
　　然而,和传统的火力水力发电相比,太阳能发电的成本较高,并网发电也存在设施不配套等技术障碍,所以大多数先期投资的企业处于经营亏损的尴尬境地。这次补贴资金落实之后,相关企业将有望在政策的扶持下进入太阳能投资的收获期,这对于太阳能行业无疑是一个实质性的利好。回顾近两年太阳能板块每一波行情的启动,都和政策利好密不可分,相信这次也不会例外。
　　政策发力有利行业脱困
　　随着人类对石油、煤炭等传统能源开采能力及消费需求的迅速提高,能源紧张已经成为不可回避的即成事实。而传统能源污染环境、危害健康以及不可再生等特点又决定了人类必然要寻找清洁、绿色、可再生的新能源来取而代之,特别是对于石油对外依存度已经超过51%的中国,大力开发太阳能等新能源意义重大。而在全球金融危机尚未过去的今天,通过发展太阳能等新兴能源产业,也成了许多国家走出经济困境的必选出路之一。甚至可以说,新能源产业的兴起已经成为引领世界经济走出低谷的一场工业革命。由此可见,利用取之不尽用之不竭的太阳能为人类造福有着极其光明的发展前景,这一点毋庸质疑。
　　然而,就中国目前的情况而言,太阳能产业却面临着很多的困境。由于国内太阳能市场尚未启动,实际的市场需求很小,但各地盲目上马的太阳能项目已经造成了比较严重的产能过剩。据不完全统计,截至今年上半年,全国多晶硅产能已经超过14万吨/年,而预计全球2010年的市场需求不到8万吨。过剩的产能造成大量资金、人力、资源的浪费。为此,日前召开的国务院常务会议指出,要重点加强对多晶硅等行业发展的指导,对多晶硅等新兴产业要建立和完善准入标准,从而抑制产能过剩的继续蔓延。而这次正式启动对太阳能屋顶应用的财政补贴,也将有助于太阳能产业早日走出困境,步入健康发展的轨道。
　　抓住龙头尽享阳光灿烂的日子
　　太阳能行业市场广阔前景可期,但并不是所有涉足的企业都能分享太阳能产业的蛋糕。
　　优胜劣汰的洗牌大战不可避免,那些介入太阳能产业较早、技术相对成熟、规模效益明显的如天威保变、川投能源、金晶科技、南玻A、航天机电、鄂尔多斯等值得关注。另外在现有技术条件下,薄膜太阳能电池越来越受到市场的青睐,安泰科技、孚日股份、综艺股份、哈高科、拓日新能、天威保变等面临较好的市场机会。
　　可以预期的是,随着太阳能应用技术难题的攻克,太阳能这一朝阳产业必将迎来一轮跨跃式发展的阶段。而随着国家新能源政策的进一步完善,设立再生能源发展基金、实行可再生能源发电全额保障性收购制度、实施对光伏并网发电投资补助高达50%的“金太阳”工程都将给太阳能板块注入新的活力,相关品种的反复活跃值得期待。
　　钢铁行业周报：钢价依然下降，矿石上涨放缓
　　报告要点
　　国内钢价依然下跌，期现倒挂，成本滞后
　　一月毛利估算小幅下降本周国内钢价指数继续小幅下降1.4%，其中长材下跌1.5%，板材下跌1.2%，上周三大指数下跌幅度分别为0.9%，0.5%和1.6%。期货价格依然继续下跌，因此继上周线材期现价格倒挂之后，螺纹钢本周期现价格也出现了倒挂现象。短期由于高库存引发的预期悲观依然是期货价格出现持续调整的主要原因。由于钢价的下跌抵消了成本改善所带来的优势，本周我们估算的成本滞后一月毛利改善幅度有所放缓。而从成本钢价同步估算毛利来看，在钢价下跌和矿石成本上升的双重作用下，毛利估算迅速下降。在钢价持续调整的背景下实现连续上涨四周的矿石价格表现得有些出乎意料。考虑到国内钢铁产量释放基本保持平稳，我们还无法断定矿石价格率先反弹背后的原因是成本限制、供给减少、外需恢复抑或是短期干扰，不过两端挤压对钢铁行业短期盈利的影响总是偏负面的。
　　国际钢铁价格指数近期出现下降迹象
　　10月2日CRU指数从159.8小幅上升为161.0，除亚洲地区小幅下降之外，欧洲北美地区仍在缓慢恢复之中。
　　不过本周CRU指数出现下降，表明这种缓慢恢复依然十分脆弱。分品种来看，板材表现依然好于长材。而分地区来看，亚洲地区跌幅最大达2.55%，在中国跌幅为1.40%的背景下，日韩在经历强劲复苏后出现调整的迹象也越来越明显。产能端的压力在全世界范围内基本都存在。
　　原料价格持续上涨，海运费涨幅较大
　　本周矿石价格继续上涨，目前已实现连续四周的上涨，但本周涨幅相对前几周明显缩小。率先复苏的上游是我们之前判断钢价企稳的主要原因，但如果钢价迟迟难以有所表现，必然会反过来压制矿石价格的复苏。海运费在假期两周时间内涨幅较大，BDI从假期前一周的2183上涨到2357，涨幅为7.97%，本周再上涨到2695，本周涨幅达14.37%。（BCI先是从2677上涨到3282，上涨22.60%，本周再上涨到4107，涨幅达25.14%）。
　　主要钢材品种社会库存皆大幅增加，热轧增幅最大，再创历史新高
　　本周主要钢材品种社会库存本周皆大幅增加。由于国庆长假原因，本周库存变化无法真实反应供需变化。但一再创新高的热轧库存反映出热轧还是目前最差的品种，短期难有较大作为。铁矿石港口库存为7009，下降3.28%。
　　原料端的表现基本是一致的强势，背后真实原因还有待进一步分析。
　　上周周报要点回顾
　　本周国内钢价基本企稳，长材已连续三周好于板材，成本滞后
　　一月毛利估算继续改善本周国内钢价指数相对上周小幅下降0.9%，其中长材下跌0.5%，跌幅依然小于板材的1.6%，上周三大指数下跌幅度分别为0.5%，0.2%和0.7%。期货价格本周下跌幅度较大，导致期现价差迅速下降，线材价差甚至出现负值。预期对期货市场的影响明显比对现货市场更大。虽然现货价格正在逐步企稳，但目前还无法形成上涨的预期使得期货价格依然疲弱。当然，在目前这个背景下，我们认为期货价格更有可能跟随现货价格变化而非影响现货价格变化。本周我们估算的成本滞后一月毛利依然在改善，前期下跌的矿石价格带来的收益还在维持。不过在近期率先反弹的原料又使得成本钢价同步估算的毛利本周小幅下降，倘若接下来钢价不能上涨，未来一段时间钢厂盈利可能又将面临下降。
　　国际钢铁价格指数已连续三周维持不变
　　可能按月调整的CRU国际钢价指数本周维持不变的意义已经不大，不过彭博显示的欧盟、美国和日本地区热轧指数也已经三周维持不变，一定程度上说明国际复苏的确疲弱。对于上半年国际钢铁复苏只是存货调整周期中的补库存阶段的判断目前看上去可能性已经越来越大。无论怎样，在四季度对于外需抱过高的期望总是不太现实的。.原料价格小幅上涨，海运费持续下降矿石价格继续反弹，在上周国产矿价格上涨的带动下，本周进口矿涨幅较大。成本端对钢价的支撑是我们做出钢价短期企稳判断的重要原因，毕竟需求虽然没有超预期，但也不会大幅低于预期。在需求相对平稳的情况下，维持一定的毛利率是钢铁作为加工行业生存发展下去的基本条件。海运费本周继续下降，BDI从2356下降到2183，下降7.34%。（BCI从3008下降至2677，降幅为11.00%）。矿价和海运费的不同表现值得思考，考虑到中国进口矿石正在减少，海运表现不佳最为合理的解释依然是外需复苏的疲弱。
　　长材库存持续下降，冷热轧继续增加，中板小幅下降
　　因为假期原因，本周我的钢铁长材社会库存数据将延迟公布，不过钢之家提供建筑钢材库存变化情况显示，长材库存依然保持艰难下降趋势而板材库存仍在增加。大钢在三季度大幅提高产能利用率是目前板材产品面临高库存压力的主要原因。
　　铁矿石港口库存为7247，出现了四周以来的首次小幅下降。看上去更多是因为进口矿数量的减少。
　　八月份国际钢铁产量再创年内新高
　　更多是中国的贡献八月国际粗钢产量为1.06亿吨，同比下滑-5.43%；环比上升2.50%，相对上月4.24%有所放缓。扣除中国后同比下滑-22.67%，相对上月的-25.83%略有收窄，环比增幅从5.93%下降为1.77%。再次证明了外需的疲弱。
　　第一，国内钢价依然下跌，期现倒挂，成本滞后一月毛利估算小幅下降.
　　国内主要钢材品种价格本周依然下降
　　本周国内钢价指数继续小幅下降1.4%，其中长材下跌1.5%，板材下跌1.2%，上周三大指数下跌幅度分别为0.9%，0.5%和1.6%。
　　期现价差有所收窄，但仍呈现倒挂现象
　　期货价格依然继续下跌，因此继上周线材期现价格倒挂之后，螺纹钢本周期现价格也出现了倒挂现象。短期由于高库存引发的预期悲观依然是期货价格出现持续调整的主要原因。
　　成本滞后一月毛利估算改善幅度放缓，成本钢价同步估算毛利持续下
　　降由于钢价的下跌抵消了成本改善所带来的优势，本周我们估算的成本滞后一月毛利改善幅度有所放缓。而从成本钢价同步估算毛利来看，在钢价下跌和矿石成本上升的双重作用下，毛利估算迅速下降。在钢价持续调整的背景下实现连续上涨四周的矿石价格表现得有些出乎意料。考虑到国内钢铁产量释放基本保持平稳，我们还无法断定矿石价格率先反弹背后的原因是成本限制、供给减少、外需恢复抑或是短期干扰，不过两端挤压对钢铁行业短期盈利的影响总是偏负面的。
　　第二，国际钢铁价格指数近期出现下降迹象
　　10月2日CRU指数从159.8小幅上升为161.0，除亚洲地区小幅下降之外，欧洲北美地区仍在缓慢恢复之中。不过本周CRU指数出现下降，表明这种缓慢恢复依然十分脆弱。分品种来看，板材表现依然好于长材。而分地区来看，亚洲地区跌幅最大达2.55%，在中国跌幅为1.40%的背景下，日韩在经历强劲复苏后出现调整的迹象也越来越明显。
　　产能端的压力在全世界范围内基本都存在。
　　第三，原料价格持续上涨，海运费涨幅较大
　　国产铁矿石价格持续上涨，进口矿价格维持不变
本周矿石价格继续上涨，目前已实现连续四周的上涨，但本周涨幅相对前几周明显缩小。率先复苏的上游是我们之前判断钢价企稳的主要原因，但如果钢价迟迟难以有所表现，必然会反过来压制矿石价格的复苏。
　　海运费涨幅较大
　　海运费在假期两周时间内涨幅较大，BDI从假期前一周的2183上涨到2357，涨幅为7.97%，本周再上涨到2695，本周涨幅达14.37%。（BCI先是从2677上涨到3282，上涨22.60%，本周再上涨到4107，涨幅达25.14%）。
　　由于国庆长假的原因，主要钢材品种社会库存本周皆大幅增加。由于情况特殊，本周库存的变化无法真实的反应供需的变化。但一再创新高的热轧库存反映出热轧是目前最差的品种，短期难有较大作为。
　　.铁矿石港口库存本周下降幅度较大
　　本周主要钢材品种社会库存本周皆大幅增加。由于国庆长假原因，本周库存变化无法真实反应供需变化。但一再创新高的热轧库存反映出热轧还是目前最差的品种，短期难有较大作为。铁矿石港口库存为7009，下降3.28%。原料端的表现基本是一致的强势，背后真实原因还有待进一步分析。
时间：2009年09月28日 08:01 来源：成都商报作者：曾子建
　　市场热钱持续撤退
　　从上周五盘面来看，市场热点明显较为散乱，前期资金热炒的各类题材也处于继续降温之中。而上周一上市的中国中冶更是出现连续5个交易日下跌，目前股价距其发行价已相当接近。大盘新股的连续下跌，令炒新资金受伤不浅，也使得这类资金难以抽身再参与其他题材的炒作。
　　同时，上周五资金参与性较高的黄金股、有色股、能源股均出现明显回落，两市仅保险股还在苦苦支撑指数。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题分析人士认为，如此情况已经充分表明，上周市场热钱依然在主动撤离，以回避市场不确定性带来的风险。同时，由于国庆长假的到来，投资者的观望情绪也越来越浓。正是因为这样，上周五个交易日的交易额逐日下降，周五沪市更是仅成交了835.2亿元，创下了近半年来的地量。
　　扩容压力暂难缓解
　　除节日等因素外，市场扩容也对资金面构成巨大压力。上周五，10家创业板公司同时招股，融资66.76亿元，但吸引的申购资金可能在5500亿元以上。尽管本周仅有三个交易日，并没有新股发行的安排，但本周二将有精艺股份、辉煌科技、博云新材和鑫龙电器四家中小板公司上市交易。此外，既然创业板已经开闸，那么创业板发审委将日以继夜地赶批新股。因此，节后必然还有越来越多的创业板、中小板、主板新股登场。
　　而在10月份，A股市场又将迎来限售股解禁的高峰。今年10月，两市将迎来共3008亿股解禁股的“洪峰”。按目前股价估算，其市值高达2万亿元左右。这是今年解禁额度最大的一个月，也是股改以来单月解禁额最大的一个月。再加上其他上市公司不断出现的再融资计划，整个市场面临的扩容压力还将不断增大。
　　节前期待维稳行情展开
　　尽管市场多空实力并不平衡，但在国庆长假前的最后三个交易日，能否期待维稳行情的出现，暂时稳住大盘？
　　中原证券的分析师张刚认为，近期由于扩容压力明显加大，短期股指仍有考验前期低点的可能性，预计后市上证综指围绕2600至3000点震荡整理的可能性较大。但考虑到未来宏观政策仍将保持适当宽松，上市公司三季度业绩或超市场预期等情况，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大，建议投资者可逢低关注基本面比较确定、近期跌幅较大的蓝筹股超跌反弹的投资机会，如银行、地产、保险、券商以及有色金属等大类品种。
　　此外，值得注意的是，在前期市场每当市场出现大幅缩量后的地量调整后，股指往往会出现反弹。例如9月1日、2日沪市连续缩量并跌破1000亿元水平后，股指展开了明显的反弹。而本周，又将是国庆节前的最后三个交易日，不排除主力资金低位护盘的情况出现。不过，从谨慎操作的角度来讲，投资者依然可以选择观望，或者少量资金短线参与，如果大盘出现连续上涨，则可考虑节前逢高获利减持。记者 曾子建
　　什么样的股票可以买？什么样的最好绕着走？投资市场没有铁律，但是总有些相似的规律。
　　普通股投资市场的情况有点像周星驰在《国产凌凌漆》里所说的那样，“你看到的刮胡刀其实它是电风扇，这个电风扇其实是皮鞋，而皮鞋呢，则是刮胡刀”。这种情况对于一般投资者来说困难重重，因为投资市场是如此难以描述，没人能告诉你，什么样的股票可以买，这里没有铁律。
　　既然如此，我们不妨从反方向来看一看，让我们避开那些容易让投资者产生幻觉的投资陷阱吧。
　　内幕消息陷阱
　　的确有这样的人，他宁愿相信街道上萍水相逢的一个推销者，也不愿意相信和他最亲近人的劝告。人有的时候越接近老年越会出现这种倾向。而在公司人中也总会有这样的投资人，他宁愿相信他不了解的小道消息，而不愿意相信公开发布的公司经营数据。
　　谈到投资，很多人似乎就喜欢用小声音来讲话，似乎声音小就可以使信息的价值加倍。
　　所谓内幕消息其实还可以细分，一种根本就是在骗人，在资本市场稍好一点的时候，你就会不断接到有内幕消息提供的电话，当然前提是你需要为这些内幕消息付费，这种问题的解决应该可以在法制节目里找到很好的答案。
　　还有一种内幕消息，似乎有根有据，有的时候还是你的某个朋友专门打电话来通知你的，比如“是证监会××的秘书说的”，听到你震惊的反应后，你的朋友获得了宣告感的快乐，但是这种消息既然已经传了这么远，那肯定早已经在市场中有所反映了，就像我们以前常说的，“你知道的都是错的”。
　　小心创业期的公司
　　作为一般投资者来说，要对投资创业期的公司保持谨慎小心的态度，特别是对那些产品听起来很花哨的公司，这种警惕性更应该绷得紧一点。这就像你要刚认识一个人就要把钱交给他，这种风险自然比把钱交给熟人要大得多。
　　当然，投资创业期公司可能获得的利润也很可观，但是对于上市公司，从历史统计的公司衰减率来看，大多数投资是不成功的，不如我们等到那些创业公司真的做出不错的业绩之时再投资它。
　　市盈率陷阱
　　对于非周期性的高成长公司，它们的利润会随着公司的发展不断上升，所以市盈率也会因此不断升高。而周期性公司却做不到这样，因为市场知道“好花不常开”的道理，所以在周期性公司业绩非凡的时候，很多有经验的投资者就开始预期是不是这个行业的冬天就要来了，他们会抛售手中的股票以兑现。在这种时候，强周期性公司的股票，从表面看起来非常出色：业绩在过去几年大幅度提升，而股价相对来说并不算高，公司的投资在增加产能在扩大。而那些股票分析员从来都喜欢对这些周期性的公司给予温和的乐观预期，不管在什么时期，他们总是认为那些周期性的大公司的业绩像大象爬坡一样，规律地每年保持匀速上升。特别是在资本市场情况比较好的情况下―一般周期性行业在景气周期中，资本市场都处在比较好的情况―这种公司太容易让人上当了，因为它看上去非常像别的投资者没有发现的无价宝一样。不过到了周期性行业的不景气时期，即使是再出色的周期性公司也很难独善其身。2007年至2009年上半年的中国钢铁和有色金属类公司就明显表现出这种市盈率陷阱。
　　好赚公司很可能有陷阱
　　《第一财经周刊》在去年也曾经说过，要看看杂货店里和超市中哪个产品好卖，这也许会对投资者的投资有一定帮助。不过这只是一个公司有价值的必要条件―也就是说，好卖的公司不一定是好公司，而好公司的产品肯定是好卖的―要不然杂货店老板根本不用辛苦蹬着三轮车上货，直接去做投资就可以致富了。
　　一个产品好卖有很多原因，有时候是因为它碰巧适应了某个潮流。如果这家公司质地优良，善于抓住机遇，又碰巧适应了某种潮流，那就属于费雪所谈到的那种因为走运而出色的值得投资的公司。但不是所有公司走运了就一定能出色的，比如1980年代那些看起来很出色的家电生产公司，你还能叫出它们的名字么？
　　在中国市场上有很多“好卖”公司，是由于行业垄断或者寡头垄断造成的―你不买它的，别处也没有―这些好卖公司看起来不错，市场占有率也非常高，但是看看它们的资产收益，简直惨不忍睹，这些官僚型的公司把从市场上获得的超额利润都用于高得吓人的管理费用，吝啬给股东们多一分钱，却喜欢没完没了地向股东再融资，投资者买了这种公司肯定免不了要做噩梦。
时间：2009年09月23日 07:39 来源：和讯
　　乐普北京IPO路演推介会现场能坐100多人，10点钟推介会开始时已经座无虚席，很显然，4100万股――首批10家创业板公司中最大的发行量，对机构有很大的吸引力。
　　“目前国外同类公司和医院的关系非常好，每年都会赞助医院高层、科主任和医生出国考察，并给医生提供灰色收入，在患者没有发言权又信赖进口商品的情况下，乐普医疗如何与国外同行竞争？”互动阶段，投资者提出的第一个问题相当尖锐。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　乐普医疗总经理蒲中杰表示，国外同行公司有很强的竞争能力，市场销售做得非常好，但形势比人强，患者和医生都要求性价比更高的产品，这种潮流不是光凭和医生的关系好能左右的。只要把产品做好了，品质上和进口产品没有差距，价格又有优势，我国的患者和绝大部分医生是会接受这样的国内企业的。乐普医疗通过提供高性价比、价廉物美的产品赢取市场，公司主要产品血管内药物洗脱支架和先心病封堵器的市场占有率已经位居全行业第二位，市场占有率增速居行业之首。
　　在推介会上，乐普医疗把自己定位为“中国高端介入医疗领跑者”。它主营冠状动脉介入医疗器械产品，毛利率高得惊人，2006年-2008年，公司销售毛利率分别为70.95%、75.18%和78.58%。多位投资者对于公司的成长性感兴趣，但这么高的毛利率是否会吸引更多资金进入，从而加剧竞争？
　　“即使是出现金融危机，生病了还是得做手术，需求是刚性的。”蒲中杰认为，介入医疗器械行业增长潜力大，进入壁垒高。在中国，与总患病人口相比，冠状动脉介入手术（PCI）的比例非常低，仅有应该接受治疗的患者的1%。介入医疗器械行业属于高端朝阳产业，未来发展空间巨大。尽管介入医疗器械行业毛利率高，但进入壁垒同样很高，包括技术与专利壁垒、人才壁垒、特许政策壁垒、市场壁垒，属于“高投入、高风险、高收益”。
　　机构投资者们都很专业，来自华夏基金的研究员对公司的财务数据提出疑问，为什么产品不断降价的同时，毛利率却不断上升？
　　乐普医疗董事长孙建科解释说，这是因为产品起步阶段和稳步运营阶段的生产成本、销售费用是不一样的。产品起步阶段，产量比较小，原材料主要依靠进口，生产成本高，前期的市场投入也比较大；到了稳步经营阶段，产品产量上升，原材料主要改为自产，成本大大降低，市场投入费用也有所降低，使得产品降价的同时，毛利率还能不断提升。
　　……
　　中午12点了，投资者的提问仍踊跃不断，面对众多举起的手，主持人只好“强行”宣布，只给最后一个提问机会。
　　整个推介会期间，没有人问到发行价格的问题。但在和中国证券报记者的交流中，机构们对于发行价格有截然不同的看法。有的认为，保荐机构信达证券出具的估值报告显示，乐普医疗的合理估值区间为26.29-28.77元，相对于2008年的静态市盈率达到了53-58倍（发行后摊薄），以发行后总股本40600万股计算，总市值超过100亿元，而乐普医疗2009年全年的销售收入预计才5.71亿元，市销率严重偏高。也有投资者认为，创业板发行价50-60倍的市盈率属于正常，上市后再一炒作，达到100倍也有可能，美国纳斯达克的平均市盈率就超过了150倍。
时间：2009年09月26日 06:20 来源：和讯
　　光大证券（601788）26日公告称,公司拟参与发起设立上海新能源产业基金、上海诚朴产业基金管理有限公司,并向全资子公司光大资本投资有限公司增资18亿元。该子公司与上海申能集团有限公司、上海浦东科技投资有限公司共同发起设立新能源产业基金及基金管理公司获董事会同意。增资后,光大资本投资公司注册资本为20亿元。
　　此外,光大证券拟向全资子公司光大期货有限公司增资2亿。增资后,光大期货注册资本为3.5亿元。董事会还审议通过了《关于因拟设立全资子公司开展资产管理业务而需减少公司业务种类的议案》,如果光大证券资产管理有限公司（筹）获准设立,根据监管部门的要求,公司自身将不再经营客户资产管理业务。
关键字：格局周一市场上涨乏力，未能延续上周五气势如虹的走势，但半年线得以守住。早盘两市惯性高开，略经整固后再度展开上扬，银行股成为关键力量，但资源板块集体表现低迷，对指数形成拖累，因此整个上午股指呈现横盘整理态势。午后1点10分左右展开一波力度较大回升，个股翻红加速大幅增多，但由于缺乏量能支持，反弹迅速夭折，随后整个下午走出震荡下跌形态，中石化和资源股的连续低迷和银行股冲高回落进一步加大调整压力。截止收盘，沪市下跌17点，报2894点，深市跌57点，收于11743点，尾盘翻绿个股一举增多，收市有700余只下跌，但也有16只涨停，量能方面同比上一交易日有所放大，两市合计成交金额近1600亿。
　　盘面上看，今日个股分化明显，蓝筹板块中除银行股走势较强外，有色、煤炭、钢铁均跌幅居前，地产、券商、电力等多数板块表现低迷。倒是其他概念性炒作再度活跃，物联网涨幅第一，新大陆继续扮演龙头角色，该股9月中旬连续涨停后迎来几日休整，但近期再度走强，今天已经是第三个涨停，在其带动下，海虹控股、厦门信达、远望谷、东信和平、上海贝岭等也多数表现强势，对于物联网概念，从价值分析角度来看，物联网目前仍只是一个新生事物，各方面配套尤其是技术、应用都不够成熟，前期的爆炒已经对其形成较大透支，后期机会可能仍在于相关政策及消息面刺激所带动。其他热点方面，家电、汽车、商业表现稳健，农业、创投、3G等其他概念也受到资金炒作。
　　今天解禁的中国石化是本周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占解禁总量的95.12%，其走势也备受投资者关注，从中石化今日成交量来看，基本与上一交易日持平，表明筹码锁定良好，近期分析均认为大股东中国石油化工集团基本不存在减持，不会对市场形成较大冲击，但我们认为，在前市场信心仍处于恢复过程的背景下，包括后期即将解禁的工行、上港等大龙头的天量解禁，还有大批量的创业板IPO，对投资者心理上的考验也决不应该轻视，人气，氛围，也是我们这个年轻市场稳健发展的重要组成因素。后市来看，虽然汇金增持三大行表明管理层维稳的态度，但短期的急速反弹所形成的短线获利筹码以及仍偏谨慎的观望心态对股指形成上行压力，预计指数将在半年线附近震荡整理。
1时间：2009年09月22日 06:16 来源：和讯
　　华夏基金公告,旗下华夏债券基金和中信稳定双利(288102基金净值,基金吧)债券基金分别于9月25日、9月28日每10份派发红利0.20元、0.26元,权益登记日分别为9月24日、9月25日。
　　自2002年10月成立7年来,截至2009年9月18日,华夏债券(001001基金净值,基金吧)基金累计净值增长率达到62.38%,分红次数多达20次,每基金份额累计分红0.41元,为投资者提供了长期、稳定的回报。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　中信稳定双利(288102基金净值,基金吧)债券基金自2006年7月成立以来,截至2009年9月18日,短短三年累计净值增长率达到46.07%,特别是在2008年该基金把握住了债券市场牛市,以12.72％的收益率名列债券基金第一名,在股市下跌中为投资者创造了可观的正收益。
　　从长期来看,债券基金是基金投资组合中不可或缺的重要部分,其低风险、注重当期收益的特性能为投资人带来可持续的收益。天相数据显示,自2003年债券基金发展初期到2008年长达六年的时间内,债券基金（一级、二级）的年平均收益率超过10%,仅2004年出现小幅下跌。
　　以雷曼公司破产为标志，金融危机一周年了。一年前，黑云压城城欲摧；一年后，和风细雨雨霏霏。如此严重的危机就这样结束了，雷曼公司岂不是个冤死鬼？
　　据说雷曼公司的死因之一是巴菲特先生不会用手机！但是雷曼破产了，高盛公司的市场份额因此大幅度上升。高盛股票的价格在去年11月初一度跌到47美元，现在已大幅上涨到183美元，远高于当初巴菲特每股118美元的行权价，所以巴菲特公司作为高盛的股东也跟着受益了。
　　美国的金融危机波及世界，中国经济因此受损。但是换一个角度看，中国的金融资产总量相对较少，全球金融资产总计蒸发了50多万亿美元，中国赔的很少，所以和高盛公司受益于雷曼破产一样，中国也由于财富的相对份额提升而成为受益人，这是中国经济领先全球复苏的原因之一。这时我们看到衡量财富有两个标准：一是绝对财富，二是相对财富，二者同时提升当然最好，但通常都是在绝对财富增长的同时，相对财富会下降。这次是个例外，中国经济在绝对财富下降的同时，相对财富大幅度上升了。
　　按照诺贝尔奖得主克鲁格曼教授的区位优势理论，一个国家或地区的相对财富上升会带来资本流入的增量，这就像巴菲特在雷曼破产后投资于高盛一样。高盛公司当时也有巨额亏损，但由于赔的相对较少，所以在雷曼公司破产后受益于相对市场份额的上升。从克鲁格曼教授的区位优势概念演绎开来，我提出一个新的经济概念：财富的磁场效应。水往低处流，钱往高处走，哪里钱多，哪里的资本净流入就更多。这就是一种磁场效应，区位经济优势会由于财富存量对增量的磁场效应而有所提升。由此推论，中国经济是金融海啸最大的受益者之一，不仅受益于相对财富的上升，而且受益于区位经济优势的提升，中国及周边地区的磁场效应会在未来的经济复苏与成长中逐渐显现。
　　基于财富的磁场效应，可以合理预期未来中国及周边地区的资本净流入会相对提升，中国经济的复苏会由于资本的净流入而有加速趋势。从国际直接投资（FDI）的流向看，2007年全球FDI总额为1979万亿美元，流入中国的份额超过5%，达1008亿美元。2009年预计会大幅度下降，世界银行的预测是1200万亿，从2007年的高峰下降40%。但中国的FDI净流入在连续半年下降之后开始回升，预计全年可达800多亿美元。所以在FDI绝对流入量下降的同时，FDI的相对流入量上升，将从2007年的5%提升到6-7%。
　　全球经济的复苏态势已经形成，金融海啸的“第二波”也已渐行渐远。但由于国际贸易整体萎缩了10-15%，贸易战或难以避免，而贸易战一旦开始就会有连锁反应，导致“战火纷飞”，国际贸易难以随同经济复苏而迅速恢复，进而引发国际直接投资总额下降，所以世界银行对2009年的国际贸易复苏持悲观态度。
　　在经济复苏与“贸易战”同时发生的条件下，中国经济的结构调整与内需市场将使财富的磁场效应进一步放大，沿海出口加工企业的过剩产能也会部分转移到内需市场，从而有助于尽快完成“去产能化”的结构调整，把中国经济引向内外需求平衡增长的轨道。国家统计局已经确认了今年经济增长8%的目标不难实现，如果这样，中国经济的总量将在未来两年之内超过日本经济成为全球第二大经济体，这就是金融海啸的结果，所以从某种意义上讲，中国是本次金融海啸的“受益者”。
　　在外资PE政策落地之后，房地产信托投资基金（REITs）有望成为上海浦东金融创新的又一新突破口。记者综合各方信息，由浦东新区政府主导的REITs试点方案已经趋于成熟，只待相关制度设计成熟，即将在今年底之前正式推出。
　　8月21日，由中国人民银行金融市场司司长兼人民银行上海总部金融市场管理部主任穆怀鹏带队，联合中央11个部委的REITs工作协调小组前往上海进行了为期两天的考察。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题随着这次考察，浦东新区目前正在研究的REITs试点方案正式浮出水面。
　　记者从相关方面获悉，为推进REITs试点项目，浦东新区专门成立一个研究小组负责对REITs试点方案进行研究，在经历了一年多的研究之后，形成了三个较为成熟的方案，其中方案之一为张江、金桥、外高桥(600648,股吧)、陆家嘴(600663,股吧)四大公司联合发起，发行规模达35亿至45亿元，发行期限为十年，所涉物业资产包括办公楼、厂房、商业楼宇、社区配套等，物业池主要有金桥的碧云国际社区，外高桥(600648,股吧)标准仓库，张江帝斯曼中国园区，陆家嘴(600663,股吧)软件园区一、二、四、五号楼。
　　资料显示，该REITs涉及物业总数达105项，建筑面积合计约139.61万平方米，预计2009年的租金收入约5.5亿元。在这105项物业中，工业地产建筑面积为125.66万平方米，占比高达九成以上，预计2009年工业地产项目产生的租金收入将达4.59亿元，占整体租金83.2％的比例。
　　据了解，这方案属REITs试点方案之中的债券版本，即融资方只是把物业收益权抵押担保，而不需要出让股权的融资方式，主要由央行和银监会主管，在银行间市场流通。而REITs的另一个版本则为证监会主导的股权版本，据了解，目前包括中信证券(600030,股吧)、海通证券(600837,股吧)等券商均成立了专门的研发团队对这一版本展开研究。
　　“虽然在8月份联合调研时所举行的研讨会上，并没有明确以哪个版本为主，但目前债权型的显然更为成熟。”上海市金融办相关人士表示。8月初，由银监会联合央行草拟完毕并负责解释的REITs方案《房地产集合投资信托业务试点管理办法》浮出水面。消息人士透露，相关主管部门对债权版REITs上市设定的时间表为今年年底之前。而上海市金融办相关人士亦向本报记者透露，证监会为股权版REITs设定的初步发行时间为2010年1月份左右。“因此债权版应该是要先于股权版推出的。”这位人士表示。
　　对宏观经济运行的分析依然占据了机构四季度策略报告的大量篇幅,其中关于经济是否会二次探底、积极货币政策何时淡出、通货膨胀和流动性的分析更是重中之重。
　　经济难现二次探底,但会有波动
　　投资向来是危机到来时政府拉动经济走出泥潭的不二引擎,屡屡取得了明显成效。从今年上半年的情况来看,7%的GDP增长中有6.2%是靠投资拉动的,即上半年投资对经济增长的贡献率是88%。然而,政府推动高投资的背后是高财政投入和高信贷。进入三季度以后,新增信贷增速出现了大幅回落,市场对投资拉动经济的可持续性表示怀疑,进而对经济的二次探底表现出较强的担忧。中国经济在四季度是否会出现二次探底呢？多数机构的回答是:NO。
　　机构之所以普遍看好中国经济,原因是他们认为接下来的经济增长将由前期的一轮驱动变为多轮驱动。银河证券认为,固定资产投资虽然自5月份之后开始逐月下行,但房地产投资逐月回升。同时,今年四季度还将下拨一批中央投资,涉及的基建投资将和房地产投资共同构成双轮驱动,确保经济复苏继续推进。银河证券判断,目前正处于企稳回升的关键时期,经济存在二次探底的可能性很小,除非反周期的刺激需求的扩张政策发生转向。
　　国海证券的观点是:由于出口回暖正逐渐成为经济回升的又一动力,消费有望继续平稳增长,而投资虽然保持高位,但上行空间已经有限,上半年主要由投资主导的中国经济,将逐渐步入投资、消费、出口共同拉动经济增长的比较平衡发展的阶段。
　　资料显示,近期世界经济出现了复苏迹象,美国个人支出已连续3个月上升;欧元区制造业采购经理人指数虽然仍处于收缩区,但已为14个月新高;日本7月份的工业产值增长1.9%,也超出了预期。这些或意味着四季度中国的出口将继续好转。
　　但建银投资宏观经济分析师李崇斌对所谓的驱动力量转换保持怀疑。他告诉《红周刊》:“投资增速的下降已是定局,这点可以肯定。四季度消费的增速依然是平稳增长,不会出现大的波动。关键在于房地产投资和出口复苏的增长是否真能抵消投资增速下降带来的负面影响还有着很大的不确定性。四季度是中国经济增长结构出现转型的关键阶段,目前来看,出现二次大幅探底的可能性不大,但期间难免会出现波动。”数据显示,固定资产投资自5月份后开始逐月下行,房地产投资逐月回升。至7月,前者为29%,后者为19%,房地产投资显然没有承担起稳定投资的重任。
　　刺激政策暂不退出,若退出则是大利好
　　如果说中国经济复苏的趋势较为明确,全球主要经济体也正在进入衰退结束或复苏初期阶段,那么积极货币财政政策的淡出是否会提前？德意志银行大中华区首席经济学家马骏在近日发布的报告中表示,今后一年,美国经济很可能超预期反弹,从而带来中国出口的超预期反弹,这将为中国积极货币财政政策的提早淡出提供空间。根据中国出口与美国经济的历史相关性,马骏预计中国出口的增速会从今年低谷（5月份的-26%同比增长）上升到今年年底的正增长,和明年年中的同比增长15%左右。马骏认为,如果出口超预期反弹,中国的积极货币和财政政策就有空间提早淡出,否则可能加剧通胀压力。
　　银河、中信建投、高华等多家券商都认为,宏观经济政策在四季度将保持稳定性和连续性,尽管不排除进行局部的微调,但政策主基调不会发生大的变化。其中高华证券董事总经理及首席中国策略师邓体顺与政府官员接触后,表示市场对短期内政府实施“退出策略”的担心不足为虑。在经济增长企稳或通胀上行风险显现之前,监管者很可能坚持保增长的政策立场。
　　实际上,刚刚结束的G20峰会否定了政府刺激过早退出之举。相信在实体经济尚没有真正复苏之前,中国政府不会表现得那么超前。不过,刺激政策的退出未必是坏消息。此前,华夏基金副总裁王亚伟在参加央视访谈时表示,市场对经济刺激政策退出导致经济二次探底的担心是多余的。宏观经济政策的逐步退出恰恰反映出宏观经济的复苏已得到了官方的确认,这实质上是一大利好。刺激政策的退出将使“保增长”调整到“保增长和调结构”并重上,这将有利于经济长期可持续发展。李崇斌对王亚伟的观点表示赞同,他还形容道:“就像一个得了感冒的人,经过一段时间的治疗后,当医生认为他不再需要药物时意味着感冒已经好了,这是好事而不是坏事。”
　　流动性拐点已现
　　上半年“天量”贷款的投放为市场提供了充足的流动性支撑,从7月份开始,新增贷款出现明显萎缩,这是否意味着流动性充裕状况的改变？
　　银河证券认为,新增贷款的萎缩不意味着流动性充裕状况的改变。首先,在国内经济增长的基础尚未稳固之前,央行不会提高利率和存款准备金率。其次,四季度贷款有望超过第三季度,构成新增流动性。另外,年内已投放贷款形成的存量资金也对市场构成足够支撑。
　　基于央行进行动态调整的政策,凯基证券对于流动性前景采取相对保守的看法。凯基证券表示,代表货币供应的两个指标,M1与M2在今年三季度同步上扬,且M1的成长率高于M2,没有形成黄金交叉。货币供应形成黄金交叉,表示牛市来临,例如上证指数在2006~2007年的情况。然而,央行现阶段正在压抑新增信贷的成长势头,尤其将对M2货币供给造成负面冲击。回顾上半年M2成长迅猛,主要是信贷井喷式增长所致。M2成长率在7~8月份达到高点,M1则由于去年三季度基数较低,向下拐点将出现在四季度,且跌势可能大于预期。即M1与M2的黄金交叉的希望破灭。预计央行短期仍有可能上调基准利率与存款准备金率,最快将在今年四季度发生,其中存款准备金可能最先上调。
　　数据显示,8月份国内银行新增信贷超过4100亿元,远超此前预期的3000亿水平。广发证券认为,这显示在管理层意图收紧信贷的情形下,银行信贷仍然保持稳定增长。实体经济复苏所需要的流动性仍然充裕。实际上,日前召开的央行货币政策委员会第三季度例会明确,保持政策的连续性和稳定性,保持银行体系流动性充裕。
　　CPI将转正通胀在路上
　　从8月份数据情况分析,通胀进入上升通道,CPI和PPI双双环比上升,显示经济已经告别通缩。机构普遍预计今年9月份以后CPI数据将逐步回升,年内转正的可能很大。
　　有数据表明,作为上次通胀导火线的猪肉,前两月价格已飙涨20%。凯基证券判断,食品价格提升,加上去年同期的基数较低,将使得今年四季度CPI成长率由负转正。广发证券也认为,美联储宽松货币政策继续维持,导致美元贬值形成中长期预期,美元指数也经历了再度大幅回落的过程。期间石油及黄金等大宗商品价格快速回升,黄金价格逼近历史高位,已经站在1000美元附近,加速了人们对于未来全球通胀的预期。
　　不过,李崇斌认为,国内产能过剩将制约通胀在短期内很难出现。“最近钢材价格连续7周的下跌就是最好的例证。今年前3季度,固定资产投资增速是拉动经济的主要引擎,同时国内经济最大的问题之一是产能过剩,而投资拉动经济直接造成了扩大产能。这就决定了政策由之前的'保增长’转为目前的'保增长’与'调结构’并进。今年前3季度固定资产投资增长超过30%,企业去库存化后,还要经历痛苦的去产能化,相关产品的价格很难出现持续性上涨的趋势,在这种背景下,中国经济短期难现通胀。”　　
　　股市如果"熊"了　我们投资什么才能跑赢CPI？
　　虽然物价的涨幅会减小，但上涨的可能性依然较大。去年，人们要想跑赢CPI(消费物价指数)，是件不太难的事：把钱从银行存款账户转到理财账户买基金放着，一年70%、80%的回报，让投资者不太为物价上涨犯愁。
　　今年的难度相对就要大得多了。去年，开始投资基金的人，盘算一下自己的账户，就会发现基金也会亏钱。直接做股票的散户们，证券账户上更是一片绿油油。
　　9日，在本报与中国国际期货公司联手举办的“赢周刊财富大讲堂”上，陈础⒔锟等专家告诉投资者，若股市走“熊”，赚下跌的钱，一样可以轻松跑赢CPI。
　　3500点 牛熊交替
　　像今年这样上蹿下跌的股市，叫做“猴市”。拥有10多年盘面技术研究经验的专家江锟介绍说，这个阶段也是牛熊交替的阶段。
　　他介绍，自大盘跌破年线后，便很难看出支撑点在什么地方。通过多个技术指标分析出，关键点位会在3500点。也就是说，大盘有可能会下调到3500点展开反转行情。也有可能到达3500点后，盘整一段时间，继续下跌。
　　“下跌”也能让你赚钱
　　如果跌破了3500点，便意味着股市走“熊”了？走熊了，就意味着股票、基金都不能投了，大家还能做什么投资呢？面对显示着下跌趋势的K线图，人们脸上显示着这样的担忧。
　　江锟说，股指期货推出后，以往的操作思路，将全部改变。因此，股市下跌，投资者也是可以赚钱的。他建议投资者，可通过投资组合来赚钱：一方面，熊市中仍有上涨的股票，可关注如黄金、原油、铁路、能源等热点板块；另一方面，等股指期货推出后，可以将三分之一的钱拿出来，做股指期货，不仅可以回避股指下跌的风险，也还能赚钱。
　　下一个“豆油(资讯,行情)(资讯,行情)”等着你
　　股市与期货市场是具有一定的连动性的。若股市走熊，期货市场也会变熊，但期货市场的反应会相对滞后。
　　据商品期货专家陈唇樯埽前段时间，工业商品期货如铜、天然橡胶(资讯,行情)(资讯,行情)、铁矿石等纷纷大涨，接下来的行情就在于农产品(000061,股吧)。
　　近期，豆油在一个月内大涨40%，由于是保证金交易，只要花1万元就能买10万元的货，而且当天盈利，还能继续购买。因此，一个月内，“多头”的盈利可达25倍。
　　陈慈衔，与豆油比较相似的神话，极有可能发生在白糖(资讯,行情)(资讯,行情)期货上。春节后，白糖的上涨行情才刚刚展开。
　　轻仓操作翻番很容易
　　做期货是否就得不断地做短线？每天都波段操作呢？专家们的答案是，不一定。据他们介绍，丰厚的利润回报还是来自于中长线的投资。
　　与股市不一样的是，投资几分钟或几十分钟，叫做短线；而投资几个月或是一年时间，就已算是中长期了。
　　陈幢硎荆在期货市场上，若品种价格下跌到保证金的数额，就会“爆仓”，即被强行卖掉，那么你就失去了后面的机会。因此，一般仓位只能控制在三分之一。若按现在农产品(000061,股吧)的预期来看，买它上涨，半年后投资资金极有可能就会翻倍。
经过了上周五的大涨之后，股指周一维持小幅震荡整理的格局。早盘指数双双高开，午后在银行等的带动下，上证指数站上20日均线上方，但是尾盘出现回落。指数虽然调整，但是个股的上涨家数依旧偏多。盘面来看，消费类个股表现活跃，电器、汽车、商业连锁等板块涨幅均居前，海信电器、重庆百货等消费类个股均处于涨停板上。此外，黄金股也继续有所表现，而上周表现活跃的资源类个股则出现了小幅调整的态势。两市成交量依旧保持较低位。
　　上一交易日领涨的资源类个股，特别是有色金属，主要原因仍旧是国际期货价格的大幅走高，这个持续性具有较大的不确定性，因此，股指的运行想通过资源类的拉动，难度比较大。而在工行的27日限售股解禁之前，汇金公司增持三大行的消息，对于市场来说是出于预料之外的，今天盘中银行股的表现也是相对比较稳定。这对于股指的稳定也将起到比较大的作用。
　　后市来看，在蓝筹股的估值依旧处于较低位的时候，股指的运行将比较平稳，一些蓝筹股的机会仍将存在，包括银行、地产等权重股。但是由于十月份的利空因素较多，股指大幅往上的概率偏小，区间震荡的可能性比较大。投资者目前的操作上，还是应该注重盈利面，继续逢低关注一些绩优蓝筹股。
1　　《第一财经日报》今日从证监会相关部门获悉，证监会希望中央汇金投资有限责任公司及其子公司中国建银投资有限责任公司于2013年5月31日前整合完旗下10家证券公司股权，以达到“一参一控”的监管要求。对于此举可能催生中国第一大规模之券商的超级设想，证监会表示乐见其成。
　　在证监会主导的证券公司全行业综合治理期间，汇金建银奉国务院之命，以准国有政府机构性质的金融机构重组平台进入，控股和注资重组9家券商，包括华夏证券(现继者为中信建投证券)、北京证券(现继者为瑞银证券)、齐鲁证券、西南证券、国泰君安证券、申银万国证券、宏源证券、银河证券、南方证券(现继者为中国建银投资证券)。加上由于延续建设银行改革而形成对中国国际金融有限公司的控股权，汇金建银总计控股10家券商，几乎占据中国证券行业的三分天下。
　　纵然综合治理居功甚伟，但汇金建银的现状不符合证监会的监管要求。“一参一控”是《证券法》、《证券公司监督管理条例》的规定，为规避利益冲突、预防违规活动，证监会要求同一股东或者实际控制人只能同时控股一家证券公司、参股另一家证券公司。
　　作为中国投资有限责任公司当前的主要盈利支柱，汇金旗下国有商业银行、保险公司、证券公司股权的投资收益非常可观。汇金也一直希望能够在券商上市后全身而退，这样利益更为可观。但证监会相关部门负责人表示，如果不满足“一参一控”的要求，汇金建银旗下券商不能提出上市申请。
　　汇金是准国有政府机构，董事会和公司章程均出自国务院，此前也同时持有多家银行、保险公司股权，是否在券商领域同样可以申请特例或者豁免，汇金人士认为。
　　证监会能够理解汇金的特殊性，也认为汇金在券商综合治理中作用非常积极，证监会相关部门负责人表示，但汇金在控股银行和控股券商中起到的作用迥异，基于此，构成了利益冲突的前提，因此应该分门别类实施“一参一控”的监管。
　　上述负责人认为，汇金是代表国家控股银行，并不干预人事、影响具体运营管理等决策，而汇金对于所控股的券商，则起到了真正的公司股东的作用，因此可能存在利益冲突，必须实施一参一控，不能有特例存在。
　　毫无疑问，汇金的使命定位和证监会监管政策之间存在巨大分歧，那么是否可能存在双赢乃至多赢之策？对于汇金建银整合旗下大部分券商为一家大券商的设想，证监会相关部门上述负责人表示高度赞成。
　　汇金建银掌控中国三分之一规模的券商资产，如果全部整合，则将成为中国第一券商，证监会上述负责人表示这符合证监会一贯支持做大做优做强证券公司的政策，如能整合，这对证券行业也是很好的，“我们肯定会支持”。
　　此前汇金内部曾有想法，将所有券商整合到一个上市公司壳中上市，但久未实施，料存在困难。证监会上述负责人也认为，将几个小舢板捆绑在一起未必就是航空母舰，如要整合，则需要做许多艰苦的工作。
1　　今日两市窄幅震荡，个股涨跌互现。目前投资者比较关心的问题是市场能否继续向上反弹，对此笔者认为仅从2个方面进行判断便可以得到结论。我们清楚10月份第一个交易日两市收出了大阳线，一般来说，大阳线后若市场能够保持高位盘整则代表市场处于强势，随后往往会继续上扬。
　　而由周线走势来看，10月份第一周的开盘价正好位于9月份最后一周开盘价附近，9月份最后一周收出了2%以上幅度的阴线，这样的k线组合使得市场继续反弹的概率也大大增加，从这一点上也可以看出对于10月份的市场周线应连续收阳，10月份也应持续反弹。因此对于投资者来讲，10月份行情应是机会大于风险，投资者应当好好把握。
　　来看大盘，目前沪指五日均线位于2820点，今日报收于2894点，所以市场依然存在回抽五日均线要求，而从k线的震荡幅度来看今日市场的调整可以看做采取的是高位盘整的强势调整方式，因此对于明日市场走势就非常关键，也就是说若明日能够继续维持高位盘整，不出现明显的下跌，且量能保持稳定，则调整周期结束后市场将重启升势，继续向上反弹。
　　12日，沪市以2927.02点跳空高开，随后股指呈震荡之势，但振幅较小，尾盘股指高位跳水回落，失守2900点大关以及20日线，但仍位于30日均线上方。至收盘，上证综指报在2894.48点，跌幅0.59％，全日成交1020亿元，连续6个交易日以来首次回到千亿元水平，较上一交易日稍有放大。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有75家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市股指起伏不断，权重股走势对股指的影响比较明显。中小盘股开始走势稍显一般，但此后涨势一直领先于大盘蓝筹股。银行股和保险股一度对大盘支撑较为明显，但午后随着大盘的回落，金融类股难以维持涨势。板块方面，电器、黄金、计算机等板块处于领涨位置，涨幅超1.0％。海西、智能电网、机械等板块涨幅较为靠前，航天军工、通信、新能源等板块则涨幅靠后，地产板块基本收平，涨幅居末。煤炭石油、券商、稀缺资源、运输物流等板块均跌逾1.0％，处于领跌位置，有色、钢铁、铁路基建、电力等板块跌幅较为居前。早盘涨幅居前的银行、保险板块最终小幅下跌，但跑赢沪市大盘。
　　分析人士表示，展望后市，预计短期内多空还将反复争夺，从技术面看，5日线线即将上穿10日线，KDJ指标也显示向好，多头继续占优。因此，投资者对后期的行情，还可多抱几分信心和耐心。一带确认有效突破了半年线，则是积极做多之时。
　　中邮基金旗下第三只基金――中邮核心优势灵活配置混合型基金将于10月16日至26日募集。中邮基金认为目前市场震荡加剧，灵活配置基金将是投资者规避市场风险的较好选择。
　　中邮核心优势灵活配置基金的拟任基金经理李安心表示，该基金将重点投资沪、深两市的核心优势企业，因为这类企业能够获得持续稳定的发展以及超过行业平均水平的超额利润，投资这类公司能够增强该基金对市场系统性风险的抵御能力，充分分享中国经济结构调整过程中的投资机会，实现基金资产的长期稳定增值。李安心介绍，所谓灵活配置型基金，就是基金经理可以根据市场变化，及时调整股票资产、债券资产和现金资产的配置比例，从而最大限度地保护基金投资者利益的一类基金。（王文清 杨子）
核心提示：受利好信息刺激，今日大盘小幅高开，然而随后在2912一线持续震荡，尾盘出现加速下跌，最终全天沪指收跌-0.59%.今日在汇金公告增持三大行的情况下收跌，的确出乎市场意料，也许市场各参与方对汇金增持的认识已经不同于之前。那么在这种情况下各主力对后市的担忧是什么，以及各主力后市如何博弈，具体看下文分析!
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、工商银行、中国银行、建设银行昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。另外，汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　信息解读：9月下旬三大行曾经公告汇金增持完毕，市场的理解是汇金不再护盘，而昨日的公告表示汇金似乎进行新一轮的增持，表示出极大的护盘意图。而今日市场走势疲软，市场对汇金增持似乎没有太大反应或者是对汇金增持的理解不同于之前，那么后市能否持续走好还须看管理层是否有进一步的配套措施。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：医药、消费、电力
　　短期行为：空大于多，与散户博弈;
　　中长期行为：降低仓位，以防御为主。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位比9月25日下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%，比9月25日下降1.19个百分点根据10月9日的测算结果，上周60家基金公司中46家减仓、14家加仓。富国、工银瑞信与上投摩根等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上;东吴、友邦华泰与华富等基金公司小幅加仓。
　　从以上数据可以看出一方面股票基金仓位依然处于高位，另一方面是他们还是在继续减持。在公开媒体上基金经理们却是在大肆唱多，六成基金经理表示目前依然处于牛市当中，七成基金经理看好节后行情。
　　今日在汇金增持的利好之下市场依然走得如此疲软，原因有两种可能，一是在目前阶段降低仓位是基金们的操作重点，他们依然在借利好抛售筹码;二是基金主力们的阴谋，他们为了能够在后市更好拉升，在利好兑现之时大行震仓，将不坚决的筹码震出局。
　　2、游资：共振情绪指标50，主攻板块：题材、重组、超跌股
　　短期行为：低卖高卖做差价;
　　中长期行为：寻求抄底机会。
　　在9月上旬的反弹之中，游资们是异常活跃，积极抢反弹，小部分前期抢反弹的可能已经获利出局，而大部分后期抢入甲流概念、物联网概念的游资很有可能已经被套，另外还有抢中国中冶的几大游资也深度被套。游资们一般以获取绝对收益为第一，他们规模较大且操作手法凶悍，在被套的情况下如果概念已经或者暂时没有炒作价值，他们很有可能果断出局、勇于割肉，以寻求别的机会弥补亏损;如果概念还有继续炒作的价值，他们将会再次筹集资金进行造势拉升以自救。
　　在目前估值普遍偏高的情况下，游资们的题材炒作很有可能是后市的一大亮点，因此投资者们多关注一些政策以及重大事件以挖掘一些事件性机会，比如厄尔尼诺现象对农业股影响、国家产业振兴计划出台等。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：受利好信息刺激，今日大盘小幅高开，然而随后在2912一线持续震荡，尾盘出现加速下跌，最终全天沪指收跌-0.59%.今日在汇金公告增持三大行的情况下收跌，的确出乎市场意料。今日市场走势疲软，也许市场对汇金增持似乎没有太大反应或者是对汇金增持的理解不同于之前，同一个事件如果发生多次，那么效果也将逐步变小。这种情况下后市能否持续走好还须看管理层是否有进一步的配套措施。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：智能电网、物联网概念、新股、煤炭。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
1　　大盘蓝筹多数下跌，中国联通(600050,股吧)跌0.92%、中国石油(601857,股吧)跌1.44%、中国石化(600028,股吧)跌1.61%。十一国庆期间，家电销售异常火爆，家电板块今日领涨两市，美菱电器(000521,股吧)涨停。汇金公司近日通过二级市场再度增持三大行，早盘银行板块表现较好，但午后却不尽人意，中国银行跌0.25%。物联网概念股今日再获追捧，新大陆(000997,股吧)连续第三个交易日涨停。上周表现较强的资源股今日出现回调，中国神华(601088,股吧)跌2.13%、江西铜业(600362,股吧)跌2.02%。另外，自行车、印刷包装、农业等板块强于大盘，造船、医疗器械、旅游酒店等板块表现弱于大盘。
提要：在有色金属、煤炭的资源型板块展开整理的过程中，各类题材股明显活跃，包括前期主力资金介入程度较深的物联网题材、可燃冰、3G、创投等等，上述主题性投资机会的轮番表现较好地维系了市场人气。可以预期的是，在短期资金面相对紧张的格局下，部分主力资金将会继续围绕上述主题性投资热点寻找突破机会……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周一深沪大盘未能延续国庆长假后首个交易日“开门红”强势特征，而是在个股走势分化的拖累下呈现冲高整理的态势，其中上证综合指数基本在20天均线与半年线一带展开震荡，2900点整数关口再度失守。观察盘面发现，上日走强的有色金属、煤炭等纷纷展开整理，成为拖累大盘小幅回调的主要原因。
　　从影响当前大盘走势的因素来看，利多与利空相互交织。一方面，长假期间披露的9月份我国制造业采购经理人指数(PMI)为54.3%，连续7个月位于50%的临界点之上，表明宏观经济持续向好的趋势。同时，汇金新一轮增持三大行股份;国家外汇管理局放松外汇资本的管制，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元;以及中国社会科学院发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右。上述消息都在很大程度上鼓舞了多头的士气，并进一步激发市场的做多信心。
　　但另一方面，创业板公司的批量发行、上市公司的巨额再融资压力等对短期市场资金面继续构成压力，从而在很大程度考验市场的承受能力。数据显示，本周A股共有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史记录。市场预计这19家公司募集资金将达100亿元，同时有1.4万亿―1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　不过需要提醒的是，当前扩容压力的确对短期大盘走势产生一定的负面影响，但在经济复苏的大背景下，短期资金相对紧张的局面并不是影响后市大盘运行趋势的决定性因素。随着大批新基金的募集成立、QFII投资额度的提升以及其它增量资金的逐渐进场，将为后市行情带来坚实的资金面支撑。统计显示，今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆（净值，档案，基金吧）和嘉实回报（净值，档案，基金吧），首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。另外，市场预计，单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元之后，有望带来逾千亿的增量资金。
　　从周一的盘面表现来看，在有色金属、煤炭的资源型板块展开整理的过程中，各类题材股明显活跃，包括前期主力资金介入程度较深的物联网题材、可燃冰、3G、创投等等，上述主题性投资机会的轮番表现较好地维系了市场人气。可以预期的是，在短期资金面相对紧张的格局下，部分主力资金将会继续围绕上述主题性投资热点寻找突破机会。
　　[风险提示与策略]
　　中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”经济增长目标。报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份30,073,579股、中行A股股份5,126,029股、建行A股16,139,217股。
　　2、 国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。单家QFII投资额上限上调2亿美元，意味着股票市场投资领域向外资的进一步开放，同时放松了对外汇资本的管制，意味着国家进一步推进资本项下管理。外汇局负责人表示，QDII和QFII制度配合，发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡。
　　3、 统计显示，截至10月11日，已有651家上市公司发布三季度业绩预告。预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司有242家，其中108家实现预增，85家实现略增，49家扭亏;前三季业绩同比下降的上市公司有258家，其中预减107家，略减46家，首亏105家。再加上预告续盈的64家上市公司，前三季业绩报喜的上市公司约占47%。
　　4、 根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为77.63%，比9月25日的78.66%下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%，比9月25日下降1.19个百分点;混合型基金平均仓位为72.15%，比9月25日下降0.82个百分点。
　　5、 工业和信息化部10日印发的《关于支持福建省加快海峡西岸经济区工业和信息化发展的意见》指出，将加大中央专项资金和重点项目建设的支持力度，对福建产业结构调整及转型升级技术改造重点项目，符合国家规划和产业政策的装备制造、钢铁、有色金属、石油化工、建材、电子信息、新兴支柱产业的重大项目，在项目核准、资金扶持及其他专项计划等方面予以优先安排，引导、支持石化、钢铁、有色金属、建材、汽车、船舶、装备制造等领域的企业联合重组。
　　[今日市况]
　　受个股走势分化拖累，周一深沪大盘呈现冲高震荡整理的态势，深沪股指分别微跌0.49%和0.59%，双双以小阴线报收，成交约1587.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2927.02点小幅高开，在部分题材股活跃的带动下盘中一度冲高至2932.08点，但由于个股走势明显分化，最终拖累股指冲高回调整理，报收2894.48点。深成指相应呈现冲高小幅整理的态势。
　　从盘面情况看，两市涨跌个股家数比例几乎各半，其中上海市场涨跌家数比例为442：406，深圳市场涨跌家数比例为453：344。涨幅榜方面，新赛股份、重庆百货、中珠控股、华资实业、星湖科技、深南电A、河池化工等15只个股涨停。从板块风格来看，黄金、家电、物联网等题材股位居涨幅前列。而跌幅榜方面，上周五表现突出的有色金属、煤炭等受短期获利回吐压力影响跌幅居前。
　　周一，上证综合指数以2927.02点开盘，最高2932.08点，最低2893.57点，报收2897.48点，下跌17.24点，跌幅为0.59%，成交1020.00亿;深成指以11829.30点开盘，最高11895.91点，最低11728.06点，报收11743.89点，下跌57.34点，跌幅为0.49%，成交约567.33亿。
1　　2009年10月13日
　　召开股东大会提示
　　000683　远兴能源(000683,股吧)-召开2009年第十一次临时股东大会,审议追加2009年日常关联交易等议案。
　　000819　岳阳兴长(000819,股吧)-召开第三十五次(临时)股东大会,审议控股子公司重庆康卫公开引进战略投资者的议案。
　　000958　东方热电(000958,股吧)-召开2009年第五次临时股东大会,审议提名安建国先生为董事候选人的议案。
　　002080　中材科技(002080,股吧)-召开2009年第四次临时股东大会,审议非公开发行股票等议案。
　　600151　航天机电(600151,股吧)-召开2009年第三次临时股东大会,审议出让国泰君安证券股份有限公司部分股权等议案。
　　600538　北海国发(600538,股吧)-召开2009年第二次临时股东大会,审议通过中国银行(601988,股吧)向广西汉高盛投资有限公司借款的关联交易等议案。
　　601107　四川成渝-召开2009年第四次临时股东大会,审议改聘2009年度本公司国内审计师等议案。
　　增发新股提示
　　600308　华泰股份(600308,股吧)-增发新股10000万股上市流通日。
　　分红派息提示
　　600665　天地源(600665,股吧)-红利发放日,10派0.5元(含税)派0.45元(扣税后)。
　　首发新股提示
　　300011　鼎汉技术-网下申购日及网上申购日。
　　300012　华测检测-网下申购日及网上申购日。
　　300013　新宁物流-网下申购日及网上申购日。
　　300014　亿纬锂能-网下申购日及网上申购日。
　　300015　爱尔眼科-网下申购日及网上申购日。
　　300016　北陆药业-网下申购日及网上申购日。
　　300017　网宿科技-网下申购日及网上申购日。
　　300018　中元华电-网下申购日及网上申购日。
　　300019　硅宝科技-网下申购日及网上申购日。
　　
看多依据：
　　一、汇金增持三大行 拟一年内继续增持
　　工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　汇金增持意在增强市场对银行股的信心，维护市场稳定。此消息一定程度上增加市场信心，制约大盘可能出现的下跌空间。
　　二、国务院九大措施 保西部经济发展
　　10月10日中国政府网发布了《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》。提出九大措施保持西部经济平稳较快发展，明确指出国家将继续加大政策支持力度，中央资金投入要继续向西部地区倾斜，逐步增加对西部地区一般性转移支付和专线转移支付。
　　意见包括加强基础设施建设，打牢长远发展基础;加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会等总共九个部分。
　　看空依据：
　　一、国资委公布央企成绩单 八大行业利润出现下滑
　　国务院国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282.2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
　　受金融危机影响,2008年中国爆出一系列国企在金融衍生品中的巨额亏损事件,包括中国国航和东方航空的航油套保账面亏损;中国远洋公布远期运费协议浮亏;以及中国中铁和中国铁建出现大额汇兑损失等。
　　二、宝钢率先下调钢价 节后钢市继续下行
　　2009年的钢材市场可谓是戏剧性的，在7月份连续暴涨之后，便一路下跌，就再没有出现反弹，这就是产能过剩导致二次去库存化的恶果。在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不"顺势而为"，率先下调11月份钢价。
　　从节后的钢市来看，依然难以摆脱钢材价格下行通道，在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。
　　一目了然：
　　截止收盘，上证综指报2894.48点，跌0.59%;深证成指报11743.89点，跌0.49%。沪市成交1020亿元，深市成交567.3亿元。周一股指运行呈现围绕平盘位置窄幅震荡的格局，沪指波幅不足1%，成交量同比放大。尾盘在金融股等权重股走软的影响下，出现一波调整走势，盘面上个股涨跌互现。
　　总的来看，市场气氛并没有在大涨后得以激活，沪指在半年线附近来回震荡，不知道何时再能重返3000点。操作上，谨慎的投资者目前可以多关注一些3季度业绩有望稳步增长的个股，比如汽车、家电、酒业、医药、零售类个股等。周二小幅看跌。
1　　《第一财经日报》今日从证监会相关部门获悉,证监会希望中央汇金投资有限责任公司及其子公司中国建银投资有限责任公司于2013年5月31日前整合完旗下10家证券公司股权,以达到“一参一控”的监管要求。对于此举可能催生中国第一大规模之券商的超级设想,证监会表示乐见其成。
　　在证监会主导的证券公司全行业综合治理期间,汇金建银奉国务院之命,以准国有政府机构性质的金融机构重组平台进入,控股和注资重组9家券商,包括华夏证券（现继者为中信建投证券）、北京证券（现继者为瑞银证券）、齐鲁证券、西南证券(600369,股吧)、国泰君安证券、申银万国(行情股吧)证券、宏源证券(000562,股吧)(行情 股吧)、银河证券(行情 股吧)、南方证券（现继者为中国建银投资证券）。加上由于延续建设银行(601939,股吧)(行情 股吧)改革而形成对中国国际金融有限公司的控股权,汇金建银总计控股10家券商,几乎占据中国证券行业的三分天下。
　　纵然综合治理居功甚伟,但汇金建银的现状不符合证监会的监管要求。“一参一控”是《证券法》、《证券公司监督管理条例》的规定,为规避利益冲突、预防违规活动,证监会要求同一股东或者实际控制人只能同时控股一家证券公司、参股另一家证券公司。
　　作为中国投资有限责任公司当前的主要盈利支柱,汇金旗下国有商业银行、保险公司、证券公司股权的投资收益非常可观。汇金也一直希望能够在券商上市后全身而退,这样利益更为可观。但证监会相关部门负责人表示,如果不满足“一参一控”的要求,汇金建银旗下券商不能提出上市申请。
　　汇金是准国有政府机构,董事会和公司章程均出自国务院,此前也同时持有多家银行、保险公司股权,是否在券商领域同样可以申请特例或者豁免,汇金人士认为。
　　证监会能够理解汇金的特殊性,也认为汇金在券商综合治理中作用非常积极,证监会相关部门负责人表示,但汇金在控股银行和控股券商中起到的作用迥异,基于此,构成了利益冲突的前提,因此应该分门别类实施“一参一控”的监管。
　　上述负责人认为,汇金是代表国家控股银行,并不干预人事、影响具体运营管理等决策,而汇金对于所控股的券商,则起到了真正的公司股东的作用,因此可能存在利益冲突,必须实施一参一控,不能有特例存在。
　　毫无疑问,汇金的使命定位和证监会监管政策之间存在巨大分歧,那么是否可能存在双赢乃至多赢之策？对于汇金建银整合旗下大部分券商为一家大券商的设想,证监会相关部门上述负责人表示高度赞成。
　　汇金建银掌控中国三分之一规模的券商资产,如果全部整合,则将成为中国第一券商,证监会上述负责人表示这符合证监会一贯支持做大做优做强证券公司的政策,如能整合,这对证券行业也是很好的,“我们肯定会支持”。
　　此前汇金内部曾有想法,将所有券商整合到一个上市公司壳中上市,但久未实施,料存在困难。证监会上述负责人也认为,将几个小舢板捆绑在一起未必就是航空母舰,如要整合,则需要做许多艰苦的工作。
　　北京首证：汇金再次增持三大行对市场信心有所刺激，但成交量依然较为萎缩，加上经过上周五的普涨后大盘再次接近上方较强的压力区间，因此在目前利好有限的情况下，短期或将维持箱体震荡格局，操作上可适当高抛低吸。
（和讯财经原创）　　广发证券：股指仍有再度下探30日均线和半年线的可能，虽然近期地产股出现整体回升，但传统的金九银十大受冷遇将对地产股形成较大的压力，地产、有色仍将对股指形成较大拖累，谨防股指冲高后的调整风险。
（和讯财经原创）华讯财经：操作上，谨慎的投资者目前可以多关注一些3季度业绩有望稳步增长的个股，比如汽车、家电、酒业、医药、零售类个股等。关注板块：金融、资源、消费类板块。
（和讯财经原创）　　
新闻股票基金爱股爱基
外管局：QFII逾138亿美元入境 QDII已有287亿美元出海2009年10月11日 15:55来源：中国新闻网【字体：大中小】网友评论(0)
　　中国国家外汇管理局十日夜公布数据称，目前中国QFII额度已放行一百五十三点二亿美元，QFII已有一百三十八点四六亿美元入境；QDII额度则已批准逾五百五十九亿美元，已有二百八十七点一一亿美元QDII出境。
　　外管局披露的数据显示，截至今年八月末，中国已批准QFII(合格境外机构投资者)七十六家，使用额度一百五十三点二亿美元，目前QFII机构累计汇入资金一百三十八点四六亿美元。
　　同期中国批准了五十六家QDII(合格境内机构投资者)境外证券投资额度五百五十九点五一亿美元，QDII资金净汇出资金二百八十七点一一亿美元。其中包括十二家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度三百三十五点六五亿美元，证券类QDII资金净汇出一百四十四点九五亿美元。
　　中国分别于二OO二年、二OO六年启动了QFII和QDII制度。QFII制度旨在鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资。
　　外管局有关负责人表示，QFII在额度审批上，将优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者。
　　这位负责人称，QFII试点初期，为保证QFII资金的稳定性，一般批准规模较大，信誉较好的机构，之后的审批则主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　中国QDII则主要用以平衡外汇流入，提高民间持有海外金融资产的比例。外管局透露，截至二OO八年底，在中国二万多亿美元的海外金融资产中，外汇储备资产约占四分之三，而同期日本官方储备占海外金融资产比例仅约二成。
贾靖峰
　　午后1点10分左右大盘展开一波较大力度回升，个股也纷纷同步反弹，但由于没有量能支持，指数随即再度进入休整。家电板块表现强劲，整体上涨达2.75%，居各大板块涨幅第一位，海信电器放量涨停，不仅超过了大盘在6000点时的高位，按复权价算，也创下了历史新高，作为一只传统家电股，这种表现实在难得。美菱、九阳、海尔等也涨幅居前。海信电器公告，经财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期增长100%以上，该消息对其股价形成那个刺激。经过9月下旬阴跌后，市场人气有所恢复，但仍未得到较大聚集。
1财华社深圳新闻中心
中金公司最新报告称，预计中国3季度GDP同比实际增速将达到8.7~9%。
报告预计投资、消费、工业生产继续稳步上升：9月份工业增加值同比增速预计将继续大幅上升至12.5-13.0%；城镇固定资产投资累计同比增速预计继续小幅回升33-33.5%；内需回暖和通缩减轻带动消费名义增速上升至15.6-16%。
报告预计出口同比跌幅大幅缩小，环比强劲上升，尽管进口表现也大幅改善，贸易顺差仍将创6个月新高：进出口环比双双大幅上升10%左右、同比降幅缩窄，出口同比-16%，进口同比-9%，贸易顺差预计实现170亿美元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　正在发行中的光大保德信动态优选灵活配置混合型基金拟任基金经理于进杰和王健认为，在下半年市场震荡加剧仍将持续的期望下，大类资产配置和择时能力将是影响基金业绩表现的直接因素。
　　光大保德信动态优选灵活配置基金，试图通过灵活的仓位设置，有效应对各种市场环境，进而及时把握市场投资机会和规避可能出现的风险。而在大类资产配置上，该基金将会利用大类资产收益率定量分析模型――FED模型确立大类资产配置最优区间，之后再运用一系列的资产配置工具最终确定各大类资产的配置比例。
　　海外大量实证研究表明,大类资产配置是决定投资回报的重要因素。在国内其实也有很好的例证,在2006-2007年的牛市中,只要投资股票类资产都能取得可观收益,个别的股票投资收益虽然略有差异,但都不是决定投资收益的主要因素；当2008年市场出现单边下跌时,投资者持有股票的投资收益,远不如持有债券类资产为佳。而在今年的市场环境下，股票、债券两大类资产的表现再次出现逆转。王健由此指出，大类资产配置策略一直是经典的投资策略,也是重视“绝对回报”的机构投资者普遍采用的策略之一。
　　王健进一步指出，虽然目前股票仍是较具投资吸引力的大类资产，但同时短期风险也值得关注，表现在前期市场涨幅较大，绝对估值较年初缺少吸引力，下半年如何做好大类资产的配置，将是投资成功的关键。与此同时，随着下半年市场震荡的进一步加剧，混合型基金可能拥有更大的用武之地，也更符合投资者的需求。对于那些不具备大类资产配置能力的普通投资人，可以选择投资限制较为严格的资产配置类基金作为投资品种。
　　针对目前的市场，于进杰认为，在宏观向上和流动性充裕的背景下，目前市场存在对下半年货币政策会不会转向以及经过持续上涨后估值不再便宜等因素的担忧,可能还难以改变市场趋势。
　　对于下半年股票市场的投资机会，于进杰表示，上半年的机会是来自流动性预期和经济恢复的推动，下半年的机会则有可能来自盈利增长的推动。因此，下半年对行业和个股的分析显得更为重要，比如：哪些行业、产业会有更强劲的增长，或者在经济复苏进程中能分享到更多的收益才是最重要的。
　　此外，下半年的债券市场也存在一定的结构性机会，于进杰分析认为，中长期债券收益率震荡上行的趋势今后仍将进一步巩固，总体将呈现上升和企稳交替运行的特征。反弹的进一步驱动力将来自经济复苏趋势得到进一步确认、CPI由负转正、货币政策收紧以及资金面预期改变导致的银行需求减弱等因素。在升息周期来临之前，由于寿险公司资金成本将基本保持稳定，随着中长期债券收益率的进一步反弹，利差水平仍有继续提升的空间。
1　　受银行股跌势拖累，澳大利亚股市12日收跌0.3%，在美国重要业绩出炉前投资者保持谨慎。澳大利亚股市12日收盘走低，基准S&P/ASX 200指数收盘跌0.3%，至4,739.8点。日本股市今日因为体育节休市。新加坡股市12日午盘温和走高，海峡时报指数涨0.7%，至2,670.41点，预计阻力位在2,700点。
（和讯财经原创）　　银行股遭遇获利了结打压大盘，因在12日当周稍晚美国众多重要公司业绩公布前，投资者态度变得谨慎。
财华社深圳新闻中心
中银国际今日发布投资报告，维持中国石化(600028-CN;00386-HK)、中国石油(601857-CN;00857-HK)买入评级，S上石化(600688-CN;00338-HK)卖出评级。据国家发改委网站发布的通知，从09年10月11日起我国航空燃油出厂价格每吨将下调200元至4,870人民币/吨。
由于在一家典型的中国石化 炼油厂中，航油产量仅占6%左右，因此此次调价的影响不大。根据我们的预测，此次调价将使炼油厂收入减少0.15美元/桶。
报告还预计这将使09年下半年航空业成本降低11亿人民币。我们估算了航油成本变动对主要航空公司09年预期税前利润和每股收益的影响。石化双雄及S上石化今日均随大势下跌。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年09月23日 08:29 来源：国际金融报作者：胡芳
　　“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝”。国联安基金用一个分外煽情的诗句概括了他们对接下来的国庆行情以及四季度市场的看法。
　　国联安基金公司投研部人士在接受记者采访时表示，对市场乐观的因素有以下几个：国内方面，未来几个月宽松的政策环境将不会被改变，整个经济体系的流动性将相对宽裕；国际方面，市场的整体表现也好于市场预期，国际股市连续反弹上涨给A股市场营造了较好的多头氛围。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　“对于A股市场，我们认为会继续维持震荡收敛的态势。由于经济复苏的主基调并未因资本市场的短期波动而发生根本改变，所以我们相信，随着明年上半年贷款的复苏，经济形势将继续向正面发展，后市依然可期。”上述投研部人士表示。
　　尽管自9月初以来股市国庆“维稳”的主基调已较为明显，但在创业板、“特保案”、国庆长假等因素影响下，市场短期的压力明显增加，上周五指数大幅下跌就已显示出这种压力。
　　“市场的涨跌短期看流动性，长期看经济复苏，而四季度经济数据超预期的可能性较大，在这一背景下A股市场中长期的趋势仍可谨慎乐观。”有基金经理如此对记者表示。
　　申万巴黎基金公司相关人士在接受记者采访时表示出了同样观点。“从IPO 重启，到创业板开闸，再到巨额再融资计划频频出现，这是A 股市场融资功能恢复的表现，也给股市资金面带来了沉重的压力。历史数据显示月度融资规模超500亿会对市场产生负面影响，而7、8月份融资分别达870亿与500亿。尽管目前基金的发行仍处在高峰，但与融资需求相比还是杯水车薪，同时基金仓位持续在高位，新的增量资金较为有限，未来股市的资金面压力日益显着。”申万巴黎公司人士说。
财华社深圳新闻中心
综合媒体报导,在俄罗斯总理普京访问中国期间,两国将于周二签署一项天然气贸易协议,因全球头号天然气出口国俄罗斯在对中国能源供应方面采取实质性行动的压力正逐步加大。
2006年初时任俄罗斯总统的普京访问中国时,曾达成价值数十亿美元的中俄输气管道协议,但因双方在价格方面存在分歧,该协议进展不大。
中石油一位官员周一向路透表示,中俄两国将于周二签署该天然气协议,但他谢绝进一步透露细节。
中国日报周一报导称,俄罗斯石油巨头--俄罗斯天然气公司(Gazprom)将与中石油集团签署一项战略合作补充协议,意在大幅增加对中国的天然气出口。
在2006年的协议中,俄罗斯天然气公司计划建造两条天然气输气管道,每年可向中国提供600-800亿立方米的天然气。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　对于四季度的A股市场,各券商的判断基本一致。随着经济的复苏,上市公司业绩的回升,大盘在底部获得有力支撑,不太可能出现深跌的情况。但在市场没有出现明显的推动力之前,指数大幅向上的概率也不大,市场还将以3000点附近盘整震荡为主。
　　资金面依然宽松
　　8月份的国内银行新增信贷投放远远超出人们的预期,新增信贷超过4100亿,远超此前预期的3000亿水平,流动性又一次成为投资者关注的焦点。
　　对于四季度的流动性,长城证券预计今年四季度在中性偏乐观的情景下,月均信贷增量在4000~5000亿元左右,货币政策四季度内仍不大可能见到真正的紧缩,转向的时点可能出现在明年一季度以后。
　　银河证券认为,上半年“天量”贷款的投放为市场提供了充足的流动性支撑,从7月份开始,新增贷款出现明显萎缩,但并不意味着流动性充裕状况的改变。此外,居民存款连续两个月负增长,重现2007年储蓄搬家的一幕。7、8月份基金首发募集资金规模创出年内新高,9月份股票方向基金发行继续升温,据测算,7~9月开放式基金将为四季度股市提供1500亿的新增资金。基金专户“一对多”也呈现出火爆的发行场面,首批产品有望带来近百亿资金,因此银河证券认为四季度市场的流动性依然相对宽裕。
　　融资需求摇摆投资者
　　虽然今年恢复IPO的时间不长,但是股市的融资能力却迅速恢复并得以较完美地展现。截止到9月17日,沪深两市融资额已合计达1695.68亿元,相当于2008年全年2345.12亿元的72.26%。
　　随着融资功能的正常化,A股融资压力显现。申银万国分析师认为,随着创业板的开闸以及国际版进入规划,未来股市的融资压力日益显着。此外,已经解禁还未抛售的大小非,在下半年信贷环境不如上半年宽松的情况下,也会增加卖出的冲动。
　　进入四季度,IPO的层次从两个增至三个,即主板IPO、中小板IPO和创业板IPO,分别代表着三个层次市场的发展。海通证券(600837,股吧)表示,根据结构分析,四季度实际的融资压力主要取决于主板IPO的数量和有无超大型IPO项目。目前已过会尚未发行的大中型IPO还有5家,即中国北车、中船重工、中国化学工程、招商证券以及深圳燃气集团,是否会有类似于三季度的超大型IPO项目将是影响市场的关键因素。此外,四季度上市公司再融资意愿强烈,不少计划在年内完成再融资的公司会进一步加快速度。海通证券(600837,股吧)认为值得注意的是,证监会已审批通过增发方案的公司中以定向增发为主,真实的资金需求量并没有想象中的大,但再融资方案的频繁推出,对二级市场的短期影响也不可小视。并且创业板的发行上市也是四季度工作的重点。虽然创业板公司的发行规模不大,但是由于批量发行上市,家数众多,对投资者的心理影响及冲击比较大而直接,尤其是短期。
　　根据长城证券的测算,A股市场未来的资金需求在2010亿左右,如果加上没有发布增发价格的公司,资金需求在2000亿至2500亿之间,虽然从限售股解禁结构来看供求失衡问题不严重,但总体融资压力在四季度内对投资者心理预期、实质性的资金需求方面,都构成了实质性的负面影响。
　　业绩回升提供股价支撑
　　2009年中国宏观经济指标呈现V型回升态势基本已成定局。申银万国分析师认为,在经历了今年第一季度的增长低点后,我国经济自第二季度起强劲回升,这种势头在下半年还将延续。V型回升不仅表现为GDP同比增速的逐季上升,也表现为物价扭转跌势,摆脱通缩困扰。宏观经济向好的态势,意味着需求量的扩张,并带动价格指数见底。申银万国分析师预计,PPI跌幅已经在7月见底,此后PPI将急速回升,到年底接近同比持平。随着下半年“价升”和“量升”的双重推动,上市公司的业绩同比增速将回到正增长的区域。
　　申银万国分析师对重点公司预测汇总显示,三季度重点公司单季净利润有望同比增长20%,累计净利润基本持平,四季度累计净利润将同比增长18.5%。随着三季报在10月份的陆续披露,上市公司利润增速快速回升的态势将得到确认,这将为A股市场提供支撑。
　　宏观经济超预期的因素,可能来自于库存回补、出口增长和房地产投资增长三个方面。然而,申银万国的分析显示,这三个因素超预期表现的空间不大,因此宏观经济再超预期的空间有限,制约业绩预测再度上调空间。
　　统计数据表明,自今年6月初起,市场一致预期开始大幅上调2009年业绩预测值,截止9月22日,市场一致预期对沪深300指数成份公司2009年归属母公司股东的净利润总额约为9603.8亿元,较上年同期归属母公司股东的净利润总额7893.6亿元的水平相比,同比增幅为21.7%。海通证券预计,A股业绩增速有望自今年第三季度起由负转正,今年三季度A股税前利润同比增幅有望实现个位数增长,由于去年四季度基数极低的原因,今年四季度A股税前利润同比增幅则有望实现大幅增长。从全年业绩增速角度来看,在中性预期下,海通证券预计2009年全年A股业绩增速约为18.4%;在乐观预期下,预计2009年全年A股业绩增速约为22.8%。
　　创业板即将推出，这引起了市场对投资小盘股的浓厚兴趣，可能带来中小盘股票的一轮投资行情。而中证500指数基金的连续获批，表明基金公司欲借创业板东风，这是继上半年基金公司蜂拥发行沪深300指数基金之后，基金投资风格出现的重大转机。
　　9月份以来，尽管大盘震荡加剧，但广发小盘成长股票（LOF）、金鹰中小盘精选（爱基,净值,资讯）混合、华夏中小板ETF等一批小盘股基金净值上涨迅速，例如广发小盘成长（LOF）上涨了8.82％。广发中证500基金拟任基金经理邱春阳认为，中小市值公司的股票收益率在经济复苏期要高于大市值的公司。中国受金融危机的影响，正从经济衰退走向经济复苏，在此时投资中小盘基金更为有利。另外，创业板开闸在即，从A股过去的经验来看，中小板的投资机会可能高于主板，创业板集中了一些有新盈利模式的公司，市场可能继续演绎大盘股相对较弱而小盘股相对较强的走势。
　　与此同时，海富通旗下的首只指数基金产品――海富通中证100指数基金（LOF）也在9月开始募集。中证100指数的成份股是沪深300指数样本股中规模最大的100只股票，能够综合反映沪深证券市场中最具市场影响力的一批大市值公司的整体状况。
　　天相投顾认为，经历了8月份的快速调整，上证指数由7月底的3400点的高位回落至目前的2900点处，当前市场合理的估值水平为海富通中证100提供了良好的建仓时机。该基金所跟踪的中证100指数具有明显的大盘蓝筹风格，具有良好的市场代表性和流动性。作为一只股票型指数基金，海富通中证100属于高风险高收益的基金品种，适合风险承受能力较强、希望长期获取市场平均收益的投资者。
财华社深圳新闻中心
长江证券今日发布投资报告，给予时代新材(600458-CN)“推荐”评级。预计公司2009-2011年的EPS分别为0.485元、0.750元和1.046元，对应的PE为29.32、18.95和13.59。
报告还指出，虽然轨道交通类产品占公司目前业务收入和利润的80%以上，但依据公司的战略规划和目前的发展速度，未来三年风电产品有望成长为与轨道交通类产品并驾齐驱的支柱业务，公司将成为横跨轨道交通、风电两个产业的高新技术企业。对比轨道交通、风电行业上市公司的估值，公司目前的估值仍处于较低的水平。该股今日收涨1.34%，报收15.12元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　据北京青年报报道：日前，证监会已开始就国际板相关事宜向外资投行征求意见。这标志着国际板的推出已被列入具体日程。
　　有外资投行相关人士向媒体透露，证监会此次就国际板征求意见，主要关注发行上市和监管两个方面。发行上市方面，集中在企业发行上市所需具备条件、企业发行上市申请所需文件及具体规定、各种上市模式、不同中介机构需具备的资质要求、上市规则以及交易规则等；监管方面，主要是交易所和监管机构分别承担哪些监管责任、如何处理投资者关系等。
　　目前，不少境外企业对国际板表示出“浓厚兴趣”。汇丰银行表示一直在和银监会、证监会等部门保持紧密联系。一旦监管层放行，汇丰最快一个星期就能提交A股IPO申请文件。
据英国《金融时报》报道，花旗集团(Citigroup)将因为某些衍生品交易遭到罚款，这些交易一定程度上旨在帮助外国客户避免为股息缴税。此举可能预示着有关方面将对采用类似策略的华尔街银行进行更大范围的打击。
　　负责监督经纪商-交易商的美国金融业监管局(FINRA)开出60万美元的罚单之前，美国监管当局对离岸税务操作的立场趋于强硬，近几个月采取了一系列行动。
　　作为监管行动的一部分，监管机构把目标对准了银行运用的复杂衍生品交易，称这些交易帮助离岸银行客户避免缴纳数十亿美元的美国税收。
　　当美国上市公司向外国投资者派发股息时，这些股息可能需要缴纳预扣税，取决于美国与投资者所在国家之间的适用条约。
　　预计美国金融业监管局对花旗集团全球市场部(Citigroup Global Markets)的罚款决定将于今日宣布，此项处罚在一定程度上是由于花旗未能控制涉及“总回报互换”等策略的交易。
　　这些互换工具帮助花旗的外国客户得到美国证券所产生的全额股息，而无须支付预扣税。花旗还曾有涉及意大利股票的另一种互换策略，为该行自身带来了财务效益。
　　花旗拒绝对此置评，但接近该行的人士表示，该行曾发现了控制失灵的问题，并向监管机构作了汇报。按照惯例，预计花旗将既不承认、也不否认美国金融业监管局的指控。
　　2006年，花旗曾向美国国税局(IRS)主动缴付2400万美元，涉及2003年至2005年期间一批数量有限的互换交易本应预扣的股息税。
　　美国国税局昨日表示，该机构正在调查“大量交易”，但拒绝评论具体的纳税人或其案例。调查焦点在于，各金融机构是否在向外国客户付款之前没有预扣税收，这些外国客户本来可能需要为股息缴纳美国税收。
　　衍生品交易在去年进入了人们的视线，当时负责调查的美国参议院常设小组委员会发布了一份报告，称某些金融机构设计、营销和运用了相关交易，让外国纳税人，包括离岸对冲基金，在美国股票的股息上逃避数以百万美元计的税收。
1　　百点长阳后，反弹仍然有继续一周的延续时间，这是我们在上周便有所意识到的。黄金股节后疯狂涨停，体现出题材股的周期逐步活跃起来。那么，我们给出的市场不会创新低、的观点依然不会改变。可能近期熟悉我们投资思路的人或许不会感到恐慌，但众多人心里依然隐含觉得――没有量能的反弹能持续多久：我们再次重申调整以来我们非常另类的观点，本论行情由于资金性质和基金仓位共同制约，无量反弹仍将延续。并且，业内久传的量能不配合、上档压力大，将会被事实无情的打破。就时间窗口来看，本论小反弹可能在10月22日迎来转折。故此我们综观今日的盘中热点和资金的流动脉络，给投资者提供以下几种思路。
　　汇金增持三大行绝非炒剩饭
　　工商银行、中国银行和建设银行今天同时发布公告称，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。值得一提的是，目前，从去年9月汇金开始的一年期增持行动刚刚在9月19日结束，而工行等权重股即将解禁，市场面临新的各种考验之时，汇金马上高调开始第二轮增持。这传递了怎样的信号呢?
　　我们认为，本次汇金的高调增持三大行绝非炒剩饭，其中折射出两点问题――其一、工商银行将在10月迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。10月27日，汇金所持工行 11800617.4032万股解禁。汇金如何处置手中的工行股份为市场所关注。尽管此次汇金增持的数量相对而言并不大，最多的工行也不过3007万股，但汇金宣布增持表达了不会减持工行解禁股、稳定市场运行的明确态度。从而也减轻了解禁高峰带给市场的压力。其二、这次增持是市场认可银行股估值的重大信号。也折射出管理层的增持信心，这就使得十月份大小非的解禁，变得雷声大雨点小。
　　本周历史记录给予我们的启迪
　　315家股票价格处于6000点，业绩和重组是推手：尽管市场经历了调整,但沪深两市A股依然有315只股票股价维持在股指6000点水平上,数量占A股总数的19.36%,还有29只股票在近10个交易内创出其上市以来的历史新高。统计显示,这些股价超过6000点水平的股票主要可分为两类。一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升，另一类则得益于资产重组概念。
　　19家联发本周新股创新纪录：本周A股将有19只新股发行，除了今天的一只中小板股票发行，明天与周四各有8只创业板新股发行。发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　史上最密集的基金成立潮出现，15基金募集400亿：中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。随着市场逐步从弱势回暖，我们认为基金募集的风潮，将会反过来对股市给出正面的影响。
　　普京携55亿美元访华，能源或成热门话题
　　中国外交部消息称,应国务院总理温家宝邀请,俄罗斯总理普京将于10月12日至14日对中国进行工作访问。而俄副总理茹科夫近日接受外媒采访时表示,普京访华期间,中俄两国将签署30多份政府间合作协议,总额超过55亿美元,除银行间信贷协议外,还涉及交通、基础设施及采矿等行业的合作项目。
　　我们认为，能源对话势必是普京访华行程中一个非常重要的议题。能源价格起伏跌宕,加剧了生产能源资源的地区间的相互对抗,这种对抗表现在里海、中亚和中东地区。事实上,中俄也在这些地区的能源领域“暗中较劲”,但中俄都希望找到一个让双方满意的途径。因此这种对话非常重要。据估算,目前中方参与的在俄加工石油、煤炭、电力和向中国出口能源资源的大型合作方案,约在100亿美元左右。显然,这些大型方案不可能一蹴而就。在巴让诺夫看来,只有政治影响才能加速这一合作进程。
　　总之：
　　市场从2600点到3200点之间，长达一个月的调整周期，我们发现虽盘中下跌和上涨的量能不大，但不可忽略的事实展现在我们技术人士的面前――箱体换手率在75%左右，通过这一点我们可以认为在没有外力的作用下股指很难再创新低，当然突破3200点上方更是难上加难。故此，我们前期不会创新低的结论依然延续，股指在缓慢构造头肩底的性质，将逐渐演化成斜三角形整理的概率极大。其目的为：一则等待市场大小非解禁、创业板上市、大象股融资后，面临着方向性的选择;其二则为指标的修正和均线的抹平做最后一次准备。故此近期的实战操作思路便是――在不创新低的前提下、头肩底逐步转向斜三角形的情形下，震荡和波段是最重要的，个股的差价应即时和果断。明日为上海世博会倒计时200点，战上海的话题有望再次上演，建议短线高手在上海本地股中兴风作浪。
1　　硅宝科技(300019)周二申购指南
　　【摘要】第二批发行的9家创业板公司周日晚间集体公布发行价。这9家公司发行市盈率均超过45倍，实际募资总额42.71亿元，将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。以下为和讯网为投资者独家整理的创业板企业――硅宝科技业申购指南。
　　本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值人民币1.00元。
　　（二）发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为1,300万股。其中，网下发行数量为260万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　（三）发行价格
　　本次发行的发行价格为23.00元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　（1）35.74倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）。
　　（2）47.96倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,300万股计算）。
　　（3）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为16,190万股，累计认购倍数为62.27倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排
　　序号日期发行安排
1T-5日，9月28日刊登《初步询价及推介公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市提示公告》、刊登《网上路演公告》；现场路演推介
2T-4日，9月29日网上路演
3T-3日，9月30日向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台）
4T-2日，10月9日确定发行价格
5T-1日，10月12日刊登《发行公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市投资风险特别公告》
6T 日，10 月13 日网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）；网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00），网上投资者缴款申购
7T+1 日，10 月14 日网下、网上申购资金验资
8T+2 日，10 月15 日刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》；网下申购多余款项退款，摇号抽签
9T+3 日，10 月16 日刊登《网上中签结果公告》；网上申购资金解冻
　　注：1、上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响本次发行，保荐人（主承销商）将及时公告，修改本次发行日程。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。
　　（五）拟上市地点：深圳证券交易所
　　申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为10,000股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009年10月12日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　硅宝科技(300019)IPO募集资金用途将用于的项目
　　序号项目名称投资额（万元）
1建筑节能用中空玻璃有机硅密封胶技术改造项目6034
2耐久型建筑门窗用有机硅密封胶技术改造项目4774
3汽车用有机硅密封胶技术改造项目3002
4技术中心技术改造项目2532
　合计16342
财华社深圳新闻中心
国际钢铁协会(World Steel Association)周一发布的短期展望报告中表示，预计2009年全球钢的表观消费量下降8.6%，2010年则将增加9.2%，这主要是受到中国钢需求量急剧增加的推动。
新的预期较国际钢铁协会4月份的预期有所改善。该机构当时预计，2009年全球钢的表观消费量将下降14%。
国际钢铁协会表示，在2008年下降1.4%之后，2009年钢的表观消费量将达到11.04亿吨。
全球钢的表观消费量有望在2010年达到12.06亿吨，从而恢复到2008年的水平。
国际钢铁协会经济委员会主席Daniel Novegil表示，全球经济复苏的情况要好于该机构4月份的预期，目前预计全球钢的需求将在2010年再度实现增长，但增幅将是温和的；此外，与金融危机爆发前一样，以中国为首的新兴经济体将成为短期内推动全球钢需求增长的关键因素。
预计2009年中国钢的表观消费量将增长19%，至5.26亿吨。
与此同时，预计中国钢的表观消费量将占据全球总量的48%；若将中国因素排除在外，潜在的全球钢需求将减少24%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年09月22日 07:36 来源：和讯
　　本报讯 华夏基金近日公告，旗下华夏债券基金和中信稳定双利(288102基金净值,基金吧)债券基金分别于9月25日、9月28日每10份派发红利0.20元、0.26元，权益登记日分别为9月24日、9月25日。
　　自2002年10月成立7年来，截至9月18日，华夏债券(001001基金净值,基金吧)基金累计净值增长率达到62.38%，分红次数多达20次，每基金份额累计分红0.41元，为投资者提供了长期、稳定的回报；中信稳定双利(288102基金净值,基金吧)债券基金自2006年7月成立以来，截至9月18日，短短三年累计净值增长率达到46.07%，特别是2008年该基金把握住了债券市场牛市，以12.72％的收益率名列债券基金第一名。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　在7月下旬，股市普遍形成上涨预期时，华夏债券(001001基金净值,基金吧)基金基金经理韩会永曾接受采访，认为“债券基金始终是追求稳定收益的投资者不可或缺的资产配置工具，在目前A股市场涨幅较大的情况下，适当增配像债券基金不失为稳健的决策。”
　　投资要点
　　关注三季度业绩：回顾三季度，受宏观经济复苏及天气影响，发电量环比逐月回升，火电发电小时单月走出了负增长；更难得的是受煤炭供给较为宽松影响，在用电高峰期煤价较为稳定，行业业绩环比将出现较大幅度好转已经没有多大疑问。我们统计了主要省份1-3季度单月火电平均发电小时及环比提升幅度，我们认为广东地区火电企业3季度业绩有望超越预期，建议关注深圳能源(000027,股吧)、粤电力等。
　　关注理顺电价带来的投资机会：第四季度最有可能对电力行业产生重大影响的是电价调整将使得整个板块获得较为可观的超额受益。我们认为区域电网公司、点火价差较低西部、中部等地区的火电公司以及在建项目较多的水电公司有可能在电价调整中受益。
　　执笔人梁玉梅..关注中西部地区火电电厂较多的企业：我们统计了各个省份的电价水平以及煤价情况，粗略测算各个区域的点火价差情况，我们发现点火价差水平较低的地区有山西、陕西、甘肃、宁夏、青海、云南、贵州、等地区，预计该类地区上调电价的可能性及幅度可能较大。我们也统计了主要火电公司的电厂区域分布，结合区域点火价差统计，我们认为国电电力(600795,股吧)、大唐发电(601991,股吧)、国投电力(600886,股吧)、漳泽电力(000767,股吧)等可能较大受益于未来上网电价调整的公司，结合估值考虑，建议重点关注国电电力、国投电力、漳泽电力。
　　关注对电价上调较为敏感的区域电网企业：我们认为自发比例较高或者外购电来自于当地小水电或者两者结合的企业将较大幅度受益于销售电价的上调。我们统计了主要区域电网企业的自发比例以及外购电的主要来源，建议关注自发电量比例较大的企业明星电力(600101,股吧)；自发电量比例虽然不大，但外购主要来自当地小水电的文山电力(600995,股吧)；储备小水电规模较大未来自发比例大幅提升的西昌电力(600505,股吧)。
　　投资建议：目前看三季度行业业绩环比二季度继续回升，行业业绩环比回升幅度可能好于A股平均水平，结合三季度业绩行业相对A估的市盈率估值优势进一步体现，我们认为4季度行业跑赢大盘是大概率事件，仍给与行业“增持”的投资评级。如若电价调整能够在近期实施，行业的整体盈利能力进一步提升，估值优势将更加明显，板块可能带来超额收益。
　　投资风险：宏观经济回暖带动电量回暖低于预期；沿海地区电价下调风险以及海运费波动风险。(来源：山西证券研究所)
时间：2009年09月17日 08:29 来源：和讯
　　证券时报记者张哲
　　本报讯《福布斯》中文版发布了2009中国基金排行榜，共有60只开放式基金和5只封闭式基金入榜。在债券基金中，富国天利(100018基金净值,基金吧)债券基金拔得头筹，成为国内最优秀的债券型基金。
　　福布斯数据显示，截至6月30日，富国天利(100018基金净值,基金吧)债券基金自成立以来共获得了108.75％的总回报，最近三年的年化收益率达17.6％。与较高的回报相比，富国天利的风险却较低，风险评价与波动幅度均处于适中水平。在同时公布的十佳基金经理榜单中，富国基金投资总监陈戈榜上有名，其管理的富国天益股票型基金产品，在最近4年间(截至8月31日)，获得了25.87％年化超额回报。

　　一度定价远高于茅台、五粮液(000858,股吧)的湘酒酒鬼，正在高调推进其复兴计划。五粮液老将徐可强的加盟使得这一计划更受瞩目。目前，徐已经将酒鬼营销团队大调整。　　今年3月，徐加盟酒鬼。2009年秋季糖酒会期间，酒鬼酒(000799,股吧)供销有限公司总经理助理王维龙对网易财经表示：“徐可强总经理加盟酒鬼，最大的目标就是要复兴酒鬼。酒鬼酒过去很辉煌，价格比五粮液、茅台都要贵。现在，酒鬼正处在恢复期和成长期。今年主要是打基础的一年，要恢复市场上的销售队伍体系；然后组建全国的销售队伍。”
　　鬼酒鬼现任掌门徐可强在白酒行业声名遐迩，在五粮液从1993年开始出现高速增长的时期里，他全面负责五粮液及系列产品的销售，直至2004年退休。2009年，酒鬼酒的销售目标是6亿元，去年这一数字仅为3亿。
　　王维龙表示，目前酒鬼酒已形成了以内参酒、洞藏酒鬼酒为标杆型超高端产品，以新酒鬼为效益型主导核心产品、以新湘泉为覆盖型中低档产品的产品架构。酒鬼希望借由超高档至中档产品全覆盖，年内实现销售额翻番。
　　2007年，中糖集团与皇权集团的合资公司，收购酒鬼酒36.11％股份，成为第一大股东。同年，酒鬼酒扭亏为盈。2008年实现营业收入3.27亿元。
网易核心提示：受利好信息刺激，今日大盘小幅高开，然而随后在2912一线持续震荡，尾盘出现加速下跌，最终全天沪指收跌-0.59%.今日在汇金公告增持三大行的情况下收跌，的确出乎市场意料，也许市场各参与方对汇金增持的认识已经不同于之前。那么在这种情况下各主力对后市的担忧是什么，以及各主力后市如何博弈，具体看下文分析!
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、工商银行、中国银行、建设银行昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。另外，汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　信息解读：9月下旬三大行曾经公告汇金增持完毕，市场的理解是汇金不再护盘，而昨日的公告表示汇金似乎进行新一轮的增持，表示出极大的护盘意图。而今日市场走势疲软，市场对汇金增持似乎没有太大反应或者是对汇金增持的理解不同于之前，那么后市能否持续走好还须看管理层是否有进一步的配套措施。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：医药、消费、电力
　　短期行为：空大于多，与散户博弈;
　　中长期行为：降低仓位，以防御为主。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位比9月25日下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%，比9月25日下降1.19个百分点根据10月9日的测算结果，上周60家基金公司中46家减仓、14家加仓。富国、工银瑞信与上投摩根等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上;东吴、友邦华泰与华富等基金公司小幅加仓。
　　从以上数据可以看出一方面股票基金仓位依然处于高位，另一方面是他们还是在继续减持。在公开媒体上基金经理们却是在大肆唱多，六成基金经理表示目前依然处于牛市当中，七成基金经理看好节后行情。
　　今日在汇金增持的利好之下市场依然走得如此疲软，原因有两种可能，一是在目前阶段降低仓位是基金们的操作重点，他们依然在借利好抛售筹码;二是基金主力们的阴谋，他们为了能够在后市更好拉升，在利好兑现之时大行震仓，将不坚决的筹码震出局。
　　2、游资：共振情绪指标50，主攻板块：题材、重组、超跌股
　　短期行为：低卖高卖做差价;
　　中长期行为：寻求抄底机会。
　　在9月上旬的反弹之中，游资们是异常活跃，积极抢反弹，小部分前期抢反弹的可能已经获利出局，而大部分后期抢入甲流概念、物联网概念的游资很有可能已经被套，另外还有抢中国中冶的几大游资也深度被套。游资们一般以获取绝对收益为第一，他们规模较大且操作手法凶悍，在被套的情况下如果概念已经或者暂时没有炒作价值，他们很有可能果断出局、勇于割肉，以寻求别的机会弥补亏损;如果概念还有继续炒作的价值，他们将会再次筹集资金进行造势拉升以自救。
　　在目前估值普遍偏高的情况下，游资们的题材炒作很有可能是后市的一大亮点，因此投资者们多关注一些政策以及重大事件以挖掘一些事件性机会，比如厄尔尼诺现象对农业股影响、国家产业振兴计划出台等。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：受利好信息刺激，今日大盘小幅高开，然而随后在2912一线持续震荡，尾盘出现加速下跌，最终全天沪指收跌-0.59%.今日在汇金公告增持三大行的情况下收跌，的确出乎市场意料。今日市场走势疲软，也许市场对汇金增持似乎没有太大反应或者是对汇金增持的理解不同于之前，同一个事件如果发生多次，那么效果也将逐步变小。这种情况下后市能否持续走好还须看管理层是否有进一步的配套措施。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：智能电网、物联网概念、新股、煤炭。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
1时间：2009年09月28日 07:47 来源：和讯
　　创业板交易主要面临的过度炒作、内幕交易、市场操纵等三大风险,将受到监管部门及沪深交易所的严密监控。
　　中国证监会稽查局和沪、深证券交易所近期召开创业板执法暨异常交易监管三方联席会,以有针对性地加强执法工作,确保创业板平稳推出和规范运行。
　　会议认为,与主板、中小板相比,创业板公司主要面临规范运作、持续经营和信息披露不对称等方面的风险。
　　据介绍,证监会在创业板发行、上市和交易制度中,已针对创业板风险特点作了严于主板和中小板的安排,在创业板市场开通前后,应采取如下措施有针对性地加强执法工作,确保创业板平稳推出和规范运行:
　　一是加大对涉嫌市场操纵案件的查处力度,严密监控首日交易,对蓄意拉抬股价的,限制其账户交易并向市场公布,涉嫌违法违规的,及时进行调查并及时向社会公布调查处理情况,净化市场环境;
　　二是加强交易所、派出机构和会机关三位一体联动,做到有异动就有反应,有反应就有结果;
　　三是针对创业板公司的风险特征,加大持续监管力度,重点关注财务欺诈、利益侵占、资金挪用、内幕交易和市场操纵等违法违规行为,涉嫌犯罪的,坚决移送公安机关追究刑事责任;
　　四是为适应创业板执法工作需要,结合创业板信息披露和交易规则,加强对系统稽查干部的培训。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　会议还认为,今年以来,监管部门对市场广泛关注的虚假申报撤单、开盘价和收盘价操纵等短线操纵和内幕交易等异常交易采取的监管措施取得阶段性成果。下一步,对异常交易仍要保持高压态势,重点打击利用资产重组信息进行内幕交易和利用“黑嘴”操纵股价等短线操纵行为。
　　据消息人士透露，财讯传媒（香港交易所代码：0205）执行董事、《财经》杂志总经理吴传晖女士已辞去了在集团及《财经》的一切职务，并已获集团批准。目前，此消息尚未见公司正式公告。
　　国庆节前，财讯传媒集团发布了截至2009年6月30日的上半年财报，其收入达1.157亿港元，比去年同期的1.469亿港元下降约21.2%；股东应占亏损4110万港元，去年同期则盈利480万港元。其中财讯传媒的旗舰《财经》杂志今年上半年带来的收入约为5410万港元，仅比去年下降了16.9%，上市公司的另外两本杂志《地产》和《证券市场周刊》的收入降幅则分别高达47.3%和66.1%。
　　上述人士表示，《财经》杂志经营部门日前已发生了重大人事变动，总经理吴传晖已于9月25日正式辞职，包括副总经理张翔、傅继红以及几乎全部中层管理团队也于9月29日递交辞呈，一同辞职的还有经营部门的60多人。
　　据联办内部人士介绍，吴传晖早年曾在香港从事新闻报道工作，后投身投资银行业，英文流利。加盟《财经》杂志后，在开拓《财经》的网络业务、会议活动等新业务领域作出了重要的贡献，被胡舒立称为“我的最重要搭档”。
　　而随着《财经》杂志在国内传媒业界 地位的不断上升，吴传晖也成为国内传媒经营领域的明星人物，而“胡吴配”在传媒业也一时传为佳话。吴的离去，显然意味着《财经》半壁江山的消失。
　　据悉，《财经》杂志经营部门除《财经》杂志和《财经网》的广告部、市场部、发行部外，还包括技术部和产品部等多个部门，共有 近90名员工，而整个《财经》杂志共有近300名员工。
　　目前《财经》杂志编辑部尚无实质人事变动发生。但有关人士认为，随着胡舒立左膀右臂的先期离职，胡舒立团队也正面临着最终选择的到来。
时间：2009年09月23日 06:36 来源：中证网(中国证券报)
　　继上周五沪指大跌3.19％之后，22日市场再度迎来2.34％的下跌。虽然市场一片恐慌，很多投资者又开始讨论经济和市场会否二次探底，但统计基金在这两次大跌中的净值表现，可以发现，虽然有基金在上周五大跌后，选择了减仓，但多数基金仍然保持在80％以上的股票高仓位，这让他们遭遇了市场大跌的重创，但也清晰地表明了他们对未来市场行情的乐观。
　　看多者遭遇重创
　　在上周五的市场暴跌中，沪深300指数下跌120点，跌幅高达3.63％，上证综指下跌了97.59点，跌幅达3.19％。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题因为基金普遍选择沪深300作为重要投资标的，所以我们在统计时也选择了沪深300指数作为比较对象。
　　以沪深300指数在上周五3.63％的跌幅计算，如果股票型基金保持在95％的最高仓位，那么跌幅应该是3.44％，如果保持在80％的股票仓位，跌幅应该在2.90％。实际上，80％是一个很重要的指标，股票仓位超过80％一般被认为是高股票仓位，通常意义上也可以认为其基金管理人对后市较为看好。
　　在对银河证券上周五的基金净值分析中，中国证券报记者选择了163只标准股票型基金作为分析对象。从中发现，近100只标准股票型基金跌幅超过2.9％，此外，以上163只标准股票型基金中，除去刚刚成立尚处于建仓期的基金外，只有12只基金当日跌幅低于2％，余下基金的跌幅均在2％--2.9％之间。而22日沪指下跌2.34％，沪深300下跌2.42％，我们同样依据80％的股票仓位设立了1.9％的观测指标。统计发现，跌幅超过1.9％的基金只数虽然比上次跌幅超过2.9％的基金数量有所减少，说明有部分基金开始转为不看好市场，但也有部分基金在这个交易日里选择了加仓，具体表现为其22日的净值跌幅与上周五的净值跌幅接近。业内人士据此分析说，以上数据表明，虽然市场在3000点关口持续震荡，但相当部分的基金仍然选择看多市场。
　　此外，在上周五的暴跌中，沪深300指数跌幅高达3.63％，上综指跌幅达3.19％，但不少基金的净值跌幅接近甚至超过以上跌幅。因为当日的下跌主要是金融、地产、煤炭、钢铁等周期类品种，说明这部分基金的持仓结构也主要是集中在以上周期类品种，可见其仍然看好未来经济复苏的前景。
　　在统计中我们也发现，今年业绩排名靠前的基金在这两次大跌中，跌幅同样居前，其中多数基金跌幅超过3％，有的基金甚至达到了3.6％，这说明他们并没有改变自己当初看好中国经济复苏的观点。这次他们是否会再一次判断正确，值得关注。
　　节后市场或将上涨
　　不过，多数基金的态度显然与市场上的不少空头形成了对立。梳理基金近期发布的投资观点可以发现，他们对于节后市场仍然较为乐观。而对于距离“十一”节前仅剩的6个交易日，不少基金人士认为市场或将围绕2900点-3000点附近维持震荡格局，在政策维稳的前提下，大盘的趋势或许会依然向好。
　　正在发行的瑞和沪深300指数分级基金经理路志强认为，受上半年连续上涨的获利盘回吐以及信贷的骤然收紧影响，8月以来A股市场出现了一波调整，但如今调整已告一段落，在经济基本面和流动性向好的局面没有转变之前，短期调整不改上行通道，所以依旧看好接下来的行情。而摩根士丹利华鑫基金投资人士也认为，虽然沪指失守3000点，但依然维持对市场已经进入新一轮上升期的判断。
　　对于房地产的担心也是近期市场下跌的动因之一，目前对经济增长、流动性变化的焦点也集中在房地产业。摩根士丹利华鑫基金投资人士分析说，从国家统计局公布的最新数据来看，1―8月全国完成房地产开发投资21147亿元，同比增长14.7％，增幅比1―7月提高3.1个百分点，8月单月房地产新开工面积环比增长14％，同比增长24％。另外，境内第一单房地产信托投资基金（REITS）“正式登场”的时间已为期不远，按照相关部门的时间表，第一单REITS很可能在年底前以信托形式推出，并首先在银行间市场交易，随着房地产行业进一步转好趋势明确，市场也将随之逐步进入稳步向上阶段。
　　次新基金
　　静待最佳建仓时机
　　□本报记者李良
　　虽然8月份新发的基金手握重金，但市场近期的剧烈震荡却让他们在建仓时小心谨慎。上周五指数的剧烈下挫给了投资者一次观察次新基金建仓情况的机会，结果从基金的净值表现来看，在指数重挫3％以上时，众多次新基金的净值仅有小幅下跌，其中还包括许多本应和大盘同步的指数型基金。
　　以易方达沪深300（爱基,净值,资讯）为例，9月18日沪深300指数大幅下跌3.63％，而易方达沪深300净值仅下跌0.9％，远远低于当日沪深300指数跌幅。很显然，虽然易方达沪深300成立已近一个月，但是其仓位粗略测算竟不到三成。事实上，虽然没有当天净值变动记录，但从稍后成立的中银中证100（爱基,净值,资讯）和国富沪深300（爱基,净值,资讯）近两周的表现来看，其净值变化与同期股指也不同步，这些都表明了指数基金对后市的谨慎态度。而其他偏股型基金中，8月初就已经成立的博时策略（爱基,净值,资讯），在18日上证指数大跌3.19％的情况下，净值也仅下跌了1.74％，显然其在长达一个多月的建仓期中，虽然经历了市场9月份的反弹，但依然将仓位控制在一个相对较低的水平。而8月末成立的信诚精选和德盛主题，在9月5日至12日的交易日内，净值分别增长了0.2％和0.3％，同期沪深300的涨幅则为5.23％，其建仓策略显然更加谨慎。
　　股市如果"熊"了　我们投资什么才能跑赢CPI？
　　虽然物价的涨幅会减小，但上涨的可能性依然较大。去年，人们要想跑赢CPI(消费物价指数)，是件不太难的事：把钱从银行存款账户转到理财账户买基金放着，一年70%、80%的回报，让投资者不太为物价上涨犯愁。
　　今年的难度相对就要大得多了。去年，开始投资基金的人，盘算一下自己的账户，就会发现基金也会亏钱。直接做股票的散户们，证券账户上更是一片绿油油。
　　9日，在本报与中国国际期货公司联手举办的“赢周刊财富大讲堂”上，陈础⒔锟等专家告诉投资者，若股市走“熊”，赚下跌的钱，一样可以轻松跑赢CPI。
　　3500点 牛熊交替
　　像今年这样上蹿下跌的股市，叫做“猴市”。拥有10多年盘面技术研究经验的专家江锟介绍说，这个阶段也是牛熊交替的阶段。
　　他介绍，自大盘跌破年线后，便很难看出支撑点在什么地方。通过多个技术指标分析出，关键点位会在3500点。也就是说，大盘有可能会下调到3500点展开反转行情。也有可能到达3500点后，盘整一段时间，继续下跌。
　　“下跌”也能让你赚钱
　　如果跌破了3500点，便意味着股市走“熊”了？走熊了，就意味着股票、基金都不能投了，大家还能做什么投资呢？面对显示着下跌趋势的K线图，人们脸上显示着这样的担忧。
　　江锟说，股指期货推出后，以往的操作思路，将全部改变。因此，股市下跌，投资者也是可以赚钱的。他建议投资者，可通过投资组合来赚钱：一方面，熊市中仍有上涨的股票，可关注如黄金、原油、铁路、能源等热点板块；另一方面，等股指期货推出后，可以将三分之一的钱拿出来，做股指期货，不仅可以回避股指下跌的风险，也还能赚钱。
　　股市与期货市场是具有一定的连动性的。若股市走熊，期货市场也会变熊，但期货市场的反应会相对滞后。
　　据商品期货专家陈唇樯埽前段时间，工业商品期货如铜、天然橡胶(资讯,行情)(资讯,行情)、铁矿石等纷纷大涨，接下来的行情就在于农产品(000061,股吧)。
　　近期，豆油在一个月内大涨40%，由于是保证金交易，只要花1万元就能买10万元的货，而且当天盈利，还能继续购买。因此，一个月内，“多头”的盈利可达25倍。
　　陈慈衔，与豆油比较相似的神话，极有可能发生在白糖(资讯,行情)(资讯,行情)期货上。春节后，白糖的上涨行情才刚刚展开。
　　轻仓操作翻番很容易
　　做期货是否就得不断地做短线？每天都波段操作呢？专家们的答案是，不一定。据他们介绍，丰厚的利润回报还是来自于中长线的投资。
　　与股市不一样的是，投资几分钟或几十分钟，叫做短线；而投资几个月或是一年时间，就已算是中长期了。
　　陈幢硎荆在期货市场上，若品种价格下跌到保证金的数额，就会“爆仓”，即被强行卖掉，那么你就失去了后面的机会。因此，一般仓位只能控制在三分之一。若按现在农产品(000061,股吧)的预期来看，买它上涨，半年后投资资金极有可能就会翻倍。
　　周一受资源股回落的影响两市双双小幅下跌，成交量较昨日略有放大，对于指数，我们认为，在3000至3100点区间没有放量有效突破前，指数的运行方式仍看作是一个筑底的过程，近期建议以波段操作为主，可以在2700点附近适度加仓，相反，在3000点附近进行减仓。板块方面，可围绕三条主线：一、重点关注资源板块，因为该板块是本轮的领涨板块，如果该板块不能持续，那么指数也很难走远；二、关注业绩增长的白马股，如家电、汽车、工程机械及消费类个股，三季报已经拉开序幕，相信业绩增长的白马股会有不错的表现；三、短线搏弈类似于创投的高科技高成长类个股。
财华社深圳新闻中心
据俄罗斯日报《Vedomosti》周一报道，依照一项2009-2010年合作计划，俄罗斯和中国将对西伯利亚地区的原料矿产资源进行联合勘探。
该合作计划涉及两国边境地区的205个项目，俄罗斯总统德米特里．梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)和中国国家主席胡锦涛9月23日在纽约会面时批准了这一计划。
报道称，几乎所有位于俄罗斯境内的项目都是基于对东西伯利亚和远东地区的原材料资源勘探。
报道称，俄方准备进行联合勘探的项目包括煤炭、铁矿石和贵金属资源。
中方将在中国东北地区修建工厂，生产锡、铅、家具和铜板。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
国信证券今日发布投资报告，给予中铁二局(600528-CN)目标价17.2 元/股及“推荐”评级。指出公司近期首次对其地产项目的运作情况进行了披露，确立了 “建筑+地产”并举的双主业格局，业务模式由单一型向复合型驱动成功转型功。依靠长期从事建筑业务所累积的多种资源，公司迅速转型为国内唯一的贯通整个产业链条的“城市运营商”，将“城市规划D勘察设计D建筑D房地产D项目运营”整个产业链条上的各环节很好地融合在一起，实现了利润的最大化挖掘，通过“一级土地整理”、“二级房产开发”和“三级产业联动”等方式，有效增强公司盈利能力、增大业绩弹性，驱动公司价值长期增长。
报告称，公司对当前正在运作的10 个房产项目进行了披露，大部分集中于成都及周边。这10 个商品住宅二级开发项目累计权益总建筑面积330.9 万平米、权益可售面积281.5 万平米，分别占公司项目总储备的68.7%和80.9%，已累计销售80.9 万平米。公司房地产项目产品线丰富、推进快、待售量大，蜀郡D 区、新界3 期、檀木林国宾府1 期、龙郡1 期、东山国际新城D 区目前在售，而郫县西郡英华、温江月映长滩、花水湾度假别墅等项目亦定于09 年年底前上市，房屋待售量大、推进速度快于预期，对利润将形成有力撬动。公司房地产项目运作模式独特，大多以城市综合开发运营模式展开，不仅享受税收优惠，还能灵活掌握拿地规模、支付较低的土地及建安成本。
报告还指出，房地产业务在10 年步入大规模回报，对利润的增厚显着，预计公司09~11 年EPS 分别为0.47 元、0.86 元和1.16 元。该股今日现涨1.76%，报12.14元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】重庆啤酒是国内十大啤酒企业之一，公司在西南地区特别是川渝地区具有较高的市场占有率。然而，啤酒业务增长平稳，公司将重点放在了治疗性乙肝疫苗等新业务的培育上。公司从1998年开始投资的治疗性乙肝疫苗项目已经进入Ⅱb临床，乙肝疫苗通过临床并最终上市的可能性已经越来越大。如果成功上市，治疗性乙肝疫苗将为公司带来巨额的利润，公司具有突出的战略投资价值。
　　主要发现
啤酒业务增长平稳，存在集团资产注入预期，但时间不确定。公司啤酒业务的增长率在5%左右，在啤酒业务方面也没有大力发展的内在动力，近期重点将放在治疗性乙肝疫苗等新项目的培育方面。
　　投资治疗性乙肝疫苗项目不是心血来潮。公司曾开展过生物医药的生产业务，由于啤酒业务的平稳增长，公司在上世纪90年代初开始考虑新业务的培育，1998年投资乙肝疫苗项目。
　　乙肝疫苗全面进入Ⅱb临床。Ⅱa临床总共入组的46例慢性乙肝患者中，治疗组为20例，持续跟踪的病例有10多例，这部分患者的转阴率超过50%。Ⅱb临床从09年6月开始，加大了剂量和观察时间。
　　乙肝疫苗有望在2015年左右上市，贡献巨额利润。预计Ⅱb临床有望在2011年底揭盲。乙肝疫苗有望在2012年下半年进入Ⅲ期临床，并在2015年获批上市。
　　上市三年内的年销售额有望超过20亿元，5年内可能超过100亿元。
　　国务院国资委昨日下发了《关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》。通知要求，要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。此外，对于预算年度内拟安排的债券、股票、基金等风险业务，企业的资金占用规模、资金来源和预计投资回报率等情况也需进行分类说明。
　　通知要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。
　　针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，通知要求，中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
　　对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，要压缩债务预算规模，并设置负债率控制警戒线；对于出现产能过剩、产品销售不畅的企业，要细化库存控制措施，明确存货压缩目标；对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，要压缩新增应收款项的预算规模，明确催收目标与责任，预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅。
　　对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
　　此外，通知要求，中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向，继续坚持稳健的财务策略，在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，以现金流量管理为核心，高效配置企业财务资源，同时要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，国资委财务监督与考核评价局有关负责人表示，各企业经营目标的确定要妥善处理好积极与稳健的关系，兼顾规模、效益、质量与风险平衡。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。
财华社深圳新闻中心
受励于监管层正式颁布提高QFII机构额度上限新规，十月份开门大涨的深沪A股今日并未见大规模获利回吐盘，即市好淡相持下股指全天只小幅收低0.6%。港市H股虽一度响应美股创年内新高态势而试探高点，但盘中承接逐级减弱显示追高人气不足，H股指数午后更倒跌近1%收市。
A+H股两市同步跌多升少；恒生AH股溢价指数微升0.33点至115.45点，盘中最高116.54点，最低114.34点；今日收市后倒挂个股增至8只。全日A股部分成交比上交易日略减至约177亿元(人民币,A股下同)；H股部分成交也萎缩至约93亿元(港元,H股下同)。
银行股盈利的较高可预见性获得大行普遍追捧，推动股价一度造好而支持大盘，但尾市走软。获汇金延续一年内增持承诺支持的三大国行中，工商银行(601398-CN;01398-HK)A股涨0.4%跑赢，H股虽跌0.33%，但也为类股最佳；最新AH股溢价率(考虑最新汇率因素:1港元兑换0.88095元人民币)为-7.55%。建设银行(601939-CN;00939-HK)A股冲高回落后平收，H股也只跌0.46%，两市价差率则仅为1.29%，显示估值差距微小。
权重保险及油股两市同步收低；中国石化(600028-CN;00386-HK)大股东中国石化集团所持571亿股A股今日解禁，市场预计减持意愿弱影响或有限，但AH股仍跌1.61%及1.32%；两市估值差距仍高达95%。
机械、啤酒及电器类股则于大市看淡氛围中充当看好人气之旗帜，两市股价携手逆市上扬。3Q纯利预增八成超全年预期的青岛啤酒(600600-CN;00168-HK)，AH股就升0.2%及3.41%；AH溢价率现只不到7%。海信科龙(000921-CN;00921-HK)同系的海信电器在优异销情支持下前三季度业绩预增逾1倍，提振类股炒起，AH股升2.66%及1.08%；惟两市价差率仍高居2.5倍。
个别通信设备及公路股也两市受捧；大股东增持A股支持估值信心的中兴通讯(000063-CN;00763-HK)AH股涨0.41%及1.81%，后者一度创近20个月新高；两市估值差距现已小幅倒挂1.24%。航空、重汽、海运、铁路概念类股则只单边市造好；换股吸收合并上海航空(600591-CN)的有关议案获得双方股东大会高票通过的东方航空(600115-CN;00670-HK)，在发改委下调航空煤油出厂价利好下，A股涨1.62%，但H股却挫近4%；AH溢价率因而拉大到159%。
附今日收盘后AH股溢价率最小的十只个股：
个股简称及代码-------------------AH溢价率
海螺水泥(600585-CN;00914-HK)-----(-11.17%)
中国铁建(601186-CN;01186-HK)-----(-10.24%)
鞍钢股份(000898-CN;00347-HK)------(-7.96%)
中国人寿(601628-CN;02628-HK)------(-7.56%)
工商银行(601398-CN;01398-HK)------(-7.55%)
中国平安(601318-CN;02318-HK)------(-6.86%)
中兴通讯(000063-CN;00763-HK)------(-1.24%)
招商银行(600036-CN;03968-HK)------(-0.24%)
建设银行(601939-CN;00939-HK)--------1.29%
交通银行(601328-CN;03328-HK)--------1.46%
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　9月23日，在互联网电视发展论坛上，中科院博导、国家发改委管理和体制改革研究所客座研究员杨景指出，我们要用新产业的眼光来看待三网融合，而对于互联网电视产业的发展，我们各相关方面必须一起来共同探索带来新的价值的经营、管理模式，只有这样才会真正有利于产业的发展。
　　以下为杨景在会上的发言实录：
　　技术发展是自然发展过程，技术发展一定阶段以后就会对产业结构发生影响，在我看来，互联网电视发展遇到的障碍，就是因为相关技术都发展到一定程度以后，原来的产业结构或者生产关系不适应我们的市场需求了，这种情况下，我们怎么实现这个突破，是我重点考虑的问题。
　　温总理在达沃斯论坛上强调三网融合是一个新的领域，要把三网融合作为核心产业，因此需要各方共同尽快把产业环境建立起来。互联网电视可以为人民群众多样化的精神文化需求提供服务。党的十七大报告明确指出，要在时代的高起点上推动文化内容形式、体制机制、传播手段创新，解放和发展文化生产力；要运用高新技术，创新文化生产方式，培育新的文化业态，加快构建传输快捷、覆盖广泛的文化传播体系。互联网电视正是迎合了这一需要而逐渐发展起来的一种传播手段，它能够为满足人民群众新时期多样化、多层次、个性化的精神文化需求服务。
　　从市场反映情况来看，近两年来我国彩电骨干企业推出的互联网电视越来越受到广大用户的欢迎。中国是全球最大的彩电生产国和消费国，也是互联网用户最多的国家，国家相关部门应该积极创造有利的政策和产业环境，鼓励和扶持彩电制造企业、内容运营企业在遵守国家相关政策、规定和标准的前提下大力推动互联网电视健康有序发展，使其服务于信息化建设，造福于广大人民。
　　对于三网融合，应该用新产业的眼光看它，现在中国彩电事业的发展已经到这个阶段了，怎么样让这个产业环境迅速建立起来？我们要考虑现有的产业状况。目前，关于这几个概念：有线电视，互联网，广电，电信运营商，都在朝着新媒体，IPTV，网络电视等方向做着积极的努力，新产业里面各方都会涉足其中，但又都不是全部。因此，我们要看传统产业是什么形态？其实在中国，网络电视必须涉及到融合的问题，融合的是我们过去两个大的传统产业，一个叫做广播电视，这个产业链实际上国务院有一个专门的条例，叫做《广播电视节目管理条例》，这个是管理所有电视台，把音像制品作为节目播出，所以我们现在在互联网上遇到播放电视节目都涉及到这个管理条例。第二个条例，叫做《音像制品管理条例》，它的主管单位是文化部，它是做成产品以后销售、分发，像过去的录像厅，这是一套发行体系，因为有了互联网以后，做的就是音像制品，这都属于音像制品管理的范畴。
　　我们要认清楚我们现在是两条线，当我们碰到这两条线中间的地方，它必然有它的规则，这个规则大部分是保护它的商业利益。我们谈到融合的时候，是不是我就可以通过互联网看电视，这个技术上是可以实现的，但是这种融合以后会不会带来新的价值，会不会带来新的价值体系，这是一个很重要的问题。我们各相关方面必须一起来共同探索带来新的价值的经营、管理模式，只有这样才会真正有利于产业的发展。
财华社深圳新闻中心
中金公司最新报告称，中国刺激经济的措施仍将维持，退出机制的实施为时尚早。
报告称，澳大利亚加息成为20国集团中第一个转向货币紧缩的国家，但美欧等国并不会随之采取退出政策；中国亦很难先于美国加息。
国家副主席习近平表示：中国的经济复苏尚未站稳脚跟，会继续实施积极的财政政策；而中国的刚性汇率制度也不允许货币政策过早转向。
报告称，中国的内生性和外生性流动性将此消彼长DD即便在四季度和明年国内信贷增速下降的预期下，外汇占款的增长也将会形成一定的替代，总体流动性将继续维持宽松。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年09月24日 07:36 来源：和讯
　　今年以来股市的反弹令基金公司纷纷乘势推出新的股票方向基金，一些公司甚至主动撤回债券型基金的募资申请转而报批股票基金。目前，债券基金发行数量锐减，已超过3个月没有新的债券基金获批。
　　主动撤回债基首发申请
　　据权威渠道消息，新世纪基金公司近期主动撤回新世纪富利增强债券基金的募集申请。据悉，这只债券基金的募集申请系新世纪基金于去年11月19日向证监会提交，此次为主动要求撤回该申请材料。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题证监会已经根据相关规定，终止对该行政许可申请的审查。
　　新世纪基金相关人士向记者解释，此次撤回债基的申请主要是为了给新股票基金的募集申请让路，新世纪基金用股票基金的募集申请替换上述债基募集申请。
　　该人士进一步解释说，之所以“弃债从股”，主要是考虑到公司目前管理规模偏小，今年股市形势较好，公司旗下偏股基金业绩表现抢眼，想借此机会扩大权益类产品的规模。而由于管理费较低，债券基金对小公司改善财务状况并不明显。
　　据银河证券的统计，今年以来新世纪基金公司旗下偏股基金业绩表现抢眼，截至9月18日，新世纪优选成长(519089基金净值,基金吧)在标准股票型基金中排名第1，新世纪优选分红(519087基金净值,基金吧)在偏股类混合型基金中排名第7。据了解，良好的业绩使新世纪优选成长(519089基金净值,基金吧)三季度以来保持着持续的净申购，规模稳定增长。
　　债基断档逾三月
　　新世纪基金公司的做法或许代表了不少公司的心态，在基金公司纷纷把发行重点放在股票方向基金的情况下，债券基金首发逐渐淡出市场。
　　据统计，截至9月22日，今年以来共有80只新基金成立，其中包括股票和混合型基金在内的股票方向基金达到57只，占已成立基金总数的七成以上。债券型基金仅有19只。自6月18日万家稳健增利获批以来已经再无新的债券基金面市，债基断档已经超过3个月。三季度获批的基金全部是股票方向基金。
　　市场状况影响新基金类型
　　基金研究人士认为，今年出现基金公司“弃债从股”和债基断档的现象并不奇怪。依照历史规律，股票市场状况成为决定新基金发行类型的首要因素，股市好时多发股票基金，债市火了就一窝蜂发债基，这是基金公司的通行做法。
　　今年基础市场的走势同去年完全相反。债券市场在经历了一波上涨行情之后，在今年陷入了盘整。而股票市场在前七月出现连续上涨，涨幅惊人，虽然8月份以来有所调整，但股市今年以来整体涨幅依然可观，股票基金重新受到市场青睐。
时间：2009年09月23日 09:15 来源：和讯
　　后起之秀，几乎是所有熟悉重庆市经济发展进程的人的普遍印象。作为我国最晚设立的一个直辖市，经过近十年的发展，重庆国资已经从上世纪九十年代末全国地方国资系统中经营最困难、亏损面最大的省市，一跃成为目前省级地方国资系统中规模实力位居第四的国资强市，并形成自己独特的国资经营管理模式。
　　伴随着国有资产规模实力的增长，重庆市在资本市场上的雄心同样令人瞩目。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　在今年9月4日的一次会议上，重庆市国资委副主任范文仲再次公开表示，下一阶段重庆将通过产权多样化、整体上市,以国有资本带动社会资本整体发展。他介绍，重庆国资改革已经完成前第一阶段的重组工作，即以债务重组和组织机构重组为切入点，化解国企历史包袱，获得重生，期间诞生了“渝富模式”、“百亿集团工程”；同时也完成了第二阶段的融资任务，实现从国有资产向国有资本的转化，其中组建的城投公司、高发公司、高投公司、地产集团、建投公司、开投公司、水务控股和水投公司等“八大投”公司模式目前已经广为人知。下一阶段，重庆国资系统将按照重庆市政府日前正式发布的《关于进一步推进市属国有重点企业整体上市工作的指导意见》，推动重庆国企整体上市工作。据了解，《指导意见》提出了包括行政性收费、能源、税费、资本金、国企职工再就业等支持国有企业上市的五大优惠政策。
　　据悉，重庆市国资委今年确定的国资上市目标为继续推动重庆银行、重庆水务、商社集团、四联集团、重庆建工集团、重庆国信和重庆能源集团七大国企集团整体上市。这是前年重庆市政府确定的十大国有集团整体上市目标的延续。据了解，在过去的两年间，在确定的十大国有集团整体上市目标中，已经有三家公司完成上市目标。其中包括重庆钢铁(601005,股吧)成功发行A股，募集资金10亿元，实现了A+H股上市；重庆机电股份实现在香港上市，西南证券(600369,股吧)也通过借壳ST长运上市。
　　在上述会议上，重庆市国资委副主任范文仲还透露，目前七大上市目标公司中的重庆银行、水务股份已进入证监会审批程序；商社集团、四联集团、建工集团、重庆国信、能源集团的上市工作也在有序推进。而且在继续推进首批十大集团实现上市挂牌交易基础上,重庆市又新启动第二批十大集团的上市辅导和上市申报。
　　一位市场资深人士分析，“由于自身上市公司数量不多，重庆国资委更倾向于IPO上市，因此相对而言重庆市现有上市公司发生资产重组的并不多。但是由于IPO上市面临着国有股权划转至社保基金的问题，因此通过‘借壳’来规避股权划转将会成为国资整合上市的重要途径。”
　　这种说法有一定的根据。实际上重庆市政府在借壳上市方面的经验也颇为丰富。早在2007年、2008年重庆市政府就已经分别主导和参与了西南证券、渝开发(000514,股吧)、ST重实、西南合成(000788,股吧)、ST东源等重庆地区上市公司的资产重组，虽然重组方并不完全来自于重庆国资系统，但是重庆国资公司在一些公司的资产重组中扮演了重要的角色。如ST东源、ST重实的资产重组过程中，都可以看到直接隶属于重庆国资委的重庆渝富资产经营管理有限公司的身影。据熟悉情况的人士透露，在这些重组过程中重庆渝富充当的角色就是为这些债务累累的公司剥离不良负债，清除资产重组的各种障碍。
　　实际上，重庆国资委也一直在为旗下资产的借壳上市做着充分准备。今年2月重庆市国资委主任崔坚就公开表示，重庆国企将利用资本市场的低成本机会，回购一些上市公司股权，收购一批壳资源，为增发、借壳上市等做好准备。
　　继利郎之后，福建晋江另一知名运动鞋服企业匹克也开始于16日在香港公开招股，并将于9月29日在香港联交所挂牌（股份代码：1968）。
　　匹克此次将发售约4.2亿股股份，拟募资约15.6亿港元，其中90%将作国际配售，其余10%将于香港作公开发售，作价介乎每股3.55港元至每股4.55港元之间，超额配股权为最多6294万股，占发售股份15%。
　　据了解，瑞信担任本次匹克IPO的独家全球协调人兼独家账簿管理人，瑞信和建银国际为联席保荐人兼牵头经办人。
　　弗若斯特沙利文(Frost & Sullivan)于2008年11月进行的一项市场调查显示，匹克名列中国三大最具知名度的运动鞋及篮球鞋品牌之一。随着匹克的成功上市，许氏家族的身价将暴增至45亿港元以上。
　　如果不计超额配股权，上市后许景南家族将持有匹克体育约61%的股权：其中董事长许景南及其夫人分别持股约17.5%，许景南的两个儿子许志华和许志达分别持股约13%。以发行区间下限每股3.55港元计算，上市之后，许氏家族的财产将不低于45亿港元。
　　招股说明书显示，匹克预测2009年全年纯利不少于6.82亿港元，每股盈利不低于0.325港元，按每股3.55至4.55港元的发行价计算，市盈率为11.09至14.22之间，与此前机构预测的合理市盈率为11倍大致相当。
　　据悉，匹克此次募资所得款项的48.3%将用于广告及营销、18.8%用于购买新机械及设备、15.6%用以扩大销售网络，其余用作研发、提升管理讯息系统及一般用途。
　　此前，在接受记者对匹克招股信心的采访时，匹克管理层回应称，他们在香港、新加坡和伦敦的路演过程中，都有基金接洽，并表示对股票发售很有信心，未来公司的主要战略是依靠提高品牌价值，提高批发价格来提高公司的盈利能力。
　　匹克的信心在早几天的利郎公开招股身上也许能得到解释，与匹克同一题材的利郎（股份代码：1234）于11日起在香港公开招股，并一举成为香港9月的招股“黑马”。
　　据了解，仅2天时间利郎的新股申购保证金已达65.8亿港币，与11日启动招股时增加了1.5倍，相当于公开发售超额认购53倍以上。此外，利郎的国际配售部分已获得超额认购3倍，捧场大户包括恒基地产主席李兆基和恒安国际行政总裁许连捷及其家族。

　　自从有股票市场那一天，统计结果就无情地复制了一个结果，即绝大多数投资者跑输指数。根据众多学术界的统计结果，从长期来看大致上服从“7-2-1”的情况，即7成投资者败给市场，2成投资者与市场打成平手，1成投资者长期持续跑赢市场。在牛、熊市的情况下基本皆是如此。
　　股票市场到底是零和博弈还是负和博弈？为什么投资者屡败市场？普通投资者到底是应该亲近它还是远离它呢？
　　不考虑交易成本的情况下，无论标的是牛是熊，期货市场永远是零和博弈的地方，如果股指期货推出了，沪深300指数上了10000点――很多期货参与者却会在大牛市中以倾家荡产来迎接指数的狂欢――因为每张期货合约背后总有一个多头和一个空头，“有盈就有亏、盈亏必相等”。但股票市场不同，假设现在指数是2500点，过了3年收盘还是2500点，那市场是零和的吗？不是，几乎一定是负和的，即使不考虑交易成本。
　　这个问题很多投资者一直想不明白，关键在于股票市场的独有功能，就是上市公司的融资功能和与之匹配的发行机制。市场在1600点时行情惨淡，估值低廉，没有多少投资者会愿意买股票，恰好也同样没有上市公司愿意以如此便宜的估值去发行股票(无论是IPO还是再融资)；到了2600点，投资者有了赚钱效应、越来越有意愿买股票，另一方面估值也高了不少、上市公司开始有意愿发行股票，则市场融资额急剧增长；假设再涨到4500点，投资者买股票已经趋之若鹜，而市盈率已经升到了60倍、市净率升到了5倍，则上市公司融资和大股东套现的欲望更为强烈，因为你可以卖到一个非常好的价钱、实现高额的“创业利润”。世界各国无不如此，IPO和再融资金额一定与市场指数和交易量密切相关。而大量的融资成功、股份上市，必然伴随着天量投资者高位买入造成的高价的持股成本，所以一旦市场重新下跌到2500点，那么过去几年市场总体的加权持股成本整体被锁定在3000点、3500点或者某个位置，也就是说，指数不涨不跌、大多数人却亏钱。
　　这个结果的背后有两条线索：一、股票市场就是投资者和发行者信息不对称博弈的场所，卖方一定比买方聪明，所以买方即多数投资者一定获得不了超额利润；二、买方的行为模式有问题，决定他们悲剧的重要原因是他们买股票不是因为股票便宜，而是股票涨得越贵越愿意买。从这个意义上说，卖方是价值派，而买方是趋势派，买方注定是悲剧收场，懂得价值和估值的人才会获得超额利润。
　　还有另外一个重要原因导致投资者屡败市场，就是股票市场的品种结构，也存在天然的“7-2-1”分布，或者通常所说的“马太效应”。即使指数从2500点转了几年、最后还是2500点，那么结果必然是大多数股票呈现负收益――这也是我们多年统计的重要发现。因为产业竞争导致企业市场份额、销售收入和净利润的集中度加速提高，这反映在股市中就是强弱分化、弱肉强食，一个牛股在平衡市可能有几倍涨幅，可以吃掉十个公司的跌幅，从而维持指数不动。而投资者有几个能买到这些牛股呢，有几个能抱着牛股守到底呢？只有高水平的价值投资者。
　　最后，我们不能不提交易成本的侵害，这种侵害看似没有单日暴跌8%来得剧烈，它却是可怕的“慢性病”，每天在无形中摧残你的账户净值，逼迫你从一个下行的自动扶梯往上艰难地爬坡。
　　要想持续战胜市场，投资者需要从投资理念到投资模式彻底反思一下，不特立独行、不孤独地坚守，恐怕很难笑到最后。虽然今年以来行情风风火火，甚至全民皆股神，但不消几个月，我们在结账走人时可能就要再次验证“7-2-1魔咒”了。　　尽管国庆节后第一个交易日沪深股市双双大涨，但投资者对后市仍有诸多争议。部分接受记者采访的基金经理认为，尽管短期内股市运行出现了一些偏利空因素，从中长期来看，支撑A股健康向上的基本面因素正在逐步好转。信达澳银基金公司执行投资总监、信达澳银领先增长（爱基,净值,资讯）股票基金经理王战强接受记者采访时也表示，中国经济不存在二次探底的忧虑，短期市场仍将维持震荡走势。
　　经济没有二次探底的危险
　　王战强认为，中国经济已经从2008年底的低谷中走出来，重新回到了增长的轨道，今年二季度的GDP增幅为7.9％，基建投资、房地产、汽车等市场已经启动。全球经济也开始走出衰退，美国在三季度可实现GDP的正增长，日本、德、法等主要国家已实现了二季度GDP的环比正增长。
　　而中国经济则进入了一个相对稳定的平台期，经济数据在经过二季度的大幅提升后，季度的环比增长速度必然明显降低，经济政策的微调也使流动性、投资、贷款等的增速开始放缓。中国经济没有二次探底的危险，但经济要继续走强也有待于内外部需求的逐渐回升。
　　王战强表示，虽然宏观经济已进入了复苏的通道，但仍有不稳定的因素，包括刺激政策效用的递减、经济政策的微调、外围经济的反复等等。中国的刺激政策是立竿见影的，扭转了经济快速下滑的局面，在全球来说也是最有效力的。经济启动后，调控政策将会更多地转到调整经济结构以及提高消费的方向。
　　根据历史经验，如果出现的明显的通货膨胀（3％以上），宽松的宏观经济政策就难以为继，另外，在M2高速增长一年左右，一般都会引起较明显的通货膨胀。王战强认为，通胀是中国经济的硬约束，但如果经济政策的微调出台得早，措施得力，则在一定程度可以避免通胀的恶化，避免经济出现较大的起落。昨日上午10时，记者赶到开出近3.6亿巨奖的河南省安阳市殷都区梅园庄福利彩票投注站。时隔两天，投注站依然人气火爆，围绕亿元巨奖的种种猜测持续发酵，“中奖彩票系4人合买”的说法在当地广为流传。
　　投注站老板：过程记不清楚
　　该投注站毗邻安阳钢铁公司的员工生活区，人气很旺。
　　投注站老板陈桂霞笑容满面地帮络绎不绝的彩民输入选号。陈桂霞也沾了巨奖的光，她说她有可能获得数千元的奖励。但对于巨奖彩票的出炉过程，她记忆并不清晰，表示已无更多的话可说。
　　昨天，有媒体引述“一位不愿透露姓名的安钢退休职工”说法称，中奖者是安钢六区的在职职工，10月8日当晚看完摇奖，就连夜离开了安阳，“不但自己的工作不要了，连老婆孩子都一块儿带走了”。据称，中奖幸运儿“三十多岁，个子不高，头发有点秃，四方脸”。
　　聚集在投注站的安钢彩民们对这种猜测不以为然。职工小张告诉记者：“我们安钢的职工是住大院的，工作、生活都在一块儿。如果中奖者真是安钢的职工，而且已经离家出走了，我们不可能不知道。一传十，十传百，早就传开了，我们还用得着在这里瞎猜？”
　　安钢职工：4人同行买彩票
　　采访过程中，多名安钢职工肯定地声称，那88注中奖彩票并非一人所买。职工小徐告诉记者，那位幸运儿买彩票时，有一位安钢的退休大叔也在投注站内。虽然这位大叔并不认识中奖者，但当他听说“那个人”1注投了44倍后，还自说自话嘲笑其“傻瓜”。巨奖揭晓后，这位退休大叔“狂抓脑门后悔莫及”，他敢断定幸运儿正是那个“傻瓜”。老人家记起，当时与中奖者同行的还有另外3名男性；他推断，那88注应该是4人合买的。
　　记者随后找到了那位退休大叔，他却神情紧张连说“不知道”。他的同事们为此嘲笑他“胆小”，他们说，老人家当初说起这件事的时候一本正经，“不像在吹牛”。
　　中奖者尚未露面
　　昨天上午，记者在该投注站巧遇安阳福彩管理中心的刘卫星。
　　刘卫星说，中奖者目前尚未露面。刘卫星表示，若中奖者没有放心的领奖办法，可求助福彩管理中心，中心将派专车送其直抵省福彩管理中心兑奖处。为安全起见，还可求助公安机关。
　　中了3.6亿你会干什么？
　　3.6亿是什么概念？以城市普通白领年收入6万~8万元计算，从大学毕业到退休总收入约200万~300万元，不考虑通货膨胀等因素，那么，挣够3.6亿至少需要120辈子！假如幸运真的发生在你身上，你接下来会干什么？大洋网专题调查显示，八成网友第一愿望都是“买车买楼”。
　　网友首选排行
　　1“买车买楼”
　　2“环游世界”
　　3“做慈善”
　　4“用来投资”
　　5“分给亲友”
　　6“存起来”
　　市民中奖梦想
　　政府机关科员许先生：
　　中三个亿，我就捐一个亿！
　　热恋中的软件工程师王先生：
　　直奔钻石店，南非500克拉的那种，结婚戒指就这个了。
　　公司经理加“房奴”曾先生：
　　买中国最贵的别墅，去体验一下住在那里是什么感觉。
　　网站软件频道总监吴先生：
　　立刻买下网站，当老板，争取将3.6亿变成36亿。
　　“喜羊羊”狂热粉丝谢同学：
　　我呀，把灰太狼、喜羊羊的版权和那个工作室买下来，做一辈子的动画片给我看。
1　　在台湾近期出现一个世代“草莓族”，也就是台湾一般所说的七年级生(台湾的七零年代出生的)。他们在父母的呵护下长大，抗压力差，遇到挫折很快就退缩，没有忍耐力，外表光鲜又青春，内心却不堪一击，因为他们就像草莓一样难以栽种，养在温室里，不能太热、太冷或太湿，否则就活不成，所以被贴上“草莓族”的标签，、主动性及积极性均较上一代差。当这个名词出来时，很多七年级生对于大人给予的这个封号，相当不以为然。笔者在大学教过几届草莓族后开始心灰意冷，觉得没救了，但淤泥还真有万中选一的莲花出现，林湘莹(外号蝴蝶，因为她喜欢研究蝴蝶)，大学毕业后当了1年证券业务员后，把赚到的钱全部奉献给股市(全部赔光)，因为男友在念台湾大学财务工程研究所，她因缘际会结识笔者，于是研究出一套操作模式，参加某大期货公司的期权竞赛竟然得到第二名(参赛者高达2万多人)，不但操作赚了240万(刚好够负担她出国留学经费)还得到40万奖金，以下是她操作心法：
　　程序交易只是工具 程序交易只能参考
　　由于男友善于开发程序交易，我就成为最好的实验者，他开发过超过200组的程序，我有73组拿来试验过，对于所有程序交易的操作，需要的是纪律，判断自己相信才有办法去执行，纵使开发出无敌的程序交易，那是可能只是是何在某波段使用不要仅求买或卖讯号，要找出致胜方法，再内化成自己的判断条件，条件是否继续适用这市场？我有用过程序交易在一周内赚了40%，又在一个月内损失90%，但就我使用程序交易总结是赚了30%。因为程序只是反应自己的判断，程序交易是一个很好的工具，但就只是工具，别以为你可以靠程序交易赚大钱，那可能只是运气而已，我倒觉得我获利侥幸机率是很高的。
　　名人通常当反指针
　　台湾很多有名分析师都是反指针，名气越大以历史经验来看是错的越离谱，先前大喊12000点会到，结果都是部到一万点就崩盘，我就听到有分析师都亏了数亿元，甚至亏损到破产，那厅分析师的作用在哪？其实是为了掌握“市场的心理”，因为多数人往往是错的，例如只要7成以上的人都持悲观态度，那幺重挫的状况再跌就有限。像“去年台股跌到3955点时，反弹要站在卖方成了多数分析师的看法，结果一口气涨到7000多点，还好当时我在5000点以后分批进场，虽然预测非常不准，又多跌1000点，我当时买了很多绩优股票还有期货、选择权，最后果然胜利就是我的。”事实上，政府基金去年在6000点进场时，我就认为底部不远了，因为根据经验，政府基金买股票后，大盘还会再跌，如果能晚一点买，持股成本就会比政府基金还低。
　　图一。湘莹15分钟K线的操作图
　　
　　图为湘莹15分钟K线的操作图。
　　我都是用15分钟K线来判断多空，KD和RSI是我最常用的简单指针，就图一来看
　　亏损区：
　　6668点出现买进讯号(RSI和KD几乎都出线黄金交叉)，我就全力买进，但因为盘势判断错误后继无力，我最后亏损出场.,但损失大约只有10%，我该次买进16口，总计约150万，亏损15万，原因是盘势不佳你不会加码，只是被洗出去了，通常10次进场大约会有6-7次会遇到这种状况，你必须减少损失以待下一次的冲刺。
　　获利区：
　　同样情形发生我也是全力买进，但是买进后整个波段都是上扬，我就只有全力加码，一般人是做多的时候越涨越怕，最多不会超过3根红k,但我这种初生之犊会成功的原因是我知道反市场心理，就是15分红k现持续买进，当然越买我也知道会风险越高，不过我运气很好更高竿的老手是越买部位越多，而我是越买越少，即使部位受到大涨后的回档行情反转我不会亏，像这波我由选择权5口多单加码到25口，获利超过400%，约62万，算是很好成绩
　　大波段出现后2个交易日是黄金进场点，布局应该在这段时间内完成，所以运气有时也很重要，10次中大概有7次我会看错，抓住时机是很重要的。
　　如何设停损停利
　　买进(作多)后如果跌破第一根k线最低点要停损一半，如果再跌破前一根k线低点就必须全数认赔杀出，所以你会发现一件事，如果一直上涨，你的停损点是一直提高，而非以原来进场时最低点为依归，例如6742点买进，你可能在6850点已经获利100点时停损点应该是在6830点附近(假设前一根k现最低点6830)而非把停损点设在6742点。反之，卖出(放空)也是一样，以突破黑k线最高点为操作依归。
　　这次比赛在期权大赛获奖，已经有人要预订我在回国后到他公司上班，而且开出诱人的薪资，但我想以后应该只会当玩票性质的业余操盘人，毕竟我觉得我的作法运气成分太高，要跨入这行还需要再磨练，还有沪深300指数期货或许在我学成回国会正式推出，我想到彼岸的期货公司学习会是我未来目标。
　　黄律圣，中国台北讲师，中国文化大学MBA毕业，具备合格大学讲师资格，曾任台湾最大金融考照班文教机构班期货业务员证照及证券分析师证照讲师，台湾最大报自由时报外汇及黄金专栏主笔， 华尔街财经台股市正元电视节目台指期货盘中解盘人，台湾各大学及寿险、证券、银行等数百场期货专题演讲主讲人，主要工作为辅导上千位证券从业人员开发指数期货业务。
财华社深圳新闻中心
中国国务院副总理王岐山11日表示，中俄能源合作进入了长期战略合作的新阶段。
王岐山11日在人民大会堂同俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源谈判代表第五次会晤。王岐山说，中俄能源谈判机制成立以来，双方已举行四次会晤，取得一系列成果。中俄原油管道等项目进展顺利，两国能源合作进入了长期战略合作的新阶段，为促进中俄战略协作伙伴关系发展发挥了重要作用。
王岐山说，此次中俄能源谈判代表会晤是为两国总理第十四次定期会晤作准备。中方愿与俄方稳步推进油气、核能、电力等领域的合作，本着坦诚、务实的精神推动解决存在的问题，将两国能源合作提升至新的水平。
谢钦表示，俄方愿同中方共同努力，扩大原油贸易，深化其他各领域合作，推动俄中能源领域的全面合作取得新的成果。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　投资要点：
　　公司公告三季度业绩预增，净利润同比增长100%以上，对应每股收益0.56元以上。按此预计第三季度净利润同比增长116%以上，对应每股收益0.22元。介于对公司三季度经营情况的判断，我们在9月22日的调研报告中已经上调了公司的09年盈利预测至每股0.8元。
　　公司无疑是最受益于液晶电视替代CRT电视的国内品牌。新品持续领先推出，模组自给率提高、降低成本，市场份额不断提升，增长始终快于行业增长、利润率提升。
　　国庆期间表现最好，量份额继续居于第一。国庆期间表现最好的家电产品应属液晶电视，继续同比大幅增长，主流品牌同比增长预计都在200%以上（当然去年国庆假期为6天，今年为8天）。海信零售出货量应居第一，份额保持在17%以上。
　　由于海信电器(600060,股吧)三季报预增100%以上，对应EPS为0.56元以上。我们在9月22日的调研报告中已上调了公司的09年盈利预测至每股0.8元，此次不再调整。国庆期间表现最好的家电产品应属液晶电视，主流品牌同比增长预计都在200%以上（当然去年国庆假期为6天，今年为8天）。海信应居第一，份额保持在17%以上。四季度面板新产能开出，面板价格有望回落。维持目标价17.8元。虽然面板价格下跌时对于黑电企业供应链管理要求更高，否则会导致较大的减值准备计提。但是在另一方面意味着上游面板资源的瓶颈问题得到缓解，供求关系趋于缓和，缺货现象可以消除，同时更为重要的是面板依然无法再获得暴利以支持国外品牌的价格战，这对于竞争环境更为有利。
　　维持09-11年EPS预测为0.80元、1.14元和1.38元，考虑到定向增发，摊薄至0.62元、0.89元和1.08元。目前整个家电行业的09年动态PE估值在20倍左右，给予3-6个月目标价位17.8元，建议“增持”。
　　催化剂：增发批文的获得；“以旧换新”政策如全国铺开对彩电最为有利；最早明年5月启动的第二批股权激励。
　　研报下载海信电器:平板盛宴下超预期的龙头公司 增持
　　周末就影响资本市场的消息面而言，有一些偏暖和积极的因素，首先比较亮丽的是美道指再创收盘新高，而境内外管局上调QFII额度和汇金再次出手增持“三行”，对树立市场在扩容压力下的虚弱信心，有一定的正面帮助。很多投资者对最近A股市场的独立走势有所不解，外盘经济复苏的环境不见得比A股市场的基本面好，而人家的股市牛气冲天；中国经济的复苏形势已得到全球认可，A股走势却乏善可陈，上述现象表明，除了诠释A股市场政策市和资金推动市的实质外，难以用成熟市场的标准来解释A股市场的问题，特别是监管层假以市场之手解决市场之外的问题时，A股的走势与基本面并无正面对应关系。
　　受汇金增持三行消息刺激，今天两市在部分金融板块强势带动下，分别以2927.02点和11829.30点小幅高开，早盘快速摸高2931.08点和11860.48点后，如期展开震荡走势，盘中两市最低下探2902.84点和11728.06点，目前围绕上周五收盘价附近展开波动。
　　盘面看，银行保险和地产充当了接力上周五强势的有色金属、煤炭石油回调后的稳定指数力量，电器、汽车、新上海、机械等上周五表现一般板块如期进入补涨反弹阶段，个股涨跌比目前为5：4左右，个股涨停家数8只，5%以上涨幅个股50只左右，做多信心和做多力量并不充沛。
　　后市看，对大盘短期影响比较大的在于汇金对三行的增持行为。其实从目前公开披露的信息看，汇金万分之一左右增持对三行股价的变动影响极为有限，且银行板块的连续弱势在目前点位的微量增持也不会带来较大的帐面浮亏，因此汇金的增持更多地是表明态度，同时为监管层的扩容政策打气和唱赞歌。其余次一些的影响在于外盘能否连续保持强势，以及创业板能否及时公布上市日期以稳定市场预期方面。前者只改变目前反弹的幅度，后者则影响市场操作心理和传导资金的流向，对四季度主板市场资金面不足雪上加霜。因此目前市场的反弹是短期性质，幅度从节前起算，大约也就是8%左右的幅度，其中2980点是一个重要的技术位。操作上要有适可而止和落袋为安的意识。
　　【中证点评】金融地产再次力挽狂澜 大盘收复2800点
（和讯财经原创）　　点评： 周四的国内市场再次上演了逆转行情，早上大盘还延续跌势，一路下行直逼150日均线，但午后金融地产股终于扭转了疲态，强势反弹，并带动大盘震荡回升，收盘顽强上涨10.83至2853.55点，不过成交仍然低迷，技术上下跌趋势暂时得到遏制，但市场信心仍有待恢复，上方技术压力依旧较大；从信息面看目前管理层仍无动静，尽管融资、再融资和创业板及大小非所带来的资金面压力依旧没有解除，但不排除管理层为执行维稳方针在国庆前出台刺激政策的可能，或许周四金融地产股的探底回升是否意味着短期调整到位，不过量能不足也将制约大盘反弹的力度，后期金融地产和有色股能否有效企稳才能判断大盘是否调整结束，由于后期政策的不明朗和资金面的压力不容忽视，因此，即便启动国庆行情，投资者追涨仍需谨慎，最好控制仓位在50%以下。
（和讯财经原创）　　仿真股指期货周四同样演绎逆转走势，最终收盘除基准合约小幅收低外，其余三个合约均小幅上涨，不过成交量却略有萎缩，技术上日K线小幅收阳，尽管下跌趋势有所放缓，但整体趋弱的格局还没有改变，因此反弹力度也要视后期是否有实质性政策冲抵市场对资金面压力带来的忧虑，总体看，预计短期期指存在反弹需求，但力度仍有限，投资者还是多看少动为宜。
（和讯财经原创）　　操作上，期指走势仍不稳，节前投资者不易进场，观望为宜（刘宾）。
　　路透北京10月12日电---一位行业高层人士及中国媒体报导称,在俄罗斯总理普京访问中国期间,两国将于周二签署一项天然气贸易协议,因全球头号天然气出口国俄罗斯在对中国能源供应方面采取实质性行动的压力正逐步加大.
　　2006年初时任俄罗斯总统的普京访问中国时,曾达成价值数十亿美元的中俄输气管道协议,但因双方在价格方面存在分歧,该协议进展不大.
　　中石油一位官员周一向路透表示,中俄两国将于周二签署该天然气协议,但他谢绝进一步透露细节.
　　中国日报周一报导称,俄罗斯石油巨头--俄罗斯天然气公司(Gazprom)将与中石油集团签署一项战略合作补充协议,意在大幅增加对中国的天然气出口.
　　此项新的协议是否会使中俄天然气项目取得实质性进展尚不清楚.业内专家曾称,由于中国政府已签署数宗天然气长期进口交易,俄罗斯政府实际上承受着更大的压力.
　　"我猜只会有些暂定原则,而非实质交易,"中石油一位熟悉其天然气策略的官员表示,"签署实质性协议需要很多准备工作,我们肯定会获悉的."
　　中亚最大天然气生产国--土库曼斯坦将自12月起通过全长7,000公里的土中天然气管道向中国供气.该管道最终将每年输送400亿立方米天然气,几乎相当于中国目前本土产量的一半.
　　而自2008年以来,中国已利用国际需求疲软的时机,与壳牌()、艾克森美孚(XOM.N:行情)和道达尔(TOTF.PA: 行情)等企业签定了长期供应合同,从澳大利亚及卡塔尔等国进口液化天然气(LNG).上述交易进展均超过俄罗斯输气项目.
　　在2006年的协议中,俄罗斯天然气公司计划建造两条天然气输气管道,每年可向中国提供600-800亿立方米的天然气.
　　不过直到几个星期前,该公司一位负责合同及定价的官员才向路透表示,中俄双方在定价方面存在"巨大的分歧".
财华社深圳新闻中心
早前宣布购入厦门地皮增厚土储的世茂房地产，股价今日低开低走跑输大市，现跌3.19%至13.98港元，成交724万股；未理其最新披露的销情数据理想。因该公司公布，今年1-9月份的合约销售额总计175亿元(人民币,下同)，同比去年大增111%。9月份的合约销售额虽仅为11亿元，但结合10月1-8日国庆节假日期间的销售额10亿元，今年迄今为止的合约销售额已达到185亿元，占全年目标200亿元的92.5%；世茂房地产进而表示有望达到全年合约销售额目标。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　无论怎样评价发展11年来的中国基金业都不为过。
　　这11年,中国基金业所管理的资产规模达到1.8万亿元人民币总市值（截止2009年6月30日,天相统计）,而1998年上市的上交所第一只封闭式基金基金金泰(500001基金净值,基金吧)规模仅20亿元。
　　这11年,从2家基金公司的2只基金到61家基金公司合计管理533只基金,行业平
　　均每年新成立基金公司6家,新增基金数达到每年约50个。
　　这11年,基金经理们也从幕后走到了幕前,他们的一举一动得到市场的关注与评足,他们凭借自己的专业书写股市博弈规则,而他们也注定在遍布宝藏与荆棘的道路上前行。
　　亲历基金业11年,陈勇胜这样的“感叹”随处可见。
　　陈勇胜,国泰基金董事长,1998年业内第一家首批基金公司之一国泰基金成立起就担任公司总经理,与国泰基金和行业一起爬坡11年。借着证券日报国庆60周年资本市场巡礼专题报道的机会,他坐到了记者对面。
　　1600亿资金迎来基金首秀
　　当前,仍然在基金行业一线工作,并且见证11年前中国第一只证券投资基金是如何发行的“老人”已不多,陈勇胜就是其中之一。为了带记者重拾逝去的记忆,他找来了基金金泰当时的发行公告,从略显枯燥的文字中,我们重温那段岁月:
　　金泰证券投资基金(500001基金净值,基金吧)的发行及募集方案获得中国证券监督管理委员会证监基字[1998]7号文批准,公告落款日期为1998年3月16日。
　　不同于现在封基大部分份额被保险等机构投资者占据,当时基金金泰发行公告中明列“本基金只向个人投资者发行,任何机构不得以个人账户申购基金”。这在今天很多人听来是非常惊讶的。
　　“的确,当时证监会发展基金的初衷就是希望有更多的个人投资者能参与其中,随着基金业的发展,参与者的范围也越来越大。” 陈勇胜在一旁向记者解开了疑惑。
　　一个星期之后的3月23日,A股市场首批两只公募封闭式基金――基金金泰和基金开元(184688基金净值,基金吧)正式通过交易所系统网上发行,1600亿资金纷拥而至抢购这两只发行规模各只有20亿的新基金,导致中签率极低。
　　1998年4月7日,基金金泰、基金开元分别正式在上交所和深交所上市,成为首批上市的规范的证券投资基金,中国基金历史大幕由此拉开。
　　9:30分以1.01元价格发行的基金金泰开盘价即高达1.45元,当天收于1.41元,中签的投资者当天获益44%,俨然如今的中小盘股翻版。
　　可以想象当时投资者是把基金当成新股来打,上市后也是当成新股来炒。
　　此后金泰更是一度连续涨停,不到一个月时间,即5月5日,金泰在盘中创出了2.43元的最高价,累计涨幅高达141%,一个月内基金金泰成交过百亿。即便2007年6月股市最亢奋时,该基金最高也只有40亿的成交量,可见当时两只封闭式基金受关注程度之高。
　　风险控制是基金业发展之本
　　时光飞逝,从封闭式基金上市后的爆炒至今,陈勇胜和其他“国泰号”的船员们一起乘风破浪11年,“这是艘历经沧桑又焕发青春、步履稳健又激情万丈的巨轮。”
　　陈勇胜喜欢把国泰基金比做一艘时刻与大自然抗争的巨轮,因为在他看来,证券市场的牛熊市转换就像大海般没有规律,而要在如此环境下始终向前发展,风险控制至关重要,“俗话说小心驶得万年船,11年来,不仅是国泰基金,整个行业也都始终坚守稳健为本、规范运作的经营风格,持之以恒地将风险控制放在了首位,有效地规避了市场的诱惑和管理人的道德风险,行业才得以健康稳步发展。”
　　除此之外,陈坦言基金行业在过去10年的蓬勃发展同样顺应了时代发展的需求,“基金业这几年大发展的根本原因在于从改革开放20年到30年的发展过程中,中国老百姓财富的聚集效应催生了理财的需求,基金业在这样的大背景下应运而生。”
　　为什么基金业能成为其中的幸运儿,陈勇胜的理解是,“公募基金业的制度切实保护了基金持有人的合法权益,让受托资产在相关法律的监督下透明运作,其安全性、规范性以及流动性都得到了很好的体现,这也是行业发展的重要原因之一。”
　　在陈看来,证监会对于中国基金业设定的高起点也有效地规范了之后基金发展的道路,“监管部门在一开始就对于基金公司的制度设计要相对完备,其他诸如公司架构的设立、从业人员的任职要求等都有明确的规范,基金公司的投研系统、稽核风控在当时已经搭架成形,各项法规也在随着业务的发展而不断补充、修正、更新和健全。”陈对于监管部门的严格把关表示了高度的肯定。”
　　股改成基金业发展契机
　　虽然行业规模和市场话语权在11年中有了质的飞跃,但陈勇胜并不认为一路走来风平浪静,“1999年,监管机构着手研究开放式基金试点,当时曾经饱受市场和境外同行的质疑,如2001年中国推出开放式基金是不是太早,基金管理人有没有应对流动性风险的能力等。”
　　“但后来的发展事实证明,人们原先担心的很多风险都因为法律法规制度的不断完善、市场实践的不断成熟以及有效学习境外同行先进管理经验而得到了解决。”陈向记者介绍道,“在进行开放式基金的产品设计、制度建设、组织架构时,从海外引进了大量成熟市场的技术与经验,迅速缩短了学习时间,并减少了大量成本,体现了后发优势。同时,在监察机制和风控机制方面也进行了大量制度建设,起步虽晚,但起点较高。”
　　任何行业都有飞速发展的时期,基金业也不例外。陈勇胜认为中国基金业里程碑式的契机来自于股改,“在股改过程中,基金是坚定的支持者和拥护者,通过坚持价值投资和长期投资,对稳定市场、确保股改成功起到了十分重要的作用。作为支持股改的中坚力量,近两年来基金业自身也获益匪浅,分享了股改成功的丰硕成果,给基金投资者带来了巨大的财富效应,基金规模也获得了井喷式的发展。”
　　“11年,在历史的长河中微不足道,但对于中国基金业和国泰基金而言却厚重异常。”陈勇胜最后感慨道。
　　既要与中国能源巨头有良好的合作关系,同时也绝不放过任何一个伙伴――这就是海外能源企业在华扩张的战略之一。
　　壳牌公司今天下午宣布,将携手陕西延长石油（集团）有限责任公司（下称“延长石油”）及陕西天力投资有限公司（下称“陕西天力”）,在陕西建设100家加油站。
　　这也是壳牌、延长石油首次对外正式确认这一数字,它首开了海外石油巨头与地方石油企业建设上百加油站的先例。
　　前述三家公司共同组建了一家名为“陕西延长壳牌石油有限公司”（下称“延长壳牌”）的企业,延长石油持股46%,陕西天力和壳牌分别持股9%、45%。合资三方于2008年6月签署合资合同,并于当年年底前获得政府批准和营业许可。
　　延长石油是中国拥有石油和天然气勘探开发资质的四家企业之一,隶属于陕西省人民政府,主要业务包括石油和天然气上游勘探、开采、加工以及中下游的化工和销售。2007年该企业成为千万吨级的大油田,08年销售额破600亿元人民币大关。
　　而陕西天力则是天力企业集团下属的全资子公司,擅长项目融资及资本运营。壳牌是世界知名的石油跨国企业,目前拥有员工8000人,在中国已与中海油、中石化及中石油建立了各类合作关系。
　　延长壳牌这一合资公司的谈判早在2007年11月就见诸于报端。当时,延长石油公司已有管理层透露,双方可能将共同投资40亿元人民币建设上百座加油站。但该消息一直未能得到壳牌的正面回应。
　　而就在今天,当延长壳牌宣布在陕西设立第10家合资加油站时,各方才首次公布将建100座加油站这一数字。
　　此前,海外油企的目标合作方一直是特大型央企。中石化与壳牌已成立了中石化壳牌(江苏)石油销售有限公司（下称“中石化壳牌”）,2005年12月中石化壳牌接管了中石化在苏州的213个加油站,当时还计划随后建立和运营约500个加油站。BP也与中石油在我国南方建成了数百家加油站。
　　随着石油价格机制的到位,成品油销售特别是零售石油市场将会得到更多的利润保障,海外企业在华大举扩张下游业务也信心倍增。
　　除了壳牌和BP之外,道达尔、埃克森美孚以及韩国SK集团等目前都在国内建立了自己的合资加油站网络,未来市场竞争将更加激烈。
　　核心观点
　　1.产业在线公布8月份空调行业运行数据。8月份空调总销量达到406万台，其中内销量为285万台，实现同比增长73.5%，而环比下滑33%，预示着行业已逐渐步入淡季，格力、美的和海尔等主要厂商内销增速均在50%以上。天气因素效应开始退去，政策、房地产、低基数等多因素贡献力度不减。而出口量为121万台，同比下降19%，已连续三个月降幅收窄。此外，8月份空调总产量为430万台，同比增长39%，库存量出现年内首次的环比增长，宣告行业“去库存化”的结束。
　　2.产业在线公布7月份彩电行业运行数据。7月份液晶电视和CRT电视表现继续背离，产品替代效应延续，行业将进入传统的销售旺季，面板供应问题逐渐缓解和农村市场的启动将促进平板电视的普及。此外，9月份液晶面板价格与上个月持平，预计4季度面板供应状况出现缓解导致价格下降的可能性偏大。
　　3.商务部公布家电以旧换新统计数据。8月10日-9月25日，以旧换新试点地区共回收旧家电41.4万台，销售新家电27.4万台，合计销售额为10.17亿元。我们认为，彩电和洗衣机仍是受益最大的子行业，旺季来临后的表现更加突出；政策的实施效果较好，未来继续放大；十一黄金周前工作落实更有利于刺激消费；彩电、洗衣机、冰箱和空调对城市家电消费的贡献率分别为11%、8%、7%和3.5%。
　　4.合肥三洋(600983,股吧)预计前3季度收入增长70%以上，利润增长80%以上。今明两年公司的出口业务对收入的贡献将不断提高，近期各级市场的销售拓展顺利，产品结构进一步调整，新品上市深受市场欢迎，使得高速增长成为公司业绩表现的主基调。
　　5.板块运行情况。统计期间内，家电板块整体下跌了1.9%，同期沪深300指数下跌8.8%，行业表现好于大盘。
　　6.行业旺季轮换，个股机会隐现。我们认为家电板块在第四季度攻守兼备的特征更加明显，因此继续看好其相对表现。投资策略上，由于子行业之间出现旺季轮换，参照前期空调和冰箱突出的销售和市场表现，建议优选洗衣机，其次是彩电和小家电。同时，短期内三季报即将披露，上市公司中如格力电器(000651,股吧)、海信电器(600060,股吧)业绩超预期的可能性最大，存在股价上涨的动力。此外，青岛海尔、美的电器(000527,股吧)、小天鹅等上市公司有关资产整合或外延增长的进展情况也同样是市场最为关注的焦点。
　　研报下载家电行业:行业旺季轮换 个股机会隐现 荐3股(研报)
　　针对部分央企去年油料结构性期权交易业务巨额浮亏问题，国资委近期对外资大行作出强硬表态，表示正在对具体交易情况展开调查，支持企业运用法律手段尽力减少损失。这些场外交易是否涉及欺诈，将怎样了结，假以时日才会有答案。而值得深入思考的是，如何尽力规避这些“重大险情”的发生。
　　2008年，央企在金融衍生业务上的亏损令人触目惊心：中国远洋(601919,股吧)所持FFA（远期运费协议）约有40亿元浮亏；东航、国航的燃油套期保值合约截至去年底的公允价值损失都超过60亿元。此外，还有一些企业因为境外利率与汇率的衍生交易而损失惨重。这些亏损产生于金融危机冲击之下，部分企业的衍生品交易与现货的规模、方向、期限不相匹配，可以说是“投机不成反蚀米”。
　　因内控制度缺失，频频发生越权交易与投机，国企在境外金融衍生品市场交了太多“学费”。此次央企衍生品亏损，还缘于巨大的场外交易风险。相对于场内交易，这种与外资大行“一对一”的场外交易透明度很低，流动性风险更大，高杠杆隐含的危机更大，监管难度与成本也很高，信息的高度不对称也更容易导致滥用与欺诈行为。
　　早在今年3月，国资委就发出了《关于进一步加强中央企业金融衍生业务监管的通知》，要求相关企业按季报告业务持仓规模、资金使用、盈亏等情况，禁止任何形式的投机交易。在强化监管的同时，多数专家认为，要进一步发展境内的场内衍生品市场，解决中国大企业对境外市场过分依赖、易遭受亏损的问题。央企在外面“栽跟头”，一定程度上与国内衍生品市场不发达有关系。在全球对于场外市场监管缺位的情况下，通过加强境内场内金融衍生品市场及其制度建设，为企业提供更多有效的套期保值产品，不但是中国经济发展的现实需要，也是减少国企“衍生品悲剧”的关键所在。
　　尽管此次金融危机让人们对衍生品产生疑虑，但多数专家认为，中国金融衍生品市场尚处于发展的初级阶段，断不可“因噎废食”停步不前。目前来看，加快发展衍生品市场的基础也更扎实。一方面，随着经济全球化的不断深化，国内企业对于大宗商品、汇率与利率的套保需求旺盛，需要控制与管理相应的风险。另一方面，国内衍生品市场近年来进步明显，期市新品种不断上市，已成为全球第二大商品期货市场，在产业经济中的定价话语权也越来越大。再者，一些企业对衍生品的投资经验也开始成熟，像国内近90%的有色金属企业已参与场内期货市场交易，通过吸取当年的教训，制定了较完善的风险管理和内控制度。而通过成本控制与期货挂钩，这些企业的核心竞争力明显增强。
　　场内市场的发展和完善，是场外市场健康运行的重要前提，新兴金融衍生品市场应当优先发展场内市场。与场外市场相比，场内交易所市场（期货市场）产品简单，价格形成机制公开、透明，风险控制措施完善、市场监管更严格到位。此次国际金融危机的事实证明，场内期货市场能够积极应对并妥善化解期货价格剧烈波动的风险，充分显示了股指期货等场内衍生品在风险规避、稳定市场等方面的积极作用，成为投资者风险管理和资产配置的有效工具。
　　在中国衍生品市场发展路径上，业界也渐达成共识：一定要加强市场基础性建设，推出标准化的产品，推出更多交易品种，完善法律框架，提高信息披露要求，逐渐满足实体经济发展要求。最近半年来，从国资委整肃企业金融衍生品交易，到银监会强调银行与机构从事衍生品交易必须秉持需求真实性和风险承受的适宜性原则，再到深交所发布工作指引，要求上市公司建立有效的衍生品投资风控制度和信息披露制度，都是要求、引导企业选择简单透明的基础性衍生品投资，基于真实需求进行交易，尽量选择场内市场投资，加强风险管理和透明化。一场金融危机，让大家对如何发展中国衍生品市场的认识更加清晰，尤其是国内市场大发展值得期待。
　　S深物业A昨（11）日晚间公布2009年第三季度报告,成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增658.03%。
　　今年第三季度,公司实现净利润5398.45万元,同比增长658.03%;每股收益0.0996元,同比增长658.03%。前三季度,公司共实现营业收入7.59亿元,同比增长279.22%;实现净利润1.60亿元,同比增长1352.69%;每股收益为0.2958元。
　　公司同时预计,2009年度,公司实现净利润9000万元―11000万元,同比上升800%-1050%;每股收益为0.1661元―0.203元。
　　从交易所发布的披露时间表可以看到,12日―19日的8天时间内,两市合计有34家公司披露三季报;而20日以后,两市将迎来三季报披露的高潮,接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。
　　同步播报
　　10月上市新股也要发三季报
　　早报讯沪深交易所周二发布《关于做好上市公司2009年第三季度报告披露工作的通知》（下称《通知》）,要求上市公司在31日前完成三季报的披露工作。
　　根据《通知》,今年10月新上市的公司,在招股意向书、上市公告书中未披露2009年第三季度财务会计资料的,也应于31日前披露三季报。为避免季报披露时间过于集中,上交所原则上每日安排不超过120家公司。
时间：2009年10月12日 08:20 来源：证券之星
国家质检总局局长王勇10月11日介绍说,在近几年国外技术贸易壁垒日益高筑的情况下,我国食品农产品出口实现了“高门槛”下的高增长。今年上半年,虽然受到国际金融危机的影响,我国食品农产品出口仍同比增长5%。
　　据介绍,2004年到2008年,我国出口食品的合格率维持在99%以上,分别为99.86%、99.89%、99.89%、99.91%和99.96%。
　　得益于稳定的产品质量,在近几年国外技术贸易壁垒日益提高的情况下,我国食品农产品出口不断增加。王勇介绍说,2004年到2008年,出口食品农产品逐年增长,今年上半年,在国际金融危机的形势下,仍实现出口228.6亿美元,同比增长5%。　　风神股份(600469,股吧)（600469）今天逆势上涨5.43%，换手率9.14%。下游需求正在恢复，天然胶库存的合理管理将有利于公司09年下半年维持较高毛利。15万套/年工程子午胎项目将为公司业绩锦上添花，且公司正在规划建设500万套/年乘用车子午胎项目。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.74、0.79和0.92元，对应动态市盈率为19、18和15倍；当前共有12位分析师跟踪，3为分析师建议“强力买入”，4位分析师建议“买入”，5位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.17。
（和讯财经原创）　　公司为国内轮胎行业龙头之一。风神股份是国家520户大型重点企业，全国最大的载重子午胎和工程机械轮胎生产企业之一，具有年产600多万套轮胎产能，可生产6大系列600多种规格的轮胎产品，连续多年被评为中国名牌产品，主要客户包括东风汽车(600006,股吧)、中国重汽(000951,股吧)、柳工(000528,股吧)、厦工等品牌企业。
（和讯财经原创）　　成本明显下降将推动公司利润大幅增长。目前公司轮胎的平均价格仅比去年同期下降8%左右，而占轮胎主要成本的原料橡胶(资讯,行情)价格同比去年大幅下降了40%左右，使得公司今年二季度毛利率较去年同期高出13个百分点，因而二季度利润大幅增长，同时公司7月份采购的一批1700美元/吨低价天胶可用至9月底，今年三季度的利润将得到保障。此外公司09年上半年已基本替换完高息贷款，下半年财务费用也将有所降低。
（和讯财经原创）　　公司今年的营销策略较为成功。公司在今年的营销上采用了新策略：抢维修市场、挤配套市场、拓出口市场。推出了千万元消费券欢乐送、消费者积分卡等方案，使得较高毛利率的维修胎市场份额进一步提升至公司销售收入的40%左右，为东风汽车、柳工等重点客户的配套比重也大幅提升至80%以上。6月份之后公司基本保持了满负荷生产。
（和讯财经原创）　　公司去年底募资建设的15万套/年工程子午胎项目已建成现正处在调试和投产阶段，将为公司业绩锦上添花。公司正在规划建设500万套/年乘用车子午胎项目，估计该项目在今年年底前可动工建设，预计2011年年中可投产。
（和讯财经原创）　　招商证券表示，中美轮胎特保案对公司基本没有影响。首先美国此次提出的轮胎特别关税提案很可能无法获得奥巴马政府的批准。其次，即使获得批准，美国希望加征35%-55%的特保关税针对的主要是乘用胎和轻卡胎，而公司的轻卡胎占全部产能不足10%，08年仅出口1万套左右，因此基本不会受到影响。
（和讯财经原创）　　凯基证券称，公司09年下半年子午胎产能将环比增加40%，将进一步助推09年下半年效益大幅上涨。他们预计下半年净利将是上半年的2倍。招商证券表示，公司在轮胎行业内的品牌优势较明显，给予目标价19～20元和“强烈推荐-A”评级。
（和讯财经原创）　　风险提示：轮胎行业的成本转嫁能力较弱，公司业绩对原材料价格很敏感，盈利波动大。
财华社深圳新闻中心
中金公司最新报告称，预计中国9月新增贷款4000亿元以上，显着好于市场预期和7、8月水平。
报告称，扣除票据到期因素，一般性贷款增长更快。维持对全年新增贷款达9.5万亿元的判断，流动性对实体经济的支持力度不变。
报告还预计，9月份CPI和PPI同比降幅继续大幅缩窄，CPI有望在11月转正。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】记者１２日从财政部获悉，财政部近日印发了《金融控股公司财务管理若干规定》，加强财务管理，规范金融控股公司财务行为，防范和化解财务风险，实现国有资产保值增值。
规定指出，金融控股公司国有资本由财政部代表国家持有。金融控股公司应当积极推进股份制改革，改革方案应当经财政部审核后报国务院批准。金融控股公司应当按照“依法合规、审慎稳健、尽职高效”的原则，健全财务管理制度，明确职责，科学决策，规范操作，实现可持续发展。
根据规定，金融控股公司应当保持债务规模和期限结构合理适当，资产负债率原则上应当保持在６０％以下。上一季度末资产负债率达到或者超过６０％的，新增债务融资应当充分评估财务风险，按季度报财政部审批。金融控股公司从其金融类子公司融资，不得以资金占用等形式，侵占子公司及其他利益相关人的合法权益，且应当符合金融监管部门的有关规定。
此外，金融控股公司完成股份制改革前，一次性投资达到或者超过本公司上年末净资产的５％或２０亿元，或者同一会计年度内累计投资超过本公司上年末净资产的２０％或１００亿元，应当报财政部批准。金融控股公司上年末净资产为负的，投资活动应当充分论证投资回报和风险，逐项报财政部批准。
金融控股公司双重杠杆比率，即长期股权投资账面净值与所有者权益之比，原则上应当保持在１２５％以下。金融控股公司对金融类子公司投资账面价值应当保持在投资资产账面价值总额的５０％以上。并表金融类子公司汇总资产账面价值应当保持在金融控股公司汇总资产账面价值总额的５０％以上。
规定同时指出，金融控股公司一级子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项，应当报财政部批准后实施；间接控股子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项导致金融控股公司实际控制权发生变化的，应当报财政部批准后实施。金融控股公司对重点行业和领域的子公司应当保持控股地位。
金融控股公司应当严格控制固定资产购建。金融控股公司完成股份制改革前，固定资产折旧政策，以及新建、购置、处置办公用房，应当报财政部批准后执行；完成股份制改革后，按照法定程序和公司章程决策。
财政部表示，中国中信集团公司、中国光大（集团）总公司、中国光大集团有限公司及其子公司财务管理活动适用本规定。此前与规定要求不符的事项，应当于６个月内予以调整。　　台北股市12日收盘上涨27点，收报7599点，成交金额为新台币1056.13亿元。
　　台北股市12日开高整理，开盘为7620点，盘中最高7620点，最低7537点，收盘涨幅为0.36%。
　　台股盘面上有1295家上涨，下跌1146家，持平268家。
财华社深圳新闻中心
国际钢铁协会即将卸任的主席、全球钢铁巨头安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)的董事长兼首席执行长Lakshmi Mittal周一表示，从中国经济增长预期的角度考虑，中国作出的2010年国内钢铁需求增长5%的预期出人意料。
由于看到中国今年的钢铁需求快速回升，国际钢铁协会周一将今年全球钢铁需求预期修正为下降8.6%，较4月份作出的下降14%的预期有较大改善。
该协会称，今年中国的钢铁需求可能增长19%，但随着政府刺激措施的提振作用逐渐减退，中国明年的钢铁需求增幅可能降至5%。
Mittal在出席国际钢铁协会北京年会的间隙表示，中国钢铁工业协会对明年国内钢铁需求的预期出人意料，因为中国经济明年可能将增长8%或9%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　9月20日讯 中国金融期货交易所总经理朱玉辰今日在“中欧-华安锐智沙龙”上表示，推出股指期货增加股市的深度，改善股市的生态，使资本市场变得好玩。
　　“简单讲，股指期货出来以后，这个市场变得好玩。目前A股市场有这么大的量，有这么大的规模，但是玩法很简单。目前的玩法还是加减法的玩法，所有的大户散户机构，玩的东西都是选股。大的基金公司海外招募很多人才来，他是没有用武之地，因为做法很简单，这样市场还处在冷兵器时代。期望多一点产品出来，进入到热兵器时代。这样市场的深度增加，市场的生态会改变，这样市场到成熟和多元时代。”
　　在他看来，股指期权出来，这样整个市场会进一步走向成熟和多元，改变我们市场目前的结构简单做法简单同质化的问题。股市在成熟方面会大大地往前迈一步，市场的质量会有比较高的发展。
　　他具体举例说，“我以前做的是玉米(资讯,行情)大豆(资讯,行情)期货，找了一些大农户推广避险理念，农民听不懂什么叫套期保值，所以当我们把很精专的词换成一些土话，农民生产之前先把产品卖掉，你再种地价格就锁定了。通过若干年，东北很多种田的大户和农民，他们要求今天价格大豆是2块钱一斤，小商小贩到我村里压价，他增加和小商小贩谈判的能力，他一看到大豆价格高，还是小麦(资讯,行情)价格高，还是大豆价格高，我调整我的种植结构。市场给出玉米价格高低，两斤半玉米等于一斤大豆，我就多种大豆，少种玉米，也就是说农民也有了避险理念。”
　　但现在资本市场恰恰相反，大量的金融机构，大量的证券机构，目前所有的产品都是风险敞开，也就是说所有的目前做的事情，都属于“风险投资”，都属于靠天吃饭。“从避险的感觉看，还没有农民对市场的理解好。我们的任务就是想在金融界推广避险理念，营造一个避险文化。”
　　他表示，金融期货所的产品除了股指期货期权，还可以搞十个二十个产品，创业板指数，未来还有银行板指数等各种特色指数。将来还准备开利率期货，短期利率国债。这类产品做完以后，人民币对外汇期货。这样就会由商品市场跨到资本市场，资本市场跨到货币市场，由货币市场跨到外币市场，这样形成大的跨越。在这个市场当中，包括所有银行产品，目前都敞开风险。
　　“我们随着一个产品一个产品的推出，将来形成避险文化，推广避险理念的形成和发展，以至于提供避险工具和产品，这就是中金所的使命。”他说。
　　今日沪深指数是国庆节开始后的第二个交易日，在第一个交易日大幅上涨之下，今日早盘出现了较强的上下窄幅震荡行情，跌幅没有超过5%的个股，个股也出现了较大的分化行情。
　　今日消息面：10月10日电，中国政府网发布了《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，内容包含了加强基础设施建设，打牢长远发展基础；加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会；调整产业结构，转变经济发展方式；加强民生工程建设，促进社会和谐；加快社会事业发展，提高基本公共服务水平；统筹区域发展，积极培育经济增长极；深化改革开放，构建对内对外开放新格局；加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务；加大投入力度，落实组织保障等9个部分。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜，重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域，增加投资规模，优化投资结构，促进西部地区经济社会平稳较快发展。为了保增长，国家已经推出了多个行业振兴规划和区域经济振兴规划，对于该地区形成利好。据中央电视台消息，中国社会科学院10号发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。对今明2年内不会发生明显通胀，这一观点还不能过早确定，因为即便PPI指标从去年12月份一直到今年8月份一直负增长，但环比的连续几个月增长，其传导作用将可能使CPI在年内转正，目前就看美元走势和全球经济复苏状况。该消息中性偏好。
　　今日早盘两市股指维持窄幅震荡行情，金融、地产保持着不错的震荡上涨行情，截止早盘收盘两市共有10家左右的涨停板个股，从这些个股来看，热点不够突出，没有像国庆节后的第一个交易日那样，有色、煤炭全线飙升，均处于涨幅榜第一板，但今日除了一些前期强势的个股和一部分电子个股处于涨幅榜前列外，显得较为凌乱。而指数目前虽然踏上了5、10、30日均线的压制，但成交量跟不上来，板块之间没有效应，上涨还是显得很艰难，目前要积极关注20、120日均线能否顶住放量上涨时行情能走的稍远一些的关键，仓位不可太重。
　　尽管此前我国高层多次重申继续实行适度宽松的货币政策，但澳大利亚央行突然加息，再次引发了国内对央行加息预期的争论。
　　G20峰会刚过没几天，其定下的“继续刺激经济”基调似乎就被其成员国澳大利亚所打破。10月6日，澳大利亚中央银行宣布将基准利率从3％提高到3．25％。这是G20成员国中首个实施紧缩货币政策的国家。
　　金融危机阴影尚未完全散去，澳行此时加息是否合适？我国货币政策应该做何反应？近日来，各研究机构“加息”与否的声音此起彼伏。
　　“货币政策应有足够的前瞻性。”德意志银行大中华区首席经济学家马骏分析，澳大利亚CPI同比虽仍然处于下行通道，但其央行预计其下降已经开始减速。马骏提醒央行决策人士，货币政策制定必须是有“前瞻性的”，应充分认识到货币政策对实体经济影响的“时滞”效应，一定要做到未雨绸缪。
　　马骏同时还指出，澳行此次加息也充分考虑到了房地产因素影响，澳大利亚国内房屋贷款增速强劲，拉动住房价格明显上升，这种形势通过加息可明显抑制。在我国，房产价格指标虽不纳入CPI统计范畴，但马骏指出，过热的房产投资所引发的相关消费品价格的上涨，必然对我国CPI产生深远影响。因此，马骏认为，有必要将调控房地产贷款增长和价格作为货币政策的重要内容，这也是澳行加息对中国货币政策的重要提醒。
　　对于市场上关于加息会增加人民币升值的压力问题，马骏认为不太担心。他认为，中国官方手中还有很多行政性的手段可以控制热钱爆炒人民币的风险。相反，如果中国的货币政策（比如通过两三次加息等）能有效地稳定房地产市场，将年均房价上涨幅度从１５％降至５％，则反而有可能减少热钱流入的冲动。
　　分析人士表示，由于目前西方发达国家大都还未走出金融危机泥潭，如果此时中国加息，必然将承受较大的舆论压力。对此，马骏认为，由于澳大利亚的率先加息，韩国央行也已经公开表示对房地产过热和贷款加速的担心，加息可能性增加，此时中国即使加息，也不用背负“打头枪”的指责。
　　尽管马骏并未明确提出加息，弦外之音却溢于言表，但国内对央行是否应加息的问题，更多是持否定态度。
　　银监会主席刘明康在出席香港银行界活动时明确表示，现在谈退出措施言之尚早。刘明康指出，中国内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，中国并没有把钱花在银行业上，而是投在基建及加速行业集成上，且早前G20的会议亦已达成共识，暂时不宜退出。
　　农业银行高级经济学家何志成也认为，目前我国也尚不具备加息的条件。他指出，虽然我国的经济数据比欧美和日本要好得多，但基本上都是靠4万亿元的财政刺激政策，以及信贷扩张拉上去的。真正有多少投资能够创造有效利润很难说。如果三季度的GDP同比增速没有达到9%，那么全年的经济复苏就不稳固，现在加息还不切合实际。商报实习记者况玉清
　　据《中国化工报》周一报道,知情人士称,中国政府有关部门已经向国务院提交天然气价格改革提案,有可能把生产化肥用和工业用的天然气价格每立方米提高0.3-0.6元。
　　报道称,中国政府将逐步提高针对各类用户的天然气价格。
　　从土库曼斯坦进口并通过西气东输二线输送的天然气将在今年年底供应中国西部,并于2012年供应中国东部。报道称,该管道气进入中国境内的成本价超过每立方米2元,较西气东输一线至上海的门站价高0.6元。
　　北陆药业今日进行网上路演，路演时，专业财务人士夏草对北陆药业2008年下半年大笔采购的碘海醇提出了质疑，认为公司涉嫌列预付款项，该预付款项疑为挂账费用或存货。
　　夏草称，司太立作为北陆药业的主要供货商，但近三年来最高供货额也只有1244万元，但北陆药业单品种碘海醇2008年下半年一下子采购2550万元，明显偏离正常需求；且2009年上半年碘海醇采购额是1070万元，但司太立全部的供应额只有488万元。笔者怀疑北陆药业涉嫌虚列预付款项，该预付款项疑为挂账费用或存货。
　　对此，北陆药业董事长王代雪表示，碘海醇原料药的采购成本对公司经营至关重要，其过去三年采购成本占公司原材料总采购成本的百分之九十以上。
　　公司于2008年6月10日预付购买碘海醇原料药的款项2550万元。签订该合同的主要原因是2006年-2008年，碘海醇原料药价格持续下降；至2008年上半年，碘海醇原料药价格已处于较低水平。而国际碘价格已开始出现回升，公司预计未来碘海醇原料药价格也可能将随之上涨。在充分考虑了原料药价格未来的上升趋势、原料药供应可能造成的波动、以及公司账面资金充足等因素之后，为了锁定较低的原材料价格，保证原料药供应数量，降低经营风险，通过与主要供应商司太立协商后，公司向司太立支付预付款锁定30吨碘海醇原料药成本。
　　该合同的签署是出于公司生产经营的真实需求，30吨的采购量约能满足公司一年半的生产需求，从而有效锁定了公司20008及2009年的生产成本，并不存在您所说的操纵利润的问题。截至2009年9月15日，已有2万公斤碘海醇原料药陆续验收入库，预计剩余10,000公斤碘海醇原料药将于2009年12月验收入库。
　　2009年司太立的实际供应额小于公司的实际碘海醇原料药采购额,是公司为避免过于依赖某一家供应商造成采购风险过于集中,从而向其他供应商进行了采购。
　　关于2008年碘海醇原料药的一次性采购事宜,公司的保荐人及审计师针对交易的背景、订购的原因、2008年初以来碘海醇原材料的每一笔采购合同、资金支付情况以及公司原材料的实际使用情况都做了详尽的核查,并在证监会的审核过程中做了详尽回复。核查结果也证明该笔交易是处于公司正常经营所需，并不存在您所担心的操纵利润的问题。
　　董事长王代雪称，针对该问题的详细回复您也可以参考已在网上公开披露的保荐人发行保荐工作报告。
　　北陆药业是一家长期专注于对比剂系列产品的研发、生产及销售的知名医药企业，是国内企业中唯一同时生产磁共振对比剂和非离子型碘对比剂产品的企业。
　　北陆药业本次拟公开发行不超过1700万股，发行后总股本不超过6789万股，拟募集资金1.83亿元，公司将利用募集资金，改造对比剂和九味镇心颗粒的生产线，并建设完善相应营销网络。按照本次发行价格为17.86元，实际募集资金为3.04亿元，超募1.21亿元。
　　9月26日发布《文化产业振兴规划》是继钢铁、汽车、纺织等十大产业振兴规划之后,国务院发布的第十一个产业振兴规划,这标志着发展文化产业已经上升到了国家战略的层面。中央财政将如何扶植并积极引导文化产业发展？在拓宽融资渠道打造融资平台方面又有哪些创新？财政部副部长张少春对此作出解读。
　　培育新型文化市场主体
　　问:财政部在支持文化产业振兴方面都做了哪些工作？
　　张少春:按照中央关于深化文化体制改革的总体部署,近年来,各级财政部门一方面继续加大公益性文化事业投入,加强以农村为重点的公共文化服务体系建设;另一方面,积极支持经营性文化事业单位转制为企业,通过制定和完善相关财税优惠政策,帮助弥补改革成本,促进其面向市场,培育成为真正合格的新型文化市场主体。
　　去年,财政部配合中宣部等部门研究起草了《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和支持文化企业发展两个规定的通知》,进一步完善了支持经营性文化事业单位转企改制和文化产业发展的财税扶持政策。今年,财政部参与制定了《关于深化中央各部门各单位出版社体制改革的意见》,积极研究制定相关措施,大力促进中央各部门各单位出版社改革。今后,财政部门将会同有关部门进一步完善相关财税优惠政策,有计划、有步骤地推动经营性文化单位转企改制,力争打造一批有实力、有活力的国有或国有控股的文化企业,使之成为文化市场上的主导力量,带动我国文化产业的整体发展。
　　国家财政发挥导向性作用
　　问:既然推动文化体制改革,那么我国文化产业的发展是否也应以市场为导向？
　　张少春:从长远来看,我国文化产业发展应坚持以市场为导向,充分发挥市场资源配置的基础性作用。但从目前情况看,文化产业在我国还是一个弱势产业,规模总量小,与人民群众的精神文化需求相比存在很大的战略缺口,在版权贸易、音像制品贸易和文化服务贸易等方面还存在相当大的贸易逆差。同时,文化产业又是一个高投入、高回报、高风险的产业,对资本具有较强的需求和依赖性。针对我国文化产业发展面临的市场活力不足、企业融资困难、投资渠道不畅等问题,迫切需要国家财政发挥示范性和导向性作用,帮助弥补市场失灵和市场缺陷,推动文化产业实现跨越发展。
　　问:根据我国目前文化产业的发展状况,财政投入的重点领域有哪些？
　　张少春:2007年,中央财政安排扶持动漫产业发展专项资金2亿元,重点用于加强动漫市场监管、公共技术服务平台建设、原创动漫作品扶持等。2008年,中央财政设立文化产业发展专项资金,当年安排10亿元,除继续支持动漫产业发展外,还重点支持了文化体制改革重点企业、文化产品和服务出口等方面。据统计,目前全国已有20多个省份设立了文化产业发展专项资金,在推动地方文化产业发展方面发挥了积极作用。
　　问:文化产业对资本有较强的依赖性,财政投入如何对其扶持的同时积极发挥导向性作用？
　　张少春:按照《规划》提出的要求,财政部门将通过贷款贴息、项目补贴、补充资本金等方式,支持国家级文化产业基地建设,支持文化产业重点项目及跨区域整合,支持国有控股文化企业股份制改造,支持文化领域新产品、新技术的研发,支持大宗文化产品和服务的出口。2010年,中央财政文化产业发展专项资金规模还将大幅度增加。同时,将进一步落实并细化相关税收优惠政策,加大税收扶持力度。
　　财政支持文化产业发展的重点,一是要积极推进文化产业结构调整和资源整合,鼓励有实力的文化企业跨地区、跨行业经营和重组,培育骨干文化企业;二是要积极推进文化与科技的融合,运用高新技术改造传统产业,大力发展新兴文化业态,推动文化产业升级;三是要积极推进建立健全文化市场,遵循市场规律,建立统一开放竞争有序的现代文化市场体系;四是要积极推进加快政府职能转变,为文化产业发展营造良好环境。
　　构建文化产业融资平台
　　问:文化产业融资渠道的拓宽备受关注,这方面有哪些创新？
　　张少春:文化产业发展需要大量资金投入,主要应通过市场筹措资金。因此,要按照市场经济要求和公共财政理念,研究制定符合市场经济发展规律和文化产业特点的财政扶持政策,转变财政直接投资方式,积极探索通过贷款贴息、设立投资基金等方式,鼓励社会资本投资文化产业,促进实现文化产业投资主体和投资渠道的多元化,利用资本市场拓宽文化产业融资渠道,构建完善的文化产业投融资体制。
　　问:文化产业投资基金将如何运作？
　　张少春:设立文化产业投资基金是借鉴成熟资本市场“产业投资基金”运作模式,由发起人定向募集,委托专业机构管理基金资产,主要采取股权投资方式解决文化产业融资问题的一种探索和尝试。由财政部门发起设立文化产业投资基金,可以充分发挥财政资金的引导作用,调动金融机构和大型国有企业等社会资金投入,搭建文化产业投融资平台。
　　按照中央要求,财政部正在会同相关机构发起设立中国文化产业投资基金,由中央财政注资引导,吸收国有骨干文化企业、大型国有企业和金融机构认购,由专门机构进行管理,实行市场化运作,通过股权投资等方式,支持有条件的文化企业上市融资,推动资源重组和结构调整,促进国家文化发展战略目标的实现。
　　世界最大期货交易所CME集团名誉董事长梅拉梅德在纽约接受专访时表示，中国可能在明年底之前推出股指期货，中证监正考虑引入和沪深300指数挂钩的股指期货，他下周访问中国时将继续讨论。中国证监会发言人昨日回应有关言论时表示，股指期货的准备工作正在进行中，何时推出还没有具体时间表。
　　正在为中国金融监管当局创建期货市场提供顾问的梅拉梅德又表示，政府一开始不会允许外国投资者交易股指期货。
　　基金AlphaShares LLC的Jonathan Masse表示，市场早有传言中国将推出一个股指期货市场，这有助于提高市场效率并能抑制泡沫。若内地与CME合作，则更令人放心。
　　中国金融期货交易所总经理朱玉辰周日在 “2009中欧-华安锐智沙龙”上透露,股指期货的推出仍没有具体时间表,希望市场理解这样做是为了更充分地准备,他还透露将来会为股指期货投资者设立较高门槛,以更好控制风险。
　　在被问及股指期货究竟何时才能出台,朱玉辰表示,“美国也是用了10年时间才最后推出,我们的时间应该比他们短,但具体的时间仍未定,希望市场理解这样做是为了更充分更扎实做准备,比如可以更广泛地进行投资者教育。”
　　朱玉辰还透露,将来除了推出股指期货之外,中国金融期货交易所还会考虑新增其它期货品种,包括短期利率、国债、外汇市场如人民币兑美元的外汇期货品种。
　　朱玉辰还表示,为控制风险,将来股指期货投资者进入市场的门槛是相对较高的,必须过“三道坎”,首先其投资资金要达到50万以上,其次必须通过知识风险考试并达70分以上,最后还得至少参加五个交易日的仿真交易,才可最终“上路”。
10日,国务院总理温家宝和来访的韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫观看“中日韩青少年环保创意作品展” 新华社图
　　在世界经历大变革、大调整、大发展的时代,刚迈入第二届的中日韩领导人会议,已然在长短期目标及进一步机制化方面都取得务实的进展。
　　10日的中日韩领导人会议除了提出三国将共建东亚共同体作为长远目标外,也在加快推进中日韩自贸区方面做出尝试,以期尽早达成平衡、务实、共赢的中日韩投资协议。
　　日本外务省新闻发言人儿玉和夫在北京对CBN记者表示,关于中日韩投资协议谈判,最重要的是国民待遇原则,以及在多大程度上国民待遇原则会被写入上述三方投资协议中去。
　　推进经济联盟
　　据新华社报道,中国国务院总理温家宝在主持第二次中日韩领导人会议时倡议,继续把应对国际金融危机、促进经济复苏作为首要任务,加强宏观经济政策协调,共同反对贸易保护主义。
　　“加快推进中日韩自贸区联合研究,尽早达成平衡、务实、共赢的中日韩投资协议。”温家宝表示,加强经济领域合作,积极支持和推进东盟和中日韩区域外汇储备库建设和亚洲债券市场建设,维护和促进地区经济金融稳定。
　　儿玉和夫向记者介绍,在三国首脑会见时,日本首相鸠山由纪夫表示,日本方面希望三国能够缔结中日韩三方投资协议。鸠山称,希望看到三国都能够进一步改善商业环境,而如果三方能签订这份投资协议,可以为未来三方签署自由贸易协定或者说经济伙伴协议奠定基础。
　　儿玉和夫表示,目前三国政府领导人都同意由政府牵头进行三方投资协议研究,其中参与人员应包括政府官员、工商界人士以及学术代表和专家。
　　同时,10日中韩两国签署了《中韩经贸合作中长期发展规划报告》,此次签署的新规划反映了两国经贸合作发展新形势的新要求,涉及重点合作领域包括:创造良好的经济贸易环境,产业领域,技术、能源、环境和劳动领域,多边和区域经济合作以及其他领域等5个方面,涵盖23个具体合作领域,新增加了能源、气候变化、金融、造船、劳动就业以及区域和多边合作与协调等一些双方关注且合作意愿较强的新领域。
　　长期目标:东亚共同体
　　鸠山由纪夫借三国领导人会晤契机,重申日本“脱欧入亚”之决心。尽管“日美同盟”地位重要,但日本在此基础上会更重视同亚洲国家的关系,鸠山由纪夫表示,日本是亚洲的一分子,他会促进日本的外交政策重心更贴近亚洲。
　　鸠山由纪夫进一步表示,友爱的精神对建立东亚共同体是非常有帮助的。他认为,在建设东亚共同体目标实现方面,中日韩三国应采取领导作用。当然鸠山由纪夫也承认,建立此东亚共同体是一个长远的愿景,需要一步一个脚印来推动实现。
　　韩国总统李明博则表示,为了使得三国合作更加机制化,他建议成立三方合作秘书处。
　　儿玉和夫表示,此倡议得到了其他两位领导人的支持,韩国接下来会开始建设三方合作秘书处,并着手举办下一届中日韩领导人峰会。
　　此次,三国在中日韩领导人峰会上发表的《中日韩合作十周年联合声明》中确认了“三国致力于在开放、透明、包容原则基础上建设东亚共同体的长远目标,致力于区域合作,在地区和国际事务上的沟通与协调日益加强。”
　　此外,峰会还发布了《中日韩可持续发展联合声明》,其中内容包括根据“减量化、再利用、资源化”的原则,探讨建立“中日韩循环经济示范基地”,为促进形成资源节约型、环境友好型的产业结构、增长方式和消费模式而共同努力等。　　沪深B股周一震荡收低，因地产、煤炭等权重股表现疲弱，投资者选择获利离场，令尾盘指数转弱，上证B指失守200点关口。
　　上证B指收盘下跌0.39%，报199.61点，成交金额为2.18亿美元。深证B指收跌0.06%，报519.67点，成交金额为3.12亿港元。
　　两市B股午后一度小幅反弹，但随后获利抛盘打击股指转为下滑，至收盘仅半数个股上涨，深物业B、深纺织B等深圳本地股涨幅居前，机械类股也跑赢大盘，万科B跌1.51%领跌地产股。
财华社深圳新闻中心
申银万国今日发布投资报告，建议积极增持，6 个月目标价23 元。指出09-11 年承德露露销量（含刚推出的“露露”核桃露）分别为21.5 万吨、25.0 万吨和27.3 万吨，同比增速分别为-7.7%、16.3%和9.2%，马口铁价格下跌和产品稳步小幅提价后，毛利率分别为29.5%、30.2%、30.6%。
报告还预计09-11 年EPS 分别为0.638 元、0.854 元和1.039 元，分别同比增长10.4%、33.9%和21.6%，09-11 年PE 分别为25.8、19.3 和15.9 倍，1-9 月股价仅上涨6%，落后大盘62 个百分点。下半年业绩将扭转下滑局面，盈利拐点出现。该股今日现涨3.99%，报17.98元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
一名知情人士周一向道琼斯通讯社透露，韩国乐天百货(Lotte Shopping Co.)正就收购时代零售集团有限公司(1832-HK)控股权进行商谈，旨在进一步加强在中国的零售业务。
该知情人士称，乐天百货提出收购时代零售72.3%的股权，以期与现有业务实现协同效应。
该知情人士表示，根据时代零售现有股价计算，收购72.3%的股权涉资逾6,000亿韩圆（合5.12亿美元）。
北京物美商业集团股份有限公司(8277-HK)也在就收购时代零售进行商谈。
时代零售大股东8月份决定将公司出售，希望（收购方）出价不低于5.6亿美元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　【摘要】第二批发行的9家创业板公司周日晚间集体公布发行价。这9家公司发行市盈率均超过45倍，实际募资总额42.71亿元，将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。以下为和讯网为投资者独家整理的创业板企业――爱尔眼科申购指南。
　　本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A 股），每股面值人民币 1.00 元。
　　（二）发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为3,350 万股。其中，网下发行数量为670 万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　（三）发行价格
　　本次发行的发行价格为28.00 元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　（1）45.90倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）。
　　（2）60.87倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行3,350万股计算）。
　　（3）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为116,390万股，超额认购倍数为173.72倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排
序号日期发行安排
1T-5日，9 月28 日刊登《初步询价及推介公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市提示公告》、《网上路演公告》，网上路演（14：00-17：00）
2T-4 日，9 月29 日路演推介（上海）
3T-3 日，9 月30 日向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台）
4T-2 日，10 月9 日确定发行价格
5T-1 日，10 月12 日刊登《发行公告》《首次公开发行股票并在创业板上市投资风险特别公告》
6T 日，10 月13 日网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）；网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00），网上投资者缴款申购
7T+1 日，10 月14 日网下、网上申购资金验资
8T+2 日，10 月15 日刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》；网下申购多余款项退款，摇号抽签
9T+3 日，10 月16 日刊登《网上中签结果公告》网上申购资金解冻
　　注：1、上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响本次发行，保荐人（主承销商）将及时公告，修改本次发行日程。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。
　　（五）拟上市地点：深圳证券交易所
　　申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500 股，超过 500 股的必须是 500 股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为25,000 股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以 2009 年 10 月 12 日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　爱尔眼科（300015）IPO募集资金用途将用于的项目
序号项目名称投资额（万元）
1成都爱尔眼科医院迁址扩建项目3283.4
2济南爱尔眼科医院迁址扩建项目3173.6
3襄樊爱尔眼科医院新建项目1862.6
4武汉爱尔眼科医院汉口门诊部新建项目3093.3
5太原爱尔眼科医院新建项目3969
6长春爱尔眼科医院新建项目4137
7南宁爱尔眼科医院新建项目4029.1
8岳阳爱尔眼科医院新建项目1884.8
9杭州爱尔眼科医院新建项目4320.8
10盘锦爱尔眼科医院新建项目1874.3
11公司信息化管理系统项目2408.5
　合计34036.4
　　
财华社深圳新闻中心
渣打集团(02888-HK)现跌1.09%，报190.80港元，成交2874.81万港元；该股目前基本同步大市，未受市场传印度当局已批准渣打到当地上市的申请，恒指跌0.91%。
市场传印度当局已批准渣打到当地上市的申请；但也有传闻指，渣打向印度证券交易委员会递交了以印度预托证券(IDR)形式上市的申请。市场人士称，新一轮传闻显示进展合符预期，可能要到落实上市才有较明显的影响。市场一般预计渣打在印度上市集资最少10亿美元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　武汉中元华电将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。本次发行股份总量为1635万股,其中网下发行数量为327万股,占本次发行总量的20% ;网上定价发行数量为 1308万股,占本次发行总量的 80％。本次发行股票申购简称为“中元华电”,申购代码为“300018 ”,该申购简称及申购代码同时用于本次发行网上、网下申购;本次发行的价格为32.18元/股,此价格对应的市盈率为52.62倍（每股收益按照2008年经会计师事务所审计的、扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算）。
（和讯财经原创）　　中元华电主要从事电力系统智能化记录分析和时间同步相关产品的研发、制造、销售和服务。主营产品有电力故障录波装置、时间同步系统等。其产品被广泛应用于电源建设、电网建设及其技术改造等领域。公司一贯坚持科技创新、自主研发,所有产品拥有完全自主知识产权。
（和讯财经原创）　　公司所属行业具有广阔的市场发展前景。随着我国国民经济的增长,工业化进程的深入以及国家电网投资的增长,该行业保持了较快的增长速度,近三年电力故障录波装置和时间同步系统的市场需求平均年增长率达20%左右。据悉,未来国家电网投资建设还将逐年加大并保持较大总规模,同时,随着国家建设智能电网目标的推进,电力系统二次设备的市场需求量有望在保持现有规模的前提下稳步扩大（电力故障录波装置和时间同步系统是电力系统二次设备的重要组成部分）。
（和讯财经原创）　　公司主要产品的技术和市场占有率均居于行业领先地位。其中电力故障录波装置技术居于国际领先水平,2008 年国内市场占有率为 22.5%,位居全国同行之首,具备较强的国际竞争力;时间同步系统居于国内领先水平,至2008年国内细分市场占有率为13.30%,位居全国同行第三。近 3 年国家主要特大重点电力工程,如长江三峡工程、奥运电力工程、上海世博会工程、国家电网公司1000kV特高压交流试验示范工程等都采用该公司电力故障录波装置产品。
（和讯财经原创）　　公司近3年的综合毛利率分别达到56.99%、54.91%和55.77%。财务总监熊仕军表示,预计2009 年度公司营业收入为15,581.72 万元,比上年11,823.48 万元增加3,758.24 万元,增长31.79%。根据中瑞岳华出具的“中瑞岳华专审字[2009]第2036 号”《审核报告》审核,预计2009 年归属于中元华电母公司所有者净利润将达到5,596.43 万元,较上年度增长20.12%。
（和讯财经原创）　　本次募集资金将主要投向智能化电力动态数据记录装置项目、基于北斗/GPS的时间同步系统及时间同步检测设备项目和企业技术中心三大项目,总投资规模为1.85亿元。
（和讯财经原创）　　公司董事长邓志刚表示,此次中元华电首次公开发行股票并在创业板上市,是中元华电发展历程中的一个重要里程碑。公司将凭借资本市场的力量,进一步加速发展, 进一步提高公司的知名度和品牌影响力,使公司更具竞争优势(310368基金净值,基金吧)。
（和讯财经原创）　　
　　创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。而据媒体报道，接近深交所人士透露，首批创业板挂牌具体日期尚未确定，但将在本月23日到月底期间完成。
　　昨天,记者从权威渠道拿到的宝钢11月钢铁价格政策显示,较10月价格,其热轧、冷轧、电镀锌等钢铁产品价格多下降400元/吨,一些产品在降价之外,还开出300元/吨的优惠,使得下降幅度最高达13%。
　　作为传统意义上国内钢价的风向标,宝钢下调11月钢价在一定程度上无疑将打击本就暗淡的行业前景。联合金属网分析师胡艳平表示,其他钢厂价格政策必然会参考宝钢价格政策,未来一段时间国内钢价仍将下滑。
　　据了解,宝钢11月份的冷轧板卷等11个钢铁品种价格下调,尤其冷轧板卷下调400元/吨,同时10月订货者还可享受300元/吨优惠。事实上,宝钢此次价格政策中酸洗、热镀锌、冷轧板卷等多个品种在下调价格基础上还有数百元的优惠。
　　不过,宝钢调价后的11月价格仍比市场上多个钢厂10月的价格要高,经过此次调价,宝钢冷热轧产品的吨价比一般市场同类产品高出1000元左右。以冷轧为例,每吨价格高出近千元。作为行业龙头,宝钢凭借其优质的产品、比较高的产品附加值、较大的市场占有率等,原本价格就比市场价格高。
　　此外,胡艳平介绍,宝钢产品在市场上流通的不多,此次调价对市场上主流的普通钢铁产品价格影响不会非常大。不过,其他钢厂调整价格政策肯定会参考宝钢的政策,此举使得行业前景更加暗淡。据了解,国庆期间,全国主要市场上钢铁产品库存增加严重,最严重的热轧产品库存增加了60万吨到425万吨。目前,钢价已经下滑到成本线附近,但钢厂减产不明显。
　　■观察
　　节后钢市继续处下行通道
　　市场人士估计,在目前连续下行的钢材市场大背景下,宝钢定价不得不"顺势而为",但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时,从节后的钢市来看,依然难以摆脱下行通道。
　　"我的钢铁"资讯机构研究中心主任俞连贵认为,虽然与市场总体走势比较,宝钢此次下调价格让人感觉"有点未降到位"。但有几点需要考虑到,一是宝钢此次定价的总体方向还是"看空"11月份的钢材市场,与市场运行方向基本一致;二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点;三是宝钢调价幅度相对较小,有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
　　据一些机构的观察,国庆长假过后开市的国内钢材市场,继续呈现疲软运行态势,成交价格在下行通道中持续下跌,主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。与此同时,随着上游原燃料产品价格的下跌,钢厂的成本压力也在逐渐减轻,所以,即使钢材市场价格出现连续下跌,钢厂的限产主动性依然不是很强,不利于供求关系的平衡。
　　"我的钢铁"研究中心分析师认为,钢材价格的持续阴跌,使得市场观望气氛比较浓重,成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解,消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前,国内钢价仍会处于低迷状态,暂时难有起色。　　创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。而据媒体报道，接近深交所人士透露，首批创业板挂牌具体日期尚未确定，但将在本月23日到月底期间完成。
　　“和浦创的合作很融洽，改制是古井发展的必由之路，管理层欢迎投资者。”2009年秋季糖酒会期间，古井集团董事长曹杰对网易财经表示。这是今年7月上海浦创入股古井集团后，其高管首度谈及两者合作。
　　历时7年、经历3次波折的古井改制，终于在3个月前获得重大进展。神秘“富豪教授”史正富也因豪掷4.65亿元进入公众视野。
　　曹杰在谈及双方合作时表示：“现在公司经营上没有太大变化，董事会做了一些调整，2位浦创方面代表进入董事会。再有3位非执行董事到位后，董事会将共有9名成员。古井改制历经7年，终于在第4次有了重大进展。”
　　7月，安徽亳州市国资委将持有的40%古井集团股份转让给上海浦创，作价4.65亿元。拍卖条件包括浦创5年内不转让古井股权，支持古井发展以白酒为主的产业，不弱化古井贡商标。
　　曹杰说：“浦创看好白酒产业，也看中亳州的投资环境和公司管理团队，才有今天的合作。下一步双方将进一步深化合作，首先要深化古井集团的产权制度改革，我们希望通过浦创的进入，让公司具有国际化的视野和管理水平。”
　　上海浦创最大股东为持有其50%股权的上海同华投资，其董事长、复旦大学新政治经济学研究中心主任史正富曾留学美国，先后任美国联合太平洋(601099,股吧)投资公司、安徽省滁州市信托投资公司等企业总经理，其后一手创立同华投资。
　　对于公司未来经营重点，曹杰表示，将继续精简品牌、丰满品种，主推年份原浆酒，巩固重点市场。曹杰说：“现在原浆的销售额占总销售额的25%，我希望未来份额是60%。古井今年投入了很多资金在广告上，未来每年还会以20%的速度递增。在销售渠道上，古井会保证酒店、商超通路、团购并购渠道同步发展。”

　　在10月1日的国庆60周年阅兵式上，解放军二炮部队的百余枚导弹高调亮相，引起国际军事观察家的极大兴趣。10月5日，长期关注中国军力发展的美国核武器专家汉斯・克里斯滕森，在美国科学家联合会网站发表题为《北京的导弹之谜》的文章，暗示参阅的中国导弹部队在宣示战略威慑的同时，仍有相当一部分实力被有意隐藏。
　　新型核导弹疑云难消
　　对于紧盯解放军导弹部队的西方人来讲，在本次大阅兵中亮相的DF-21C(中国官方称东风21丙)中程常规导弹与DF-31A(东风31甲)洲际核导弹均属首度登场。不过，就作为整个导弹方队“压轴戏”的DF-31A的真面目，作者认为还有些许疑点。
　　文章援引美国国防部发表的《中国军力报告》指出，作为DF-31型导弹(曾于1999年的国庆阅兵中亮相)的改进型号，DF-31A的射程延伸到11200公里，足够覆盖美国和欧洲全境的目标。这种单弹头导弹从2007年开始服役，目前部署了不到15枚。
　　让作者困惑的是，通过对比两次阅兵的现场照片，可以看出上述两种导弹的发射筒外形尺寸基本相当，与之配套的8轮牵引车也只有细节上的不同。作为具有10年跨度的两款装备，这种相似有些非同寻常――根据主流资料《简氏战略武器》的说法，较老的DF-31使用两级发动机，长约13米；射程更远的DF-31A则是三级构造，长度比前者大5米左右――问题在于，10月1日上午驶过天安门的发射车并未体现出这种区别。
　　另一方面，借助早先拍摄于京郊阅兵村的商用卫星照片，也可以测算出DF-31A发射车的全长仅有16米左右，与外界的估计不符。文章据此猜测称，如果不是《简氏》等提供的数据有误，那么就只能怀疑中方此次展示的并非真正的DF-31A导弹。
　　神秘撒手锏“宁可信其有”
　　相较于真身未明的DF-31A，最令西方军事观察家感到遗憾的，要数传说中的DF-41导弹并未在阅兵式上亮相。文章认为，尽管中国官方和美国情报机构均未正式确认该型武器的存在，但多年来广泛流传于互联网上的种种小道消息，还是令外人“宁可信其有”。
　　中证网讯工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)11日分别公告,三行均于10月9日收到股东汇金公司通知,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告,汇金公司于近日增持工行A股股份30,073,579股,汇金公司持有工行股份118,286,742,560股,约占工行总股本的35.41%。本次增持后,汇金公司持有本行股份118,316,816,139股,约占工行总股本的35.42%。
　　中行公告,汇金公司于近日增持中行A股股份5,126,029股。本次增持前,汇金公司共持有中行A股股份171,407,012,157股,约占中行总股本的67.5258%。本次增持后,汇金公司持有中行A股股份171,412,138,186股,约占中行总股本的67.5279%。
　　建行公告,汇金公司于近日增持建行A股16,139,217股,本次增持前,汇金公司持有建行股份133,390,752,772股（其中A股128,608,238股,H股133,262,144,534股）,约占建行已发行总股份的57.08%。本次增持后,汇金公司持有建行股份133,406,891,989股（其中A股144,747,455股,H股133,262,144,534股）,约占建行已发行总股份的57.09%。
财华社深圳新闻中心
中国质检总局局长王勇11日说，在近几年国外技术贸易壁垒日益高筑的情况下，我国食品农产品出口实现了“高门槛”下的高增长。今年上半年，虽然受到国际金融危机的影响，我国食品农产品出口仍同比增长5％。
据介绍，2004年到2008年，我国出口食品的合格率维持在99％以上，分别为99.86％、99.89％、99.89％、99.91％和99.96％。
得益于稳定的产品质量，在近几年国外技术贸易壁垒日益提高的情况下，我国食品农产品出口不断增加。王勇说，2004年到2008年，出口食品农产品逐年增长，今年上半年，在国际金融危机的形势下，仍实现出口228.6亿美元，同比增长5％。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　中国证券网讯 12日午盘，沪B指跟随大盘维持调整走势，股指早盘一度回调失守200点大关，但此后又再度上行翻上红盘，午后股指延续早盘调整态势，于200点关口上方维持红盘整理，截至13：50，上证B指涨0.17%，报200.73点。
　　盘面看，沪B市场再现涨多跌少格局，其中此前领涨的老凤祥B今日倒戈领挫，目前以近2%的跌幅位居沪B市场跌幅榜首席。而涨幅榜上，交运类股表现暂为强势，中路B股、大众B股位居涨幅榜前列，其中中路B股以逾3%涨幅领涨。
　　市场人士认为，沪B指经过上一个交易日的放量飙涨之后今日暂且休整，股指午后延续红盘整理走势，多空双方于200点上方胶着，预计后市仍将测试200点关口支撑。
　　金融危机冲击下的对冲基金正在寻求更多的安全投资标的。中国经济的高速发展吸引了众多国际资本注意。全球最大的上市对冲基金Man Group就将目标瞄向了中国。Man Group董事总经理John Rowsell表示，Man Group不时会有高层人士到中国来和投资界分享经验，并拜访相关监管部门，了解监管情况现状。
　　CBN：如何看目前金融危机对对冲基金的影响？
　　John Rowsell：需要说明的是，金融危机并不是雷曼事件引起的，雷曼只是反映了这一时期的金融状况。金融危机发生后，由于资金的撤出，使得市场投资的风险溢价迅速升高，安全投资标的减少。
　　今年以来，Man Group在投资标的的选择上更为谨慎。尽管对冲基金可以通过频繁波段做多做空来获取超额收益，但这种操作风险较大，Man Group更倾向追求稳定收益，绝对收益。就今年来说，目前Man Group的业绩增长在5%~10%。
　　CBN：关于中国市场，你曾说中国缺乏做空机制，导致市场风险难以释放，但目前中国仍是对全球资金吸引力最强的国家之一。你怎么看这种现状？
　　John Rowsell：我相信期货市场是有其特殊功用的。中国内地现在没有期货投资这一块，导致资本成本比较高。反映在资本市场上，就是其市场相关指数的波动比较剧烈。期货市场具有两个功能，一是转移市场风险，一是发现价格。如果中国的期货市场得以开放，应该能平滑市场指数的剧烈波动，有效释放风险。
　　尽管市场的资本成本较高，不过依靠中国高速增长的经济规模和市场需求，其市场机会仍很大，中国资本市场对外资的吸引力近年来也一直保持在很高水平。我觉得，如果中国发展指数避险基金，会吸引更多的外资进入。
　　CBN：由于条件限制，对冲基金不能直接进入A股市场，你怎么看目前境外对冲基金对境内市场的投资现状？港股以及部分指数期货是否是目前对冲基金间接投资境内股票的主要方式？
　　John Rowsell：尽管在境内投资不能做空，但对冲基金仍可以通过部分境外市场，例如中国香港、日本等，在境外做空某些产业，同时在境内进行投资，也可以达到对冲投资境内市场风险的目的。目前有意对境内进行投资的对冲基金，大多是通过上述途径进行的。
　　CBN：金融危机以后世界各国加强了金融监管，这将对对冲基金行业及Man的业务有何种影响？
　　John Rowsell：海外的监管环境大多比较宽松。例如在美国，对我们来说基本没有太多监管，因为我们是上市公司，基本信息都很透明。
　　金融危机对对冲基金的影响是显而易见的。监管层对对冲基金的管理，也会随之进行调整。如美国监管部门在2008年一段时间内，就曾禁止对冲基金做空部分行业，以保护大多数投资者的利益。
　　当然，这并不表示海外市场对对冲基金的监管很放松，相反在程序上非常严格，对冲基金的行为必须严格按照相关法律法规限定。在美国，对冲基金经理活动虽几乎不受监管，但其每天的交易行为都被严格监管，交易的合规合法化被严格控制。
　　从这方面考虑，中国目前对对冲基金的严格限制，一定程度上为今后对冲基金在中国的投资，提供了一个很好的规范空间，会让对冲基金更安心。
　　CBN：现在外资进入A股市场的渠道正在增多，Man Group是否考虑过在中国开展业务，这方面你如何考虑的？
　　John Rowsell：我们目前在中国尚未开展投资业务。目前在中国主要是了解行业情况以及监管等方面的现状。
财华社深圳新闻中心
中国交易所国债周一小幅上涨，因股市下跌；上证国债指数收盘升0.06点或0.05%，以121.76点报收；今日市场成交额基本持平，至2.72亿港元(人民币，下同)，上交易日成交额为2.56亿港元。
上证国债指数今日以121.73点开盘，高开0.03点，盘中最低下探121.69点，最高来到121.81点。
盘面上看深沪债市现券多数下跌。长期债05国债[4](010504-CN)上涨0.11%，报101.62港元；03国债[3](010303-CN)下跌0.05%，报94.01港元；21国债[7](010107-CN)下跌0.29%，报103.51港元；中期债03国债[8](010308-CN)下跌0.02%，报100.20港元；02国债[15](010215-CN)未成交。06国债[1](010601-CN)上涨2.73%，列升幅首位；05国债[13](010513-CN)下跌1.06%，列跌幅首位。
基准的五年期国债05国债[11](010511-CN)未成交；基准七年期国债05国债[9](010509-CN)未成交。
国债市场今日小幅上涨，因股市再次下跌；不过投资者离场观望，成交量较低，国债指数涨幅有限。分析师表示，市场对IPO相关流动性紧张感到谨慎限制涨幅；19家小型公司IPO本周将面向散户认购，可能锁定逾1万亿元的资金。此外，本周新债密集发行，可能加大二级市场调整压力。财政部和进出口银行等均公布了债券发行计划，一周内中长期国债和金融债供应量将超过700亿元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　【导语】A股经历了9月的调整后，十月第一个交易日（上周五）强势上涨4.76%，站上2900点；今日更是在盘中一度向3000点发起冲击。目前，沪深两市A股依然有315只股票股价维持在股指6000点水平上，数量占A股总数的19.36%。究其原因:一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升；另一类则得益于资产重组概念。
====投资策略====
【市况直击】315只股票价格处6000点水平
【政策指导】工信部拟加快推进企业兼并重组
【经济回暖】PMI指数连续7个月扩张||出口有望接棒复苏引擎
【投资机会】十月策略：业绩预增概念+主题投资
五大行业预喜公司多||242家公司预增(表)
====阅读全文====
　　尽管市场经历了调整，但沪深两市A股依然有315只股票股价维持在股指6000点水平上（剔除2007年10月17日以后上市新股），数量占A股总数的19.36%，还有29只股票在近10个交易内创出其上市以来的历史新高。
　　统计显示，这些股价超过6000点水平的股票主要可分为两类。一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。例如，华东数控(002248,股吧)预计2009年1-9月净利润较上年同期增长100%-130%。业绩变动原因：预计公司大型数控龙门机床销售将继续增加，特别是为京沪等高速铁路工程项目生产的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床和CRTSⅡ型轨道板模具陆续交货，其效益将会有部分体现。该股9月18日以来涨幅为8.46%，股价为27.31元。该股属于机构设备行业。
　　另一类则得益于资产重组概念。海通集团(600537,股吧)近期上涨的原因是9月18日公布了资产重组方案，通过资产置换和定向增发，公司将从食品加工和进出口企业转变成光伏发电设备制造商，从而转向新能源领域。受其影响，从9月18日开始，海通集团(600537,股吧)连续6个交易日无量涨停，股价也由当日的8.77元/股飙升至14.14元/股。该股9月18日以来涨幅为81.93%。
　　从创历史新高股票的行业分布来看，医药生物和机械设备行业数量最多，两行业个股分别有9只。一方面是因为医药行业周期不明显，另一方面今年我国医疗保障覆盖范围进一步扩大，医药需求也随之增加，这就使得医药生物类股票涨幅较好；而机构设备是受益四万亿元经济刺激的影响，带来一部分企业回暖所致。
　　事实上，医药行业在9月份所有行业中表现最强，统计数据显示，截至10月9日收盘，9月以来医药指数累计大幅上涨12.58%，涨幅高出同期沪综指3.43个百分点。再往远一点的时间看，在沪深股市始于去年四季度的本轮行情中，医药板块许多个股表现一直十分抢眼。数据显示，进入今年下半年以来，云南白药(000538,股吧)、华兰生物(002007,股吧)、复星医药(600196,股吧)、恒瑞医药(600276,股吧)等多只优质医药股在此期间股价刷新历史高点。在两市股指水平仅恢复到2007年高点一半时，医药板块就涌现出如此之多的黑马，这也从另外一个侧面印证了医药股的强势。
　　另外，从目前A股整体股价结构来看，股价在50元以上的个股有11只，股价在20元至50元之间的个股201只，股价在10元至20元之间的个股531只，股价在5元至10元之间的个股769只，股价在2元至5元之间的个股111只，股价在2元以下的个股仅4只，这几只股票均都是暂停交易个股。
据中央电视台消息,中国社会科学院十日发布了《中国经济形势分析与预测二○○九年秋季报告》,报告预测今年中国GDP增长速度将达到百分之八点三左右,可以实现保「八」的经济增长目标,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　《报告》指出,在一揽子经济刺激政策推动下,固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资二十二万七千四百亿元左右,剔除价格因素,投资实际增长率为百分之三十四点四,是去年投资实际增长率的二点二六倍。
　　据预测,今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降百分之零点五、百分之零点八和百分之一点八。社会消费品零售总额将达到一万二千五百亿元,实际增长百分之十六点三。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示,二○○九年GDP增长速度可以达到百分之八点三,超过了保八的任务的要求。二○一○年增长速度会恢复到百分之九,甚至更高一点。
　　对未来的物价走势,《报告》认为,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面,需求不足的问题未从根本上得到缓解,另一方面产能过剩凸显。
　　汪同三还表示,今年的CPI消费价格指数,大概还是负的,明年会转正,但也就在百分之三左右,还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
　　报告还指出,目前支撑经济增长的内生动力不强,「增长靠投资」的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大,消费占GDP的比例进一步下降。同时,与国有投资快速增长相比,民间投资尚未有效激活。　　股市方面，股指继上周五大涨之后，本周开盘仍呈现出较强的走势，黄金、银行涨幅居前，由于汇金出人意料的在二级市场增持三大行股票，银行股再度受到市场的追捧，三大行高开幅度均超过1％。开盘后，有色板块冲高回落，股指在小幅冲高后，急速翻绿。之后，金融板块护盘，题材股纷纷活跃，市场人气再度燃起。午后大盘展开一波较大力度回升，个股也纷纷同步反弹，但由于没有量能支持，指数随即再度进入休整。五类权重股迟迟不露声色。但是盘中题材股依旧活跃。物联网、上海本地股、可燃冰、三季报绩优等四类题材领衔“唱戏”。 尾盘金融股集体下跌，地产股砸盘，两市股指先后翻绿，沪指痛失2900点。
财华社深圳新闻中心
上周末汇金称未来一年将增持三大行，刺激今日早盘两市双双高开。开盘后在银行类等权重股的推动下，股指小幅冲高，但缺乏后继买盘，股指双双回落，并几度翻绿，不过有银行、保险等节后滞胀的权重股支撑，多空双方拉锯争夺激烈，股指也是随着红绿不断。盘面显示，个股涨多跌少，绝大多数板块也强势翻红，黄金板块继续领涨，受汇金公司增持利好提振，银行、保险等节后滞胀的板块今日表现突出，涨幅紧随黄金板块之后。海西、家电、汽车等板块涨势也较好。午后两市股指延续窄幅震荡，盘中在地产、农林牧渔等板块的走热的带动下，两市双双刷新今日高点，但迫于上方抛压，相继冲高回落，特别是接近尾盘时，股指加速下行，刷新今日的低点，其中沪指失守2900点整数关口。
最后沪综指报收2894.48点，下跌17.24点或0.59%，深成指报收11743.89点，下跌57.34点或0.49%，两市成交额共计1587.3亿元(人民币，下同)，比上一个交易日稍微放大。深证综指收报998.75点，上涨0.14%；沪深300收报2151.63点，下跌0.38%，中小企业板综指收报46649.13点，上涨0.11%。
政策受益的家电行业，今日表现都不错，个股普遍翻红。其中美菱电器(000521-CN)强势涨停，报收7.10元；海信电器(600060-CN)领涨，盘中一度涨停，收涨9.92%；深康佳A(000016-CN)、青岛海尔(600690-CN)、九阳股份(002242-CN)、合肥三洋(600983-CN)等个股居涨幅前列。
继续上周五反弹后，今日物联网题材股再度发力向上，但力度明显不足。其中表现最为强劲的是新大陆(000997-CN)，连续三个交易日涨停，今报收14.91元；海虹控股(000503-CN)收涨7.07%；厦门信达(000701-CN)收涨6.90%；东信和平(002017-CN)、远望谷(002161-CN)等个股收涨逾4%。
商务部称，印度财政部保障措施局决定终止对中国乘用车轮胎特保调查。受此消息影响，早盘轮胎股多走高。其中风神股份(600469-CN)收涨5.43%，黔轮胎A(000589-CN)上涨2.34%，青岛双星(000599-CN)上涨2.27%。中原证券分析师称，中国对印度的出口量占总出口量比例很小，因此终止调查对国内轮胎行业基本面没有实质性影响，对投资者心理提振也非常有限；鉴于下游乘用车、工程车需求均现回升态势，且橡胶价格同比明显降低，今年轮胎公司业绩报喜可期，叁季报公布在即，炒作类股也在情理中，予以板块增持评级，推荐黔轮胎。
中国石油(601857-CN)下跌1.44%，报收12.98元；中国石化(600028-CN)下跌1.61%，报收11.60元；中国神华(601088-CN)下跌2.13%，报收32.19元；万科A(000002-CN)下跌1.00%，报收10.85元；金地集团(600383-CN)下跌0.07%；中国联通(600050-CN)下跌0.92%，报收6.49元；中国平安(601318-CN)下跌0.19%；中国人寿(601628-CN)下跌1.56%；交通银行(601328-CN)持平；招商银行(600036-CN)上涨0.52%；工商银行(601398-CN)下跌0.25%；建设银行(601939-CN)持平；中国银行(601988-CN)下跌0.25%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　从一般意义上说，悍马这个大烟蒂虽然已经被通用扔进了垃圾桶，但腾中重工未尝不可以捡起来再吸上一大口。腾中重工收购悍马品牌作为“财务投资模式”并不离经叛道，但问题是悍马这个油老虎并不受中国市场欢迎。
　　对于这项看似正常的企业收购，自6月3日双方签订谅解备忘录以来，针锋相对的争论已持续了4个月之久。究其原因，也许腾中重工此前太过岌岌无名，因而事情显得离谱；也许事情出得蹊跷，腾中重工可能另有他图……这些的确都有人议论。不过，在收购价格都没有确定下来的情况下，连评价买卖合不合算都无从谈起，显然外界议论此事的理由并不是没来由骂人家“烧包”这么无聊。
　　追根溯源，从通用出售悍马的原因与动机上找寻即可发现，在悍马面临的一大堆问题中，最核心的是销售――有消息称，悍马从今年1月至今在全球的销量仅有5000辆左右。毫不夸张地说，市场是悍马的命门！因而无论是什么人，要想重新点燃悍马这个大烟蒂，必须要扭转其销售局面。世界上这么多汽车企业之所以视悍马为烫手山芋，大多也是对其市场前景缺乏信心。
　　从这个角度看，腾中重工得到的独家机会的确很可能是独家陷阱。于是我们就不难理解，国内不少业内人士为何对此事不看好、不支持了。腾中重工能解决悍马的市场问题吗？如何解决？还都是大大的问号。
　　回过头看看10月10日通用中国公司与腾中重工签署的最终协议内容：腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，以及拥有生产悍马所必需的具体专利使用权，腾中还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。不难看出，协议涉及的主要内容是品牌、商标、商品名、专利使用权等，醉翁之意全在“市场”。腾中重工介入悍马的最重要方式即是设法解决其市场问题，符合现实逻辑的必然选择只有一个，那就是“国内养马”。
　　但中国市场上适不适合放养“悍马”呢？对这个问题无须太多争论，答案是现成的：悍马属于大排量、高能耗汽车，并不符合中国相关产业政策的发展方向。所以，腾中重工如何“买马”不是问题，但它如何“养马”却是一个真正的问题！腾中重工最好别指望“国内养马”。　　
明年启动国内碳市
　　高正琦透露,作为此前制约中国碳交易市场因素之一的碳交易市场相关办法,目前已经到了国家发改委层面,预计明年将推出。
　　2008年,北京环境交易所、上海能源 环境交易所以及天津排放权交易所相继建立,中国迈出了构建碳市的第一步,但由于政策法规配套未到位等原因,在国际上已经进行得“如火如荼”的碳交易市场,在国内却一直未能启动。
　　“国内目前出现的碳交易,主要是针对欧洲碳市制定的规则而进行的一些'倒买倒卖’行为,真正的国内碳市场还未出现。” 高正琦说。
　　上个月底,天津排放权交易所在国内率先发起“企业自愿减排联合行动”,以试点符合中国国情和企业实际的二氧化碳温室气体测量、报告、核实体系,减排和交易体系等。
　　高正琦昨日透露,目前,这一行动进展顺利,已经进入“设计阶段”,即市场规则的设计阶段,而已经明确参与该“联合行动”的国内企业,已经超过了20家,其中不乏中石油 、华能、国华等国内主要能源企业。
　　中国作为《京都议定书》附件Ⅱ国家和发展中国家,按《京都议定书》规定,在2012年之前并不承担减排义务,高正琦表示,在后《京都议定书》时代,中国也不应该承担减排义务。
　　这就使得中国在碳市规则制定中,不会采用京都框架内市场(CER,即政府硬性规定必须完成的核定减排量交易市场),因此,未来的中国国内碳市场,将采取与天津排放权交易所上月发起的“企业自愿减排联合行动”类似的VER市场。
积极谋求碳市定价权
　　构建中国自己的国内碳市场,意义何在?
　　“在方兴未艾的全球碳交易市场中,中国应积极参与构建碳市场,谋求碳市定价权,否则,正处在全球碳交易产业 链最底端的中国,将面临国际石油市场中丧失定价权的前车之鉴。” 中国人民大学气候变化与低碳经济 研究所负责人杨志说。
　　杨志表示,中国的实体经济企业为碳市场创造了众多减排额,去年,中国清洁发展机制项目(CDM)产生的核证减排量成交量占全球的84%,是全球第一大国。
　　然而,这些核证减排量却被发达国家以低廉的价格购买后,包装、开发成为价格更高的金融 产品、衍生产品等进行交易。
　　“如今年6月,中国卖给欧洲买家的核证减排量现货价格为11欧元/吨左右,而同样的欧盟配额的2014年12月到期的期货 价格高达19欧元/吨。”
　　杨志认为,由于没有自己的碳交易体系,中国自然无法获得相应的定价权;而缺乏相应的碳市场规则、制度,中国自然无法建立自己的碳市场。
　　“我国之所以没有国际石油的定价权是因为我国没有参与石油期货市场的构建,由此导致了一方面我国石油企业无法像跨国石油巨头那样在期货市场大量'吸金’,另一方面我国国内只能靠行政定价来面对国际油价的涨跌。”杨志认为,这个教训不能重演,中国必须参与构建全球碳市场。
　　杨志认为,发达国家正在悄无声息地谋划着游戏规则:在目前CDM机制之下,全球主要的第三方认证机构(DOE)都是欧洲的,CDM之外的规则如VCS、黄金标准等也都是发达国家在主导,因此,中国确需尽快构建一整套与发展全国统一碳市场相关的法律法规体系。财华社深圳新闻中心
澳大利亚国库部长韦恩．斯万(Wayne Swan)周一称，澳大利亚经济表现强于5月份制定2009-10年预算时的预期，预计经济前景可能被调高。
他称，澳大利亚经济表现强于5月份制定预算时的预期，今年晚些时候将公布年中经济和财政前景预测。
澳大利亚政府将在定于11月份公布的年中观察中宣布调整后的预算预期。
但斯万表示，仍旧预计在一段时间内经济将无法以满生产能力运行，失业率仍将继续上升。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　国资委日前出台了规范央企负责人薪酬管理的规定，并有消息称发改委正在拟订收入分配改革意见。观察人士认为，收入分配领域同样是“调结构”措施的重要方面，近年来我国分配过程中凸显了一些矛盾和弊端，理顺和改善收入分配关系，有助于刺激消费和扩大内需目标的实现。
　　今年我国消费增速总体维持了稳中趋快的良好局面，1-8月社会消费品零售总额同比增长15.1%，但必须看到，这一局面很大程度上是政策短期刺激实现的，经济总体仍处于需求偏冷的时期。未来无论是家电下乡等政策措施，还是股市、楼市等消费刺激力量，作用都可能趋弱。不少市场人士预计，今年我国消费总体将保持15%左右的名义增速，消费进一步加快的动力并不明显。
　　数据显示，去年我国最终消费率为48.6%，继续呈现逐步下滑趋势；反映公众实际消费的居民消费率指标，2007年降到了35.4%，与发达国家差距在30个百分点左右，这些显然不利于进一步刺激我国消费。
　　事实上，我国的平均消费倾向一直比较稳定，消费率走低很大原因要归结到居民可支配收入占GDP比重的下滑。近年来，我国劳动者报酬占GDP比重趋于下降，而企业营业盈余、生产税净额和固定资本折旧占比均稳中有升。在资源成本、价格以及社保机制尚未理顺的情况下，初次分配环节产生了大量企业储蓄和政府储蓄，但这并未对居民储蓄产生替代效应，这种分配格局事实上给消费“拖了后腿”。
　　与广受关注的新医改、新农保措施相比，规范央企负责人薪酬管理等措施则指向初次分配领域。虽然初次分配过程更加注重效率，但应避免将收入差距拉得过大，否则很难通过再分配进行有效调控。未来对初次分配领域进行适度调控，可以将以下几方面作为抓手。
　　首先，继续推进反垄断，理顺资源成本价格关系，更多发挥市场机制的作用。2008年，我国收入最高和最低行业收入差距达11：1，其中一些高利润行业是凭借垄断地位和偏低的要素成本获得的。未来应继续理顺油电煤气运等资源产品价格，有效发挥反价格垄断等方面规定，促进民营经济的收入增长。
　　其次，提高劳动者报酬占GDP的比重。目前我国劳动力相对过剩的局面仍然存在，近年来资本在利润获取和分配中的作用已十分突出。未来随着国民经济的发展，资本和劳动的边际效率可能呈现此消彼长的态势。要提高劳动收入在国民收入中的比重，一是要增加就业，二是要让低收入人群工资较快增长，三是要建立更合理的工资增长机制，使劳动收入随着国民收入增长而有效增长。
　　再次，有效增加居民财产性收入。有观点认为，近年来楼市过快上涨及股市起落，一定程度上扩大了居民收入差距。实际上发达国家居民财产性收入占比远高于我国，并且起到了稳定收入增长和“调节器”的作用。未来我国一方面要继续促进资本市场等领域发展，完善资本品供给和加强调控，减少信息不对称而带来的财产性收入损失。另一方面，应壮大社保基金、养老金、企业年金等投资渠道，普及投资理财知识，让更多群众拥有财产性收入。
天津滨海新区纳入国家整体发展战略后，吸引外资的优势凸显，步伐日益加快。记者从天津市商务委了解到，１－９月份天津滨海新区外资实际到位额３８亿美元，同比增长２２％，占全市比重近六成；而合同外资额已占天津全市比重７２％。
天津滨海新区前九个月利用外资合同外资额７２．７亿美元，同比增长９％，增幅高于天津全市７．８个百分点，占全市比重的７２％；外资实际到位额３８亿美元，同比增长２２％，增幅高于全市１．５个百分点，占全市比重的５８．４％。滨海新区有１７９家企业增资，增资额占到全市增资总量的６８％。
今年１－９月，天津市新批外商投资企业４４２家，合同外资额１０１．４亿美元（包括增资额３８．８亿美元），同比增长１．２％；实际直接利用外资额６５亿美元，同比增长２０．２％。
　　1、国内纯碱行业龙头：公司是我国制碱工业的重要生产、出口基地，拥有自营进出口权，具备年产纯碱160万吨生产能力，纯碱国内产能占比达10%，拥有国内单套产能最大的纯碱生产装置。
　　2、项目：公司拟与江山硅业共同设立项目公司建设工业硅项目，以满足有机硅项目对工业硅需求，并建立工业硅块基地，预计09年5月建成投产，建成后包括现有装置总计年产能达2万吨，并同步规划工业硅总产能为5万吨。公司与控股股东全资子公司大清河盐化共同投资设立了三友盐化公司（注册资本2500万元，公司占80％），计划进行原盐装置技改及扩建至年产100万吨规模。并控股股东三友集团同时承诺，在三友盐化技改工程建成后，将大清河盐化关于原盐生产和销售的经营性资产全部注入三友盐化。
　　3、在建项目：拥有在建项目：30万吨/年聚氯乙烯、30万吨/年烧碱技术改造项目；6万吨/年有机硅项目；超低盐重质纯碱技术改造项目；超低盐重质纯碱技术改造项目技术改造项目；纯碱生产系统反应热及系统余热综合利用项目；上述项目均符合进度。
　　4、区位优势：公司地处冀东平原，交通便利。区内有铁路、陆路交通四通八达，海运码头京唐港、天津港(600717,股吧)、秦皇岛港架又起了连通世界的桥梁，便利的交通设施保证了公司原材料和产成品的运输。
　　风险提示：1、股指冲高受阻，调整压力显现2、个股短线机会弱化3、纯碱行业09年业绩出现下滑。
(民生证券)　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
财华社深圳新闻中心
安信证券最新报告称，维持华邦制药(002004-CN)“增持-A”的投资评级，调高12个月目标价至35.7元。
报告称，对公司重组前09-2011年的业绩预测分别为0.92元、0.97元、1.14元；09年剔除芙蓉江公司资产处置收益后的业绩约为0.80元。我拟预测公司吸收合并、增发新股后09-2011年的业绩，每股收益分别为1.12元、1.19元、1.40元；09年剔除芙蓉江公司资产处置收益后的业绩为1.02元，09-2011年主营业绩 CAGR 17.33%。我们按照2010年1.19元业绩给予30倍的PE，则12个月内合理目标价调高为35.7元，维持“增持-A”的投资评级。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　吉林省政府与中国兵器装备集团公司11日在长春签署《新能源产业战略合作协议》，并举行中国兵器装备集团长春新能源产业园奠基仪式。未来几年内，中国兵器装备集团计划投资百亿元在长春发展新能源产业。
　　据悉，中国兵器装备集团公司将在长春高新(000661,股吧)技术产业开发区内建设3大产业基地，即具有自主知识产权的大型风力发电整机装备制造基地、新一代光伏发电核心设备及太阳能光伏组件生产基地、为风电配套的输变电及新一代智能电网电力设备生产基地。
　　中国兵器装备集团位列世界500强第428位，在新能源领域，是我国唯一具有集风、光、电于一体的研发、制造、集成及风电场、太阳能电场开发利用的特大型军民结合型企业集团。集团公司总经理、党组书记徐斌表示，与吉林省合作建设新能源产业园，是集团公司优化能源产业布局和提升产业竞争力的战略选择。集团公司将高度重视、全力支持长春新能源产业园的发展，推动产业园成为我国新能源产业的领跑者、排头兵。
　　受益于燃料需求将随着经济复苏一并回升的良好预期，原油期货价格周一亚市连续第3个交易日上扬。
　　市场乐观预期促使油价连日走高：上周五美国股指收于1年高位，引发了全球能源消费回升的预期。市场调研机构Investor"sBusinessDaily(IBD)计划于明日公布美国消费者信心数据，市场料指标有望连续第3个月保持提升。
　　美国股市周五小幅收高，主要原因为投资者预计下周关键的财报周将有利好消息，且券商评论拉动科技股走强。收盘方面，道指收高78.07点，涨幅为0.8%，报9,864.94点；标普500指数攀升6.01点，或0.56%，报1,071.49点。
　　澳洲联邦银行(CommonwealthBankofAustraliaLtd.)驻悉尼的商品策略师DavidMoore表示：quot;我们预计国际经济将在未来12个月内转强，全球形势将好转的预期已在各方面体现--即使数据方面并没有提供特别的支持。quot;
　　北京时间11:58，Nymex11月期货最新报72.18美元/桶，涨0.41美元。时间：2009年10月12日 09:00 来源：金融界
　　牛市的大三浪持有蓝筹股仍是一个不错的选择
　　都说9月的反弹是为了国庆的维稳行情，但10月9日的一根大阳线似乎告诉投资者，股指的上涨不仅仅是维稳那么简单，从图形上看，二次探底或将成功，如果股指站稳3000点，年内应有冲击4000点的可能。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　10月的股市，从各个角度看貌似都不是很乐观，大小非解禁的高峰、创业板的发行与上市，都成为了强有力的看空理由。然而很多事情，除了表面上的东西，还有底层还有暗流，而真正决定行情走向的，恰恰是被人们忽视的东西。
　　从当前的股市格局来看，创业板存在着太多的分歧，奇高的发行价格或抑制炒新热情。但作为市场的新鲜事物，投资者又盼望着创业板的投机机会，在这个矛盾下，创业板将处于夹缝中生存的尴尬。而当创业板无法达到投资者预期的时候，蓝筹股的主升行情将会展开，以基金及保险为主力的蓝筹股行情将会上演，牛市大三浪也将就此展开。
　　本栏以为，10月蓝筹股的行情将会更加持久，更加雄壮。虽然短线的上涨不会有小盘股那样凌厉，但长时间积累下的涨幅并不会比小盘股小。所以说，在牛市的大三浪持有蓝筹股仍是一个不错的选择，毕竟此时寻找可操作性强的小盘股已经开始变难。
　　在股指完成了二次探底之后，3000点的压力仍然存在，只有当股指涨过3068点这个前期高点，底部的构筑才能宣告完成，此后将开始四季度行情，而不再是简单的维稳。
　　投资者应该思考这样一个问题，主流的言论往往要给股市的涨跌找到一个外在的理由，比如今天股市涨了，一定要到处打听一下为什么上涨，如果实在找不到，也要探寻一下是什么股票带领股指走高，而这个指标股是否有特大利好。这种刨根问底的精神在很多领域都值得表扬，然而在证券市场，很多时候涨跌都没有理由，而仅仅是市场自己的运行规律，非要给每一次涨跌都加上一个冠冕堂皇的理由，只能显示出无知。
　　所以，投资者不用去研究为什么10月9日股指会上涨，只需要知道，股指涨了，底部得到了初步确认，四季度行情将会因此展开。或许未来有各种各样的潜在的利好和利空，但这些都无法阻止牛市的车轮，上涨将会是长时期的主线，钱多能够抵消掉全部的利空，而股市也进入了适合少看少动的时期，长线持有的收益将会稳健而且可观。 （北京商报）
　　
　　汇金公司新一年度的增持力度出手不凡
　　工行2469.17亿股解禁在即 "国家队"出手护盘
　　正当601398">工商银行（601398）2469.17亿股本月27日即将解禁之际，传出汇金公司再度增持三大行的消息，这距上次增持仅过去了17天。
　　昨日，工商银行、601988">中国银行（601988）、601939">建设银行（601939）分别发布公告称，三大行于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　这是继首次增持三大行股票12个月期满之后汇金公司的第二轮护航行动。2008年9月23日，工行、中行、建行同时发布公告称，汇金公司于当日分别增持三大行股份各200万股，并承诺在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。今年9月22日，三大行同时发布公告称，在过去一年中，汇金公司累计增持三大行4.9亿余股，按照三家银行首次被增持时股价与上周五股价的平均值计算，上述增持将花去汇金公司22.71亿元。
　　汇金公司上一轮增持完毕后，市场对银行股板块今后走势产生质疑。与此同时，随着工行A股10月27日全流通日期临近，市场普遍担心限售股解禁当日该行两大股东财政部及汇金公司会减持股票，从而打压股价。汇金公司在此时宣布继续增持，无疑是给市场吃了一颗定心丸。
　　与2008年9月首次仅增持三大行各200万股相比，汇金公司新一年度的增持力度出手不凡。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.36万股；增持中行A股股份512.6万股；增持建行A股股份1613.92万股。
　　"除了向市场传达不减持信号外，此时增持对汇金公司自身盈利也有好处。"昨日，国泰君安银行业研究员伍永刚这样表示。据其介绍，目前银行股板块估值水平普遍偏低、安全边际较高，虽然三季度银行业绩可能出现同比零增长或小幅负增长，但四季度银行股业绩有望实现同比10％的增长。换句话说，汇金公司此时增持，不久就会迎来"收获的季节"。 （北京商报）
　　汇金增持投资者减忧 10月A股将平稳度汛
　　工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，解禁市值约2万亿元，解禁规模环比增11倍，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行（601398）、600028">中国石化（600028）、600018">上港集团（600018）三家公司占当月解禁市值总额的95％，多家券商分析师认为，上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有，减持的可能性非常小，解禁"洪峰"对A股市场冲击不大。
　　天量解禁是"纸老虎"
　　上周五（9日）A股迎来节后开门红，上证综指上涨4.76％。即将在周一（12日）迎来解禁高峰的中国石化（600028）无惧压力，一开盘便与601857">中国石油（601857）强拉大盘，成为推动指数上涨的主力，最终报收11.79元，上涨4.34％。
　　数据显示，中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为444.81％，占总股本比例为65.84％，但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为，考虑到其限售解禁股为国有股东持有，一要保持绝对控股地位，二要响应管理层号召，减持的可能性非常小。
　　工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁的主力，财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。其实，早在今年7月汇金持有的中国银行限售股到期解禁前，汇金方面已表态，所持股份"解禁不等于减持"，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁，除社保基金持有140亿股外，剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时，工行H股股价6.12元，A股股价4.94元，AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为，外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现，虽然这对工行的基本面不会造成太大影响，但二级市场的股价表现将会有一定波动。
　　上港集团（600018）首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁，限售股市值合计约688.91亿，仅为中国石化此次解禁市值的1/10，不足工商银行解禁市值的6％，上述股份绝大多数为上海市国资委持有，其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业，均归口上海市国资委管理。
　　减持意愿并不强烈
　　华泰证券郭春燕认为，历史数据统计显示，股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内，且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右，沪深300指数接近3000点，故从市场点位和市场估值角度考虑，四季度限售股有一定的减持动力，但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元，占四季度解禁总额的93％，预计减持资金规模为281亿元左右。
　　国海证券研究所齐志华等认为，剔除上述三只"超级大非"后，解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持，目前累计减持的量在不断增大，影响不容忽视。
　　中证登数据显示，今年以来大盘的大幅反弹，使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右，其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整，大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来，上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据统计,至9月15日,半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股,是8月份公告减持数量的七成。而且，9月份的减持更多是通过大宗交易进行的，"大非"正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为，如果按照目前的累计占比计算，四季度大小非减持压力约150亿股，主要减持压力出现在10月底和11月。
　　虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力，但投资者却对其担忧不大。调查数据显示，61.22％的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素，16.57％认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45％，略高于认为上市公司三季报的10.76％，位列第三。（中国证券报）
　　
　　"国家队"再出手 维稳意图明显
　　汇金公司增持行动拟持续一年，分析师表示此举表明其对三大行的持股信心，对大盘将起到稳定作用
　　工商银行、中国银行、建设银行昨（11）日分别发布公告称，三大银行于上周五收到股东汇金公司的通知，汇金通过上交所交易系统增持三大银行A股股份。分析师表示，被称为"国家队"的汇金公司对包括工行在内的三大行再度增持，表明其对三大行的持股信心，对大盘也起到了一定的稳定作用。
　　汇金承诺继续增持一年
　　昨日，工、中、建三大银行发布公告称，三大银行于上周五收到股东汇金公司的通知，汇金通过上交所交易系统增持三大银行A股股份。
　　根据公告显示，汇金本次增持工行A股股份3007.36万股，中行A股股份512.60万股，建行A股股份1613.92万股。本次增持后，汇金公司持有的三大行股份将分别占到三大行总股本的35.42％、67.52％以及57.09％。同时，汇金公司拟在未来12个月内继续增持三行股份。"这似乎开启了另一个连续的时间窗口，已连续两年的增持承诺将进一步提升投资者的持股信心，对于节后的大盘走势也将起到立竿见影的支撑作用。"业内人士就此表示。 工商银行增持最多
　　在过去一年，汇金公司共计增持三大行约4.9亿股，其中工行2.8亿股，中行和建行分别为8160万股和1.29亿股，从增持股数来看，工行明显成为最受汇金公司眷顾的银行，增持股份最多。
　　在本次增持三大行的过程中，汇金对工行的偏爱依然在延续之中。本次汇金增持工商银行逾3000万股A股股份，遥遥领先其他两大银行的增持份额，偏爱之心溢于言表。值得一提的是，这已是在不到一个月的时间内，汇金对工行的连续第二次增持。
　　业内人士表示，本月27日工商银行便将步入全流通时代，解禁压力较大，因此汇金的带头增持，拟在增强市场的持股信心，表明一个态度。
　　市场影响：汇金不减反增 维稳意图明显
　　"汇金无意减持，反而提前增持的操作，使得管理层维稳的意图表露无遗。"联合证券分析师任静认为，首先，就市场层面而言，一是汇金不缺钱，二是工行中长期投资价值明显。因此，汇金在承诺期满后减持工行的可能性几乎为零。而从政策面来看，汇金此番提前宣布增持，无疑传达管理层在10月维稳的态度，"而节后第一个交易日出人意料的大涨逾4％，就不排除与此消息有关的可能"。"汇金增持或将给寻底的市场加上重要的砝码。"任静表示，在经过9月的大幅调整后，无论是天量大小非解禁，还是创业板批量启动IPO，均成为压制10月市场走势的重要因素。而汇金此次宣布增持，至少证明了管理层的两点态度。第一，对比工行港股6.11港元/股的股价，汇金此次增持显示管理层认为工行在A股中仅不足5元的股价已经具有明显的投资价值，"而反映到市场层面，一旦权重较大的银行板块低估值得到市场认同，这将直接对大盘构成有力支撑"。第二，按照目前创业板的进度来看，创业板的正式推出很可能将在10月完成，因此，在此期间，管理层也需要一个稳定的主板市场来支撑创业板的推出。(天府早报)
　　普涨之后 短线震荡或将出现
　　上周五A股大幅上涨，周五隔夜美股继续反弹，国际原油价格小幅上行。业内人士认为，A股反弹动力依然存在，但经过上周五大涨后，短线震荡走势可能出现。
　　外围市场延续强势
　　国庆假期里，外围市场保持强势，成为推动上周五复牌的A股出现大幅上涨的直接动力。周五外围市场依然延续强势。例如美国三大股指同时上行，道琼斯工业平均指数上涨0.80％，纳斯达克指数和标普500指数则分别上涨0.72％和0.56％；虽然涨幅不大，但近期反弹趋势不变，其中道琼斯工业平均指数最新收于9864点。
　　此外，上周五大宗商品价格也小幅波动，COMEX黄金期货价格收于1047美元，微跌0.72％，基本金属方面，LME铜、铅、锌和镍的跌幅均超过1％；不过NYMEX原油期货价格收于71美元之上，小幅上涨0.11％。
　　市场人士认为，外围市场小幅波动，强势依然存在，对A股市场预计不会带来负面拖累。
　　技术阻力即将增大
　　上周五A股指数涨势猛烈，以上证综合指数为例，单日涨幅达到4.76％。大幅上涨之后，上证综合指数也重返2900点之上，最新收于2911点。值得注意的是，9月上半月，A股市场也曾经出现过持续的反弹走势，但是股指最高反弹到3068点后迅速转入调整；8月下旬，股指也曾经反弹到3004点后出现再次探底；据此来看，股指在3000点附近的阻力比较明显。
　　业内人士认为，从技术形态来看，60日均线始终是A股自8月见顶调整以来的压力线，目前这一趋势线已经下移到3055点附近，结合3000点整数位，股指在3000点附近的阻力不可小视，上周五股指站上2900点之后，距离阻力区已经不远，由此可能增大市场的心理压力，并导致股指出现震荡可能。
　　普涨之后面临分化
　　市场人士认为股指短期可能出现震荡的另外一个原因是上周五市场的大涨中，呈现出普涨的格局。确实如此，上周五两市个股几乎全线飘红，不仅有色金属、航运、金融等受外围市场走好的板块大幅反弹，而且一些题材股板块也卷土重来，例如物联网概念股、新能源概念股也纷纷出现在涨幅前列。
　　普涨被认为是A股对节日期间外围市场走强的反应，但是普涨格局通常难以持续，那么接下来究竟是金融地产为代表的权重股继续强势，还是重新回到以类似物联网概念为主的题材股炒作上？分析人士认为，目前新热点的趋势并不十分明显，这可能导致市场情绪摇摆，在板块热点的分化中带来股指的震荡。
　　综合来看，今日A股市场面临震荡可能，而板块热点也可能出现分化。市场人士认为，股指继续反弹的动力和趋势维持的可能性较大。建议投资者在市场分化中进行持仓结构调整。一方面，金融地产板块具有估值优势和潜在回升的动力；另一方面，随着三季报披露，具有稳定业绩增长预期的商业等板块也可以继续关注。（华西都市报）
　　
　　多重利好利空消息交织
　　本周大盘将在2800~3000点区间震荡
　　上周五两市强劲反弹，一举收复了五条短中期均线，真可谓大快人心。然而两市成交量却依旧低迷，沪市更是连千亿水平都未能达到。因此这一天的强劲上涨行情，很大程度是对长假利好因素的补涨，一旦市场快速消化各类利好因素之后，市场上仍然存在很多不利因素，新股不断扩容、创业板即将推出、贸易磨擦继续升级以及大小非解禁高潮的到来。这些不利因素都将制约股指上行步伐。结合周末消息面记者分析认为，大盘本周将会冲高回落，在2800点到3000点之间进行窄幅震荡。
　　19只新股本周发行
　　本周创业板将连续迎来两轮新股申购，发行节奏骤然提速。本周将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。其中周一发行的齐心文具是中小板企业，周二和周四发行的则是18家创业板公司
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元；周二上市的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右；周四上市的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿~60亿元。分析师预计此次发行的19家企业吸引的网下申购资金大约在2000亿~3000亿之间，而网上冻结资金预计将不会少于1.1万亿，可能在1.2万亿左右。
　　中石化570亿股解禁
　　据数据统计显示，本周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到惊人的3095.85％。若以上周收盘价计算，本周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。
　　解禁股中，中国石化是解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占本周解禁总量的95.12％，解禁市值约为6730.68亿元，占解禁总市值的97.33％。解禁后，若按上周收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　另外，从限售股解禁类型来看，本周主要的解禁力量来自于股改限售股和首发原始股东限售股。市场人士认为，中石化的巨量解禁就占了本周解禁的95％，而中石油化工集团几乎没有减持的可能性，因此实际解禁压力不大。
　　道指收盘创今年新高
　　美股周五延续了近期上涨势头，连续第五天上涨。医疗与公用事业板块领涨，标准普尔500指数本周上涨了4％，创两个月来最大周涨幅。道指收盘创今年新高。道琼斯指数全周升幅达到4％，为11周以来的最佳表现。以IBM为首的科技股表现亮眼，IBM劲升逾3％，英特尔也上扬1.5％。
　　在美股上涨带动下，港股上周也以五连阳的骄人成绩结束。截至收市，恒生指数报21499.44点，微升0.03％，全周累计上涨5.52％，日均成交575.8亿港元；中资股跑赢大市，国企指数收报12496.06点，升0.3％，周涨幅则高达8.41％。国泰君安（香港）首席策略员蒋有衡认为，美国最新公布的公司业绩、就业及批发的相关数据皆好于预期，美国以及香港的一些企业盈利预期再次被上调，在美元疲弱的背景下，10月底前港股再上一层楼的可能性很大。
　　汇金增持工中建三大行
　　工商银行、中国银行和建设银行（601939）昨天分别发布公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，其中包括中行500多万股、工行3000多万股和建行1600多万股。汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　9月底，汇金公司宣布结束为期一年的增持三大行。由于汇金此前的增持承诺被看成托市，很多人都认为有"金融国资委"之称的汇金不再"护盘", 也就意味着国家队在从股市撤退。大盘就将会掉头向下。9月底大盘持续调整，似乎也印证了这一说法，如今汇金再次出手增持，大盘是否就将向上攻击，我们拭目以待。
　　三季报挖掘投资机会
　　国庆长假已过，市场将迎来上市公司2009年三季报的集中披露。10月31日前上市公司三季报将披露完毕。机构人士表示，三季报集中披露将主导未来一段时间的市场热点，挖掘三季报投资机会，应该从业绩"超预期"个股入手。近期A股市场的持续下跌，使得投资者对经济基本面的趋势产生了一定的分歧，因此三季度业绩能够达到或者超出预期与否，将成为影响市场近期走势的重要因素之一。
　　中金公司研究部近日发布专题报告，在行业分析员对中金覆盖的股票池三季度业绩调查的基础上汇总，对三季度业绩进行了前瞻性分析。整体上看，三季度业绩符合市场预期，可以对当前市场的估值提供支持，但难以刺激市场大幅上扬，因此近期市场可能依然维持震荡走势。
　　短期反弹后将冲高回落
　　从技术分析看，沪市大盘的60分钟图上的62小时线成向下运行趋势，对股指具有向下的反压力。15分钟图和30分钟图上MACD指标的红色柱并没有随着股指反弹而出现增长，相反还出现了缩短。这种技术指标利空已经提前预示，大盘股指继续向上突破将会随时出现冲高回落。
　　从K线看，短线穿越前期无量空跌区，量小影响还不大，但后市必须补量。从其他指标看，KDJ的J值二度抬头，但死叉还在；RSI情况雷同；MACD开口缩小，绿柱减短。短线反弹有望延续，但中期筑底仍未完成。
　　窄幅震荡等待经济数据
　　有分析人士指出，美股这几天暴跌后的暴涨其实就像上证A股7月29日暴跌近200点后然后见到3478点的中期大顶的走势一样，道琼斯指数最近两天如无意外应现中期大顶，其大幅调整马上开始，欧洲股市走势也大体同美股类同，外围股市下周不会走得太好，这会给A股造成不利影响。美元指数在76点处并没跌破箱底，如若反弹，黄金期货必将走软。黄金股的走势也不容乐观。
　　目前市场所处的位置是流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的过渡行情阶段。市场对流动性的收缩趋势认识已确立，而对经济增长的预期变得温和。随着未来上市公司盈利增长逐步兑现，市场将进入由盈利兑现推动的行情。短期内股指上下皆难，本周大盘将继续在2800点-3000点的箱体内震荡，突破方向主要看宏观经济下一步的走向，投资者要重点关注即将出炉的9月份以及三季度经济数据。（今日早报）
　　
　　空方10月已属强弩之末
　　节前的绵绵下跌使得空方力量释放，节后首个交易日再现百点长阳，宣告多方在10月行情中占得先手。笔者认为，随着创业板、大小非等负面因素逐步消化，大盘将逐步转暖，成功突破60日线的时机也将日渐成熟，10月份全月有望飘红，继而为年底创出新高奠定基础。随着全球经济实现同步转暖，国内宏观经济进一步回升，A股有望逐步摆脱负面因素困扰，重新步入上升通道。原因在于大小非、创业板、再融资等利空多是短期和暂时的，而经济回升、业绩增长等利好因素则是中长期的和可持续的。并且通胀的预期开始加强，将会成为推动股市回暖的重要力量。
　　从消息面看，10月中旬陆续公布的九月宏观数据很有可能引发盘中震荡，银监会主席刘明康表示9月新增贷款为3000-4000亿，远低于市场此前的预期，信贷数据低于预期将会引发调整，但是影响仍会只是短暂的。创业板何时挂牌也对A股有一定影响，会影响到投资者的投资决策。
　　从技术面看，双底能否构筑成功仍有待观察，上周五的大幅反弹但是缺乏成交量配合表明投资者对反弹仍然抱有谨慎态度，因此60日线强阻力不可能轻松突破。
　　在操作策略上，可以适度转向积极。从机构布局的角度看，金融地产很有可能成为基金等机构投资者进行冬播的首选，耐心的投资者可以跟随适度建仓。短期而言，消费板块进可攻、退可守，成为稳健投资者的首选。资源品板块则更具有趋势投资的性质，国际大宗商品价格以及美元走势将会主导有色、煤炭等资源板块的走向，激进投资者可以量力而行。（华西都市报）
　　
　　经济数据稳定向好 市场估值上移步伐加快
　　本周起，备受关注的三季度宏观经济运行数据将陆续出炉。现在业界普遍的预测是宏观数据将继续向好，经济增长速度会较二季度进一步提升，上半年一直为经济回稳助力的投资还将保持较高增速，而出口回暖之途也愈加清晰。
　　股市是国民经济的晴雨表，经济的持续好转，将是股市最有力的支撑。面对资金面的压力，一方面需要靠市场自身来调节，另一方面则要靠基本面的支撑，业界普遍预测的经济数据将好于市场预期，特别是同比数据由于基数降低回升速度可能继续加快，这些都表明我国的经济还是处于积极向上的运行态势之中，会局部消除市场对经济二次探底的疑虑。这样，大家对股市有了信心，投资的热情自然也会水涨船高。
　　我们看到，当前，各项经济数据继续好转，显示了市场估值的支撑力仍在加强。经过这轮调整，股市对估值修复、流动性充裕、宏观经济复苏超预期这三大股市大幅反弹的驱动因素进行了集中修正。未来，市场要继续上扬，就需要新的驱动引擎，即主要依靠经济复苏和上市公司盈利状态的持续改善，而基本面正是股市走好的主要动力。
　　当然，股市的涨跌自有其规律，但归根到底最终还是要反映到基本面上。
　　我们应该看到，目前中国经济的基本面还是好的，而世界经济的好转也为中国经济的继续向好提供了有利的条件。
　　在经济危机一周年之后，如今全球经济的复苏势头比想象中要好，时间也比想象的来得快。随着全球经济的逐步回暖，中国经济外需也开始出现环比增长，中国作为在去年的全球性金融危机中"受伤"最轻的国家，必然可以在国际经济复苏中抢得先机，率先扩大再生产，明显拉动中国经济增长，并且走势会越来越强。
　　因此，从这个意义上说，对中国经济基本面的担忧是不必要的，如果基于这种担忧对股市持悲观看法是没有理由的。
　　值得欣喜的是，随着经济数据的即将公布，看好市场走势也已经成为主流。多数机构投资者认为，宏观经济稳步向好将为市场估值持续上移提供更多的动力。
　　或许有人会说，股市的上涨与"维稳"有关，但事实确实如此吗？笔者认为，有一点毋庸置疑，那就是为维稳而"维稳"肯定是稳不住的，良好的经济局面才是市场上涨的动力。股市走的好，除了流动性等因素外，更多的是"晴雨表"作用的发挥，是中国经济率先走出低谷并且持续好转的最好的反映。流动性充裕只是A股上涨的必要条件，如果没有宏观经济逐渐向好作为支撑，股市显然不可能会有良好的表现。
　　相信即将公布的经济数据，会给出一个很好的回答。(www.ccstock.cc)
【本报北京新闻中心记者海岩11日电】国资委最新公布九大行业中央国有企业去年的业绩单。在自然灾害、国际金融危机等冲击下,除商贸企业外的八大行业央企利润均出现同比负增长,航运业更大幅亏损282亿元,未能实现国有资产保值增值。此间专家向本报预计,今年中央企业的业绩或继续惨淡,尽管随oC经济复苏,央企效益将继续向好,但要实现全年利润正增长仍有难度。
　　航运业未能保值增值
　　这九个行业包括石油石化、钢铁、电力、机械设备制造、通信、航空运输、水运、建筑施工和商贸,共70余家中央企业。数据显示,除航空运输业外的八大行业都实现了国有资产的增值保值。
　　数据显示,国航、东航等三家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入仅小幅增长,经济效益出现大额亏损。3家企业的经营亏损达到282.2亿元,未实现国有资产保值。
　　利润下降比较大的行业包括钢铁业、石油石化行业等。数据显示,2008年,中石油、中海油、中石化3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂,出现亏损,整体经济效益大幅下滑,利润降幅超过了两成九。而宝钢等4家中央钢铁企业,受国际金融危机冲击,市场销售出现量价齐跌,全年利润比上年下降了37.3%。
　　商贸企业利润增仅1.6%
　　中国华能等9家中央电力企业,受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响,利润不足20亿元人民币,比上年减少了1,104.1亿元。此外,12家机械设备制造企业、4家中央水运企业、8家中央建筑施工企业的利润都下降了一至三成,4家中央通信企业的盈利亦小幅下降。在9个行业中,只有商贸企业实现利润增长,但利润增幅仅为1.6%。
　　中信证券宏观经济分析师张新建向本报指出,随oC经济的持续复苏,中央企业效益将持续好转,而且去年基数比较低,因此不管是利润,还是利润率,都会有很大的提升,但要全年实现正增长难度很大。今年前8月央企营业收入和利润与去年相比仍双双下降,尽管降幅在收窄,但利润的同比降幅仍高达16%。
　　今年年初,国资委提出央企业绩目标,要求中央企业利润和净资产收益率,在剔除非经常性损益和金融资产损益后,原则上不低于前3年的平均水平。「按现在的情况,这个目标很难达到。」张新建说。时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　《通知》要求,各行应认真贯彻执行住房按揭贷款首付比例及利率等方面规定,特别要严格执行“二套房贷”相关监管要求,避免住房按揭贷款业务的过度竞争。对于支付房产中介营销费用的问题,各行要通过上海市银行同业公会进行协调,推进形成相关同业公约或规定。
　　《通知》强调,各行应按照人民银行、银监会等四部委联合发布的《关于加强银行卡安全管理 严防和打击银行卡犯罪的通知》文件要求,加强银行卡销售人员管理,规范发卡营销行为。此外,应严把特约商户准入关,加强对商户POS机刷卡行为的核查和监督。
　　此外,《通知》对商业银行揽储行为提出监管要求:“各行应严格执行国家有关利率管理规定,严禁通过任何方式变相提高存款利率”。对以现金奖励、赠送物品和报销费用等争揽存款行为,相关银行要立即制定措施予以整改纠正。　　节前保持弱市震荡
（和讯财经原创）　　本周市场震荡回落，在2800点出现支撑。受创业板首批推出、闪电申购的消息影响，市场出现震荡回落走势，股指连破2900点和2800点整数关，但之后出现抵抗，权重股支撑股指拒绝下行，股指在2800点附近出现了支撑。临近十一长假，预计后市将继续震荡。
（和讯财经原创）　　从近三年的情况看，十一长假前后的市场表现最终还是沿原有的趋势运行。06和07年市场处于大牛市之中，节前节后都有助涨现象。06年节前三天股指连续小幅上涨，长假期后第一天大涨1.88%；07年市场处于大牛市末期，9月中旬起出现震荡，但9月最后两个交易日大幅上涨突破5500点，长假归来也是大幅高开震荡，之后一路一行到6124点。08年9月末仍处于熊市尾段，虽然之前汇金增持政策救市，节前反弹告一段落，节后首日就在海外市场崩盘之下大幅下行，之后连跌1个月探出1664点的低点。今年的情况是年初至今的大幅反弹已经于8月初结束，市场处于调整之中，因此预计十一前后市场仍是弱市震荡格局。
（和讯财经原创）　　影响后市的主要因素在于创业板的效果和经济数据是否明朗，基于以上因素十一前后仍无法明确，投资者仍将保持谨慎。创业板本周五进行了申购，其已经成为社会的焦点，因此主板必然短期趋淡，部分投资者也会兑现后或申购或准备上市炒作，主板市场的成交也日渐萎缩。首批创业板公司上市一定会在十一之后，何时上、上市后首日如何表现，之后能否持续走强，第二第三批何时公布数量如何都还不能确定。一般而言很可能开盘大涨进而第二第三批连续快速获发，这样的扩容会冲击投资者信心。而从中小板的经验看，首日上市大涨后主板特别是相关概念股会受挫，从周五申购看相关概念股已经大跌，对主板的冲击无法避免。
（和讯财经原创）　　一些机构已经明确提出四季度的主题是业绩的回升。从各行业看，目前地产销售回落，金九银十落空；美元回稳商品价格走弱，通胀预期疲劳，重新关注需求；银行虽低估值息差改善，但再融资压力大；出口仍不会有明显好转；因此业绩的提升还是需要等实实在在的数据。9月经济数据和季报都要在10月中旬之后，短期市场缺乏刺激因素。
（和讯财经原创）　　综上所述，虽然市场成交已经出现大幅萎缩，还不能断定“地量见地价”，2800点和60日均线都会受到考验，长假前后的市场仍将是震荡为主的弱市格局。
（和讯财经原创）　　股指期货定价及套利 套利机会一闪而过
（和讯财经原创）　　股指期货仿真交易即月合约套利机会在周一短暂出现后就消失。
（和讯财经原创）　　股指期货阿尔法套利机会 无明显套利机会
（和讯财经原创）　　我们统计中证指数公司关于沪深300行业分类的阿尔法套利机会。本周各行业的阿尔法值快速向0轴收收敛，后半周市场表现出齐涨齐跌的特征，没有明显的套利机会。
　　美股在上周五继续上升，今天内地股市出现震荡下跌，受此影响，港股呈现高开低走的走势。恒生指数早盘高开近120点，随后遭遇获利回吐而逐渐回落，午后更追随内地股市下跌而扩大跌幅，最终，恒生指数收盘报21299.35点，下跌200.09点，或0.93%，成交金额大幅萎缩，仅有441.83亿港元；国企指数收盘报12375.93点，下跌120.13点，或0.96%，个股全面下跌。
（和讯财经原创）　　上周五的美股延续涨势，主要是因为经济数据不错以及科技类股获券商看好，从而支持大市继续走强。美国经济数据显示，美国8月份贸易赤字减少3.6%至307.1亿美元，较预期336亿美元为低，原因是出口上升到今年最高水平，同时进口继续回落，其中，对华贸易赤字收窄了0.9%至202.3亿美元。此外，瑞信调高Google股票目标价；巴克莱资本不仅将IBM目标价从119美元调高至140美元，并把信息技术硬件类股的投资评级由“中性”上调至“看涨”；德意志银行也于近日表示，预计半导体公司最近季度的业绩将意外增长，这些消息都推升了科技类股表现，进而支撑美股走强。
（和讯财经原创）　　美国股市在上周重新上升，累积升幅达到4%，单周表现是过去3个月以来最好的，企业业绩再次超预期是股市走高的原因之一。本周将有多只金融和科技股公布季度业绩，当中包括科技股IBM、英特尔、医疗保健类股强生、综合企业通用电气，银行股摩根大通、美国银行、花旗和高盛。受到政府救助经济措施以及经济在过去半年确实有所回升激励，市场估计，与去年雷曼兄弟破产时的季度相比，美国金融股的当前盈利可能同比增长57%左右。当然，在美国铝业公布超预期的业绩后，市场对其他企业业绩的良好表现也充满期待，理论上，这种相对乐观的情绪有望继续支撑美股再次走高。
（和讯财经原创）　　在经济数据方面，美联储将在本周三晚公布上月份的议息纪录，投资者希望可以从中找到美联储对长期利率走势的判断依据。此外，美国商务部将在周三公布9月份的零售销售数据和8月份商业库存；劳工部则会在周四公布9月份的消费物价指数和10月费城联储制造业指数；而9月工业产出月率数据和10月份消费信心指数初值也会在周五公布。在企业业绩可能继续好转的情况下，一些关于美国零售业及商业方面的经济数据或许会受到市场更多的关注，因为当前美国实业率高企，不少分析员对美国人消费能力的恢复情况感到悲观，任何对消费市场恢复不利的数据都可能抵消企业业绩好转，给股市带来的利好作用。
（和讯财经原创）　　还有值得投资者注意的是，我们上周分析过，美元指数在短期如果出现反弹的情况，将导致美股涨势受限，这种负相关性在此前美股上升的过程中一直存在，当下或同样受用。而且，当前美股盘面表现，似乎正在透露另一项讯息，就是人们已经习惯了企业业绩和经济数据好转（也应当好转）的情况，如果再拿这些因素作为股市继续大幅上升的理由或许有些力不从心了。因为就算内地股市在内地经济强劲增长及被世人广泛长期看好的时候，都已在两个月前展开阶段性调整，所以，走势上存在时间差的美国股市，继续上升的时间可能已经不多了。
（和讯财经原创）　　今晚美国股市将因为哥伦布日而休市，明天的港股表现将得不到它的指引。当前的内地股市的上证指数始终无法反弹到3000点上方，它的疲弱表现或许不利于港股走势，而且，连续上升后的港股再次到达前期阻力区，如果成交量不能再次增加，市场中的谨慎情绪势必占据上风，也大大增加了大市短期面临回吐压力的可能性，短炒能力不佳的投资者务必小心对待。
天邦股份（002124）：业绩预告修正
修正后的预计业绩：2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润与上年同期比下降55%-60%。公司2009年8月19日公布了《2009年半年度报告》，预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润与上年同期比下降90%以上。业绩修正原因：主要系公司出售子公司股权所致。
德豪润达（002005）：出资设立全资子公司暨对外投资
公司拟在安徽省芜湖市成立一家全资子公司，公司名称暂定为芜湖德豪润达光电科技有限公司，公司以自有货币资金出资2000万元，占注册资本的100%。拟新设立公司主要作为公司继收购深圳市锐拓显示技术有限公司60%股权后向LED业务延伸的又一实施平台，独立运作，以进一步实现公司在LED行业的产业布局。
中南建设（000961）：董事违规买卖股票
公司近日获悉，公司独立董事马挺贵配偶张鸿兰的证券账户出现买卖公司股票的行为。张鸿兰帐户一直由其亲属代为管理，2009年9月30日，在马挺贵和张鸿兰不知情的情况下，其代理人以17.22元/股的价格购入中南建设股票1000股，违反了关于上市公司董事、监事和高级管理人员不得在上市公司定期报告公告前30日内买卖本公司股票的规定。
世纪星源（000005）：业绩预告公告
预计2009年1月1日―9月30日净利润约-500万元――-1000万元，因房产销售在上年度已结转完毕，本报告期无新增房产销售项目，因此2009年前3季度房产销售收入减少。
深赤湾A（000022）：9月份业务量数据
2009年9月，公司完成货物吞吐量468.5万吨，比去年同期减少15.1%。赤湾港区、妈湾港区完成集装箱吞吐量46.0万TEU，比去年同期减少14.3%，其中赤湾港区完成集装箱吞吐量30.3万TEU，比去年同期减少18.5%；散杂货吞吐量完成69.2万吨，比去年同期增加25.6%。
2009年截至9月末，公司累计完成货物吞吐量3791.8万吨，比去年同期减少23.2%，其中赤湾港区、妈湾港区累计完成集装箱吞吐量347.9万TEU，比去年同期减少26.2%。赤湾港区累计完成集装箱吞吐量244.2万TEU，比去年同期减少26.8%；散杂货吞吐量累计完成563.8万吨，比去年同期减少3.0%。
截至2009年9月末，共有50条国际集装箱班轮航线挂靠。
科华生物（002022）：科教兴市攻关项目通过后评估
9月30日，公司收到上海市科教兴市领导小组推进办公室关于公司“核酸检测乙型肝炎、丙型肝炎及艾滋病毒在血液筛查系统中的应用及产业化” 科教兴市重大产业科技攻关项目后评估的批复，批复原则同意该项目通过后评估，并同意以补贴形式一次性拨付后续科教兴市专项资金432万元。该项目的实施框架协议系由公司与上海创业投资有限公司、上海市徐汇区政府、上海市科教兴市领导小组推进办公室于2006年初共同签署，公司作为项目的实施单位，负责构建一个同步筛查乙型肝炎、丙型肝炎及艾滋病等三种病毒的荧光核酸检测体系。
金螳螂（002081）：业绩预告修正
修正后的预计业绩：2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长30%-35%。公司于2009年8月12日在2009年半年度报告中预计公司2009年1-9月归属母公司所有者的净利润比上年同期同比增长0-30%。2009年第三季度，公司业务开展顺利，毛利率较去年同期有所上升。澳洲储备银行(央行)上周二突然决定加息,政策利率加至三厘二五,加息时间早过市场预期。德意志银行大中华区首席经济学家马骏表示,这对中国加息有很大的启示,中国应在GDP增速达到百分之十,CPI在百分之一点五时加息,以避免经济大起大落。
　　马骏认为货币政策应该有足够前瞻性。要充分认识从货币政策的变化到对同比CPI增速产生实质的影响,一般有一年甚至超过一年的时滞,所以不能等到通货膨胀已经达到政策目标再开始紧缩。澳洲央行和政府在〈货币政策声明〉中正式强调,货币政策制定必须有「前瞻性」,「因为从政策出台到影响经济活动和通胀有一个时滞,而且通胀预期对通胀本身会产生重要影响」。
　　澳洲在这一轮加息之时,CPI同比升幅为百分之一点五,还远低于官方目标百分之二至三。他认为,有前瞻性的中央银行一般应该在CPI在进入目标区间之前就应开始加息。在中国如果等看到同比GDP增长飙升到百分之十二再开始紧缩,则为时已晚。因为那时经济增长已超潜力,增长过猛的将导致下一轮(上一轮为货币扩张导致)物价上涨压力。看见过热才开始紧缩,会被迫要求加大力度,从而人为造成大起大落。中国将在未来二周公布多个重要宏观经济数据,多家证券行不约而同发表预测报告,瑞信的中国策略报告则预计,未来数月中国的出口将急速回升,甚至有可能令股市再度疯狂,但该行相信中国出口增长很快会无以为继,并将大幅下挫,该行建议买入中资电力股及建行(939)以受惠此轮中国的经济增长。
　　瑞信中国研究部主管陈昌华指出,中国的出口在今年一至八月按年下跌了百分之二十三点五,鉴于极低的基数,中国的出口可以轻易在明年年初开始录得高达百分之二十的增长。但这并不意味中国的出口情况改善,事实上过去多年支持中国出口高速增长的因素已一去不返,至少在可见的将来这些因素都会消失,包括发达国家较预计高的GDP增长、发达国家进口占GDP比例增、中国出口产品市场占有率增等等。中国各政府部门将于本周开始公布九月份经济资料。财华社深圳新闻中心
庄士机构国际(00367-HK)现涨14.52%，报0.71港元，成交897.17万港元；主要受其发出中期盈利预喜刺激
该公司预期，截至9月底止的2010年度中期业绩，会较去年同期录得大幅增长；上年度同期盈利为6512万港元。主要是投资物业公平值录得重估盈余。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】记者近日从工行广西分行获悉，工行广西分行获得了工行总行授权开办未来商品货权项下预付款融资业务，并成功办理了全国首笔未来商品货权项下预付款融资业务，实现了国内贸易融资产品的创新突破。
钢铁是广西的支柱产业，柳钢股份和柳钢集团已成为我国西部地区最大和最具竞争力的建筑钢材生产基地，其下游钢材经销商众多，其中约有５０户与柳钢长期合作，购销关系稳定，年销售额巨大。该行围绕柳钢追求更大的销售量和更快的资金回流、经销商需要更快捷的资金支持等融资服务诉求和特点，创新未来商品货权项下预付款融资方式，在引入第三方监管防范风险的同时，以现金融资方式直接向供应商支付货款，实现了钢材供应商、经销商、银行和物流监管企业合作共赢。
工行广西分行相关负责人表示，工行将依托已搭建的柳钢未来商品货权项下预付款融资业务平台，进一步探索将办理业务的柳钢经销商范围从柳州扩展至全区其他地市符合条件的经销商，同时对广西其他优势产业链市场进行深入调研，有效发展未来商品货权项下预付款融资业务，进一步做大做强商品融资业务。
　　中国太保(601601,股吧)第二次启动H股上市计划终于有了眉目,近日保监会已批复同意该公司在境外发行H股并上市。中国太保董事会此前公布的H股上市方案中,太保H股IPO发行数量不超过10亿股,并且以“不低于董事会决议公告日前公司A股20个交易日的交易均价进行发行”。
　　【摘要】第二批发行的9家创业板公司周日晚间集体公布发行价。这9家公司发行市盈率均超过45倍，实际募资总额42.71亿元，将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。以下为和讯网为投资者独家整理的创业板企业――网宿科技申购指南。
　　本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值人民币1.00元。
　　（二）发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为2,300万股。其中，网下发行数量为460万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量，即即1,840万股。
　　（三）发行价格
　　本次发行的发行价格为24.00元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　（1）47.06倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）。
　　（2）63.16倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行2,300万股计算）。
　　（3）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为56,360万股，超额认购倍数为122.52倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排
　　序号日期发行安排
1T-5日，9月28日刊登《初步询价及推介公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市提示公告》；
2T-4日，9月29日向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台）；现场路演推介（上海，10:00-12:00）
3T-3日，9月30日向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台）；现场路演推介（深圳，10:00-12:00）
4T-2日，10月9日确定发行价格、刊登《网上路演公告》
5T-1日，10月12日刊登《发行公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市投资风险特别公告》；网上路演
6T 日，10 月13 日网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）；网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00），网上投资者缴款申购
7T+1 日，10 月14 日网下、网上申购资金验资
8T+2 日，10 月15 日刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》；网下申购多余款项退款，摇号抽签
9T+3 日，10 月16 日刊登《网上中签结果公告》；网上申购资金解冻
　　注：1、上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响本次发行，保荐人（主承销商）将及时公告，修改本次发行日程。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。
　　（五）拟上市地点：深圳证券交易所
　　申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为15,000股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009年10月13日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　网宿科技（300017）IPO募集资金用途将用于的项目
　　序号项目名称投资额（万元）
1流媒体及网络游戏互联网数据中心（IDC）专用平台建设项目11074
2CDN 网络加速平台技术升级及扩建项目13170
　合计24244
　　
　　精彩观点>>探底反弹强势震荡 图锐金鼎答疑分析后市
　　●创业板加速、近期各地甲流蔓延速度加快及60周年大庆，将使创投概念、甲流概念和国庆概念成为中短期市场三大主题投资机会
　　●虽然股指再上三千，但是仍有不少品种滞涨，板块轮动将为这些品种带来补涨机会，其中首推具有整合预期的钢铁股和受益牛市、IPO重启的券商股
　　●3000点上方，有色金属股有望成为后市最活跃的板块之一，其优势有二：1、资源稀缺性价值突出；2、前期资金介入程度非常深。而农业股近期有资金活跃迹象，在通胀预期下，整体估值压力也将得到缓解
　　⊙杭州新希望○编辑 李导
　　本周沪市大盘一直在3000点上方运行，显示短期做多热情高涨，随着股指站稳3000点，个股活跃度也将不断提高，谁将成为未来赚钱效应最明显的板块值得关注。
　　创投、甲流、国庆
　　近期行情三大主题
　　近期创投概念、甲流概念和国庆概念三类主题投资持续呈现强势特征，创业板加速启动并且公布了首批上会的7家企业，因此，市场对于创投概念股的追捧激情高涨，尤其那些具有实质性创投题材的品种。由于近期我国各地甲流蔓延速度明显加快，国家收储工作也在积极推进，随着感染人数的不断增加，疫苗生产量将提高，因此甲流概念同样存在良好预期。
　　国庆概念股，我们认为最有可能形成衍生行情，由于60周年大庆一方面是我国军事装备建设的集中展示，另一方面也展示我国60年来的经济、文化等建设的成果，近期军工股、北京地区的商业、旅游等品种持续活跃，而作为一个意义非凡的国庆年，被赋予国庆题材的个股行情必然会得到更多的投资机会，而下半年又是消费旺季，零售、旅游等行业将加速回暖，此外，我国已圆了奥运梦，上海世博会和预期中的迪斯尼又将成为新的主题投资，上海旅游、商业股有望接力北京股，未来想象空间巨大。
　　钢铁、券商
　　补涨潜力最大
　　随着反弹行情的持续，市场估值水平有所恢复，但仍有不少品种短期滞涨，板块轮动将为这些品种带来补涨机会。钢铁股昨日强劲反弹，由于钢铁价格持续回落，给钢铁股带来抑制作用，但产能过剩的矛盾解决将为钢铁企业带来重组并购预期。而相比钢铁股，券商股基本面明显要好，今年以来，成交量水平一直维持在中高位水平，IPO重启也对券商带来实质性利好，未来还有融资融券、股指期货等品种的推出预期，可逢低关注券商股。
　　通胀预期
　　首推有色、农业股
　　有色金属作为今年以来最强势的品种，其主要得益于贵金属价格上涨，尤其近期金价冲破1000美元，再次激活了有色金属板块。虽然当前板块涨幅较大，但市场在3000点上方，该板块仍有望成为最活跃的板块之一，其优势有二：首先，资源稀缺性价值突出；其次，前期资金介入程度非常深。此外，农业股近期有资金活跃迹象，在通胀预期下，农业股整体估值压力将得到缓解，或将成为股价上涨的推动力。
　　重点板块最新评级及看好个股
板块类别投资看点券商行业评级重点个股
钢铁价格底部震荡，具有估值优势东兴证券9月看好武钢股份、大冶特钢
有色金属景气度会因经济转暖而得到提升大通证券9月增持山东黄金、云南铜业
商业零售四季度消费增长速度将加快方正证券9月增持王府井、苏宁电器
证券行业短期内股票市场偏弱中金公司9月中性中信证券、海通证券
农业消费旺季到来，猪肉价格上涨大通证券9月增持绿大地、南宁糖业
医药医改推进，成长性突出方正证券9月增持千金药业、康美药业
财华社深圳新闻中心
综合外电报道，一名知情人士表示，针对必和必拓(BHP Billiton Ltd.)旗下西澳大利亚闲置镍矿Ravensthorpe的首轮投标将于周一结束。
据报道，潜在投标方包括澳大利亚镍矿运营商Minara Resources Ltd. (MRE.AU)以及中国最大的镍生产商金川集团有限公司。澳大利亚矿业巨头Clive Palmer也在其中。
这名知情人士表示，这些公司欲与Ravensthorpe结盟是合情合理的；他补充称，潜在投标方似乎“寥寥无几”。
消息人士表示，出售程序可能会在今年年底前完成，到目前为止，对Ravensthorpe的竞购非常激烈。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
欧洲三大股市周一早盘走高，银行及商品类股领涨。
截至北京时间15:50，法国CAC40指数涨18.68点，涨幅0.49%，报3,818.29点；德国DAX指数涨41.62点，涨幅0.73%，报5,753.50点；英国FTSE100指数涨34.05点，涨幅0.66%，报5,188.69点。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　新华网上海10月12日电 中证指数有限公司12日宣布，应境内外投资机构的需求，中证内地新能源等10条主题指数将于10月28日正式发布，以整体反映中国Ａ股市场中新能源、消费、基建、自然资源等各重要投资主题类股票的整体走势，并为指数化投资产品提供新的跟踪标的。
　　这10条主题指数分别为内地新能源、内地消费、内地基建、内地资源、内地运输、内地金融、内地银行、内地地产、内地农业和300基建等。
　　在经济全球化背景下，主题投资跨越不同地域和不同行业选择投资对象，成为日益流行的一种投资方式，主题类指数的ＥＴＦ产品也成为ＥＴＦ发展的重要方向之一。
　　中证指数有限公司专家表示，此次推出新能源、消费、基建、自然资源等10条主题类指数均是应市场需求编制的，不仅能够客观反映新能源、消费、基建、资源等重要主题类股票群体的市场表现，而且能够直接充当投资的载体，可以被开发为指数基金和ＥＴＦ，有助于推进中国内地指数化投资产品的进一步发展。
　　另据介绍，此次发布的新能源指数是由中证指数有限公司与国信证券经济研究所联合开发的。中证指数有限公司专家表示，在低碳经济成为全球经济发展新方向的背景下，新能源指数是指数编制机构与专业研究机构合作推动指数创新的有益尝试。
　　根据已公布的指数方案，除300基建指数外，上述主题指数的样本股均从中证800指数样本股中产生，并将数量限制在50只以内，以确保指数样本均由相应主题中规模大、流动性好的龙头股票组成。
　　统计显示，除内地银行与新能源等指数样本数量在15只左右外，其他主题指数样本量都超过了25只，各主题指数总市值与自由流通市值占市场同类股票的比例均超过75％。
　　今年9月,基金发行市场再现指数基金密集发行热潮,9月最后一天,两只沪深300指数基金同时结束募集,也标志着“9指连发”的基金发行热潮暂时告一段落。
　　其中,交银施罗德基金公司旗下的上证180公司治理ＥＴＦ及其联接基金也于9月30日正式成立,分别募集的规模约为人民币10亿元和71亿元。由于是首次创新地将ＥＴＦ及其联接基金同步发行,其首发募集超人民币80亿元的结果也备受市场瞩目。
　　这两只基金的基金经理屈乐伟在接受记者采访时表示,市场在经历了休整之后,慢牛格局已经揭幕登场。“上半年过于宽裕的流动性造成了市场的小泡沫,但上市公司的业绩上涨却没有跟上,所以刚刚出现资金面收紧的预期,市场就紧跟着调整了。”屈乐伟表示,经济复苏是真实可靠的,现在是一个比较好的投资机会,买基金也比较合适,这同时也有利于新基金的从容建仓。他认为,7月份宏观经济数据的波动并不会改变复苏趋势,8月份的数据也支持这一判断。所以,8月份的调整是一个去泡沫的过程,调整之后,有望迎来一个慢牛的格局,而“十一”长假结束后的首日高开上扬,似乎也让市场对四季度的行情充满了期待。
　　此外,国内首只带有杠杆机制的指数基金――瑞和沪深300指数分级基金也在9月30日完成募集。虽然募集期仅为10天,但瑞和分级基金首发规模预计将超过32亿,在同期发行的非银行系基金中表现较为突出,而该 基金超过3亿元的日均认购额,也远超同期发行的其他基金产品。
　　国投瑞银有关人士表示,瑞和小康与瑞和远见份额上市后,公司也会尽快启动瑞和300、瑞和小康、瑞和远见之间的份额配对转换业务,只有这样,该基金的多重创新特性才能得到进一步展现,才能为投资人提供多重套利机会。
　　统计显示,今年以来获批发行的新基金已经超过100只,尤其是七八两月成立的新基金单月募资整体规模均超过480亿。除了基金,近两年来券商集合理财产品独特的优势也被投资者逐步认可:截至2009年8月底,新成立的32只券商集合理募集规模达510多亿元;今年上半年,单只产品的发行规模少则20亿元,多则高达68亿元。
　　和讯股票10月12日消息，恒生指数全天跌200.25点，收报21,299.19点，跌幅为0.93%；国企指数跌114.09点，收报12,381.97点，跌幅为0.91%；大市成交436.82亿港元。早盘走强的中资金融股午后反手做空，成为大盘下跌的关键。
（和讯财经原创）　　市场扫描
（和讯财经原创）　　恒生金融分类指数跌0.78%；公用分类跌0.787%；地产分类跌0.52%；工商分类跌1.28%。上涨股票437只；平盘股票346只；下跌股票539只。
（和讯财经原创）　　后市展望
（和讯财经原创）　　国泰君安(香港)蒋有衡称，本周港股应该首先延续上周上升动力，上试今年高位恒指21,900/22,000区。最重要的因素还是美国龙头企业第3季业绩公布：本周有美特尔、强生、摩根大通、高盛、花旗、谷哥及IBM等。只要这些巨头没有闪失，那末基本上十月就会是个“幸运月”，美股、港股都将会有可能创今年新高。
　　【摘要】第二批发行的9家创业板公司周日晚间集体公布发行价。这9家公司发行市盈率均超过45倍，实际募资总额42.71亿元，将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。以下为和讯网为投资者独家整理的创业板企业――中元华电申购指南。
　　本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值人民币1.00元。
　　（二）发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为1,635万股。其中，网下发行数量为327万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　（三）发行价格
　　本次发行的发行价格为32.18元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　（1）39.38倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）；
　　（2）52.62倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,635万股计算）。
　　（3）27.98倍（每股收益按照2009年度经会计师事务所遵照中国会计准则审核的盈利预测报告的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算）。
　　（4）37.42倍（每股收益按照2009年度经会计师事务所遵照中国会计准则审核的盈利预测报告的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算，发行后总股数按本次发行1,635万股计算）。
　　（5）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为23,660万股，超额认购倍数为72.35倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排
　　序号日期发行安排
1T-5日，9月28日刊登《初步询价及推介公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市提示公告》、《网上路演公告》，现场路演
2T-4日，9月29日现场路演
3T-3日，9月30日初步询价日（通过网下发行电子平台，截止时间为15:00）
4T-2日，10月9日确定发行价格
5T-1日，10月12日刊登《发行公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市投资风险特别公告》
6T 日，10 月13 日网下发行申购日、网下申购缴款日（9：30-15：00），网上发行申购日（9：30-11：30，13：00-15：00），网上投资者缴款申购
7T＋1 日，10月14日网下、网上申购资金验资
8T＋2 日，10月15日刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》，摇号抽签，网下申购多余款项退款
9T＋3 日，10月16日刊登《网上中签结果公告》，网上申购资金解冻
　　注：1、上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响本次发行，保荐人（主承销商）将及时公告，修改本次发行日程。2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。
　　申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为13,000股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009年10月13日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　
中元华电（300018）IPO募集资金用途将用于的项目　　序号项目名称投资额（万元）
1智能化电力动态数据记录装置项目6875
2基于北斗/GPS 的时间同步系统及时间同步检测设备项目6060
3企业技术中心项目5565
　合计18500
　　
时间：2009年10月12日 10:27 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网10月12日电 据发改委网站消息，国家发展改革委等七部委发出通知，部署开展全国教育收费专项检查工作。通知指出，教育乱收费在一些地方仍然存在。
　　为认真贯彻落实第十七届中央纪委第三次全会精神，深入推进治理教育乱收费工作，进一步规范教育收费行为，按照全国治理教育乱收费部际联席会议2009年工作安排，国家发展改革委等七部委下发《关于开展全国教育收费专项检查的通知》(发改价检[2009]2475号)，继续在全国开展教育收费专项检查工作。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　专项检查从10月15日开始，至12月15日结束。检查时限为2008年秋季开学以来发生的收费行为(具有连续性的重大乱收费行为可追溯到上一年度)。重点对义务教育阶段公办学校免除学杂费、取消借读费等政策落实情况；公办高中“三限”政策落实情况；高校扩大范围收取研究生学费；学校以改制、中外合作办学为名乱收费；学校违反自愿原则和非营利原则，强制收取服务性收费、代收费等行为开展检查。
　　通知指出，近几年来，按照党中央、国务院关于治理教育乱收费工作要求，各地连续开展教育收费专项检查，加大工作力度，坚持标本兼治，教育乱收费蔓延的势头得到遏制，各级各类学校的收费行为进一步规范，工作取得积极成效。但是，教育乱收费在一些地方仍然存在，治理成果还不巩固，反弹压力不容忽视，治理教育乱收费工作仍需加强。
　　通知要求，各级价格、教育、纠风、监察、财政、审计和新闻出版部门要以科学发展观为指导，正确估价当前治理教育乱收费工作面临的形势，认真开展教育收费专项检查，进一步做好规范教育收费工作，维护教育公平，促进教育健康发展。通知还要求，各地要对发现的问题认真梳理，选择部分屡查屡犯的学校、拒不纠正越权行为的单位，性质严重或具有隐蔽性、典型性的违规收费问题公开曝光。
　　和讯消息 高盛全球投资研究机构10月8日推出了高盛中国预期差异指数（Goldman Sachs China Surprise Index）,用以分析哪些数据消息与市场预期不符。
（和讯财经原创）　　据了解,这是其自2007年9月推出亚太地区收购预期差异指数――东盟经济体预期差异指数,并相继推出印度和韩国经济体预期差异指数之后又一举措,自此确立了一系列的亚洲经济体预期差异指数。与之前为其他经济体创立的预期差异指数一样,高盛中国预期差异指数旨在衡量实体活动增长指标与市场预期的偏差,这一偏差对于判断哪些指标会对中国资产价格产生影响具有重要启示。
（和讯财经原创）　　据悉,高盛中国预期差异指数的创立与之前的其他差异指数使用了相似的方法,选择了基于市场预测获取指数成分,确定权重并加以计算得出。其中,高盛认为的可能会对市场产生影响的数据包括了GDP、采购经理人指数、工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售额、出口、汽车销售、商品房销售面积等指标,但并未把利率决定、CPI、货币供应以及贷款数据涵盖在中国预期差异指数内,高盛认为,这些数据可能会传递出有关实体经济增长走势的模棱两可的信息。
（和讯财经原创）　　高盛称,该指标与H股市场波动高度相关,而与A股市场和人民币不可交割远期市场的相关度则不那么明显。中国预期差异指数与H股市场指数相关度高于其与A股市场相关度的现象,同高盛之前的观点相一致:H股市场更容易受基本面因素的影响,而A 股市场则更容易受流动性因素的影响。同时,中国预期差异指数与不可交割远期汇率之间的相关度相对较弱。高盛认为,考虑到宏观经济增长与企业盈利之间较高的相关度,预期差异指数与股市表现存在密切关联是合乎情理的。相比之下,外汇市场对于各种各样的信息（如国际收支数据、有关将美元作为储备货币的传闻等等未被纳入侧重增长因素的预期差异指数当中）都较为敏感。这是因为,在现行的汇率体制下,人民币不可交割远期汇率更多地受到货币政策的影响,而受实体经济增长变量的影响相对较小。
（和讯财经原创）　　高盛称,中国预期差异指数目前传递出以下信息:1、中国预期差异指数仍为正值,但自2009年4月以来已经降至更为温和的水平。与其他主要经济体相比,中国经济增长的复苏似乎更早、更稳健,自今年2月份以来中国预期差异指数的月度数据一直高于100 就是例证。然而,2008年年底以来A股市场信心改善后出现了增长高于预期的走势,原因可能在于政府宣布实施一揽子刺激措施之后A 股投资者对于中国经济增长复苏的预期增强。从长期走势来看,可以看到中国预期差异指数略有下滑,高盛认为主要原因是预期有所上升。2、高盛认为短期内中国预期差异指数可能会保持在正值区间,这将为股市表现提供进一步支撑。8月初以来,由于市场担忧宏观政策可能会过度收紧,H股和A股市场均有所下跌。在高盛看来,由于政府将保增长作为当前的重要任务,政策立场可能会持续宽松。因此,相对于低迷的市场预期,增长面临的风险更加倾向于上行而非下行,这将对股票价格产生积极影响。然而,高盛建议投资者不要过度解读其预期差异指数、将之作为预测股指的领先指标。这是因为预期差异指数中仅涵盖了每项宏观经济增长数据的超出预期部分,而需要重申的是这个成分仅在一定程度上与市场表现相关。同样,编制预期差异指数的目的并不是为了精确预测市场波动,而是为了系统性地分析实体经济增长数据究竟是好于还是差于预期。在影响市场走势的诸多因素当中,预期差异指数可能只是整个拼图的一小块。
《《进入搜狐证券大宗交易平台 浏览更多独家资讯《《
　　昨日两市共发生30笔大宗交易，成交数量达到7499.63万股，成交总额达到9.17亿元，涉及沪、深两市各6家上市公司，创下9月以来大宗交易量新高。
>>单边下跌后市如何 专家答疑解盘
　　从成交价格来看，昨日发生大宗交易12家公司中的11家都为折价交易。
　　“物联网”牛股被抛售
　　本周以来，“物联网”概念受到市场热捧，这其中就包括日电子（600203，收盘价7.79元）和上海贝岭（600171，收盘价7.60元），这两只个股本周以来的涨幅分别达到28.34%和27.09%。昨日两只个股也是开盘后便早早封上涨停板，然而在涨停板的背后，却有股东在大宗交易平台折价抛售。
　　日电子昨日大宗交易成交325万股，成交金额为2405万元，其每股7.4元的成交价相比昨日收盘价，折价率为5%。《每日经济新闻》记者查阅资料，发现日电子此前并没有大宗交易减持的记录，这还是今年第一次。上海贝岭昨日成交982.63万股，成交价也仅为6.5元，昨日的收盘价达到了7.60元，折价率达到14.47%。昨日上海贝岭涨停价上有1163.01万股的买单，卖方股东完全可以从二级市场直接卖出，但却选择了损失超过一千万元的大宗交易成交。
　　业内人士对此也表示 “看不懂”，或许这种行为只能用此前买卖双方已达成了协议来解释。
　　顺鑫农业再被高折价减持
　　顺鑫农业 （000860，收盘价16.18元）本周一曾在大宗交易市场遭遇过折价13%的减持，昨日再次遭遇高折价率减持。
　　顺鑫农业昨日共发生6笔大宗交易，成交数量为1000万股，按照14.10元的成交价来看，套现金额为1.41亿元。以顺鑫农业昨日16.18元的收盘价计算，折价率为12.85%。卖出方为广发证券北京阜成门南大街营业部，接盘方包括东吴证券上海陆家浜路营业部、财通证券温州人民东路营业部等。
　　然而让人感到蹊跷的是，此次减持数量、卖出方和接盘方和本周一完全相同。对于本周一的减持方，就曾有媒体质疑是大股东北京顺鑫农业发展集团有限公司（以下简称顺鑫集团）。
　　《每日经济新闻》记者查阅顺鑫农业中报前十大流通股东发现，仅有大股东顺鑫集团持有流通股超过千万股，为2000万股。而近两次大宗交易数量的总和也恰好为2000万股，因此判断减持方或许就是大股东顺鑫集团。
　　业内人士指出，顺鑫农业子公司近期连续大手笔拿地，资金需求或许是大股东减持的主因。《每日经济新闻》记者发现，自今年6月以来，顺鑫农业控股子公司频繁拿地，三次拿地共花费资金9.71亿元，而大股东本周内抛售2000万股限售股后，获得了2.84亿元现金，或许能在一定程度上补充拿地耗用的巨资。
　　溢价交易仅有ST东源
　　东华软件（002065，收盘价18.70元）是昨日大宗交易成交数量最大的个股，成交量达到1600万股，成交金额达到2.81亿元，按照17.58元的成交价计算，较昨日收盘价折价6%。另外昨日大宗交易平台遭到折价减持的还有宁波联合（600051，收盘价13.43元）、华芳纺织（600273，收盘价7.29元）、大江股份（600695，收盘价9.08元）、*ST秦岭（600217，收盘价6.05元）、罗平锌电（002114，收盘价15.49元）、宏源证券（000562，收盘价20.88元）和浙富股份（002266，收盘价25.98元）。
　　ST东源 （000656，收盘价14.5元）是昨日惟一的一家溢价交易的公司，不过溢价率也仅为1.44%。（每经）
“十一”长假余兴未了，其间发生了两件颇出人意料之事。
　　一是国庆大阅兵所展示的强大军事实力，除了军事迷以外，它给了大多数国人一个惊喜，似乎一夜之间中国成为了世界军事强国；第二个令很多投资者意外的是，节后开市首日，上证指数大涨132点，让节前谨慎持币过节者后悔不迭。
　　对于节后股市大涨，市场分析人士提出了种种自己的技术理由。不过，笔者却在想一个有趣的问题――中国军事实力的飞跃，即国家捍卫领土与主权能力的提升，与节后首日的大涨，是否有某种必然的联系。
　　换言之，正是大阅兵，使得我们可以在更广视野中分析中国未来，想到日常会被我们忽略的，却是非常重要的因素――恰恰是这些因素将决定中国股市的大底与大顶――使我们能“登泰山而小天下”，从而能够发现传说中的“滚雪球”的长坂坡。
　　军事安全常常在分析金融市场时被忽视掉，殊不知战争才是彻底击穿一个市场底部的最霸道力量。1982年4月底，英国对马岛开战令阿根廷股市雪崩，随阿根廷战败而来的是经济金融危机和失去的十年；更不要说当战争在本土爆发，股市很少不被关闭的。战争对于房地产的打击更是毁灭性的，再“高贵”的房价在导弹面前都可能变得一钱不值。
　　在国庆的强大军事实力展示后，世界上了解中国人传统者仍会相信，中华上千年来就没有谋求外部军事霸权的传统，唯一的郑和大规模远洋只携带了礼炮。同时更多的人由此相信，这个世界上几乎不再有国家会冒着同归于尽的危险招惹中国，阿根廷马岛式金融和经济危机的“达摩克利斯”之剑在东方已经解下，台湾海峡波澜不惊的未来可以预期。这是中国经济和中国股市在改革开放以来的最重大利好之一，中国未来会因此节省巨额的国际成本！
　　还需指出的是，中国独立自主创新的先进军事设备，将为“中国制造”向“中国创造”的升级作出最有力的注脚。中国创造必将提高中国企业未来的利润率，这将成为决定中国股市未来顶部的重要因素。
　　如果是中国足以自卫和威慑的军事力量为中国经济和股市筑了最根本之底，另外两个次重要的因素仍在威胁着中国，它们的爆发仍有可能击穿令人惊讶的经济和股市底部。
　　第一是美元加速贬值，最后宣布10个旧美元换1个新美元，新美元与黄金重新挂钩，类似的可能还有美元贬值太厉害，而欧元不得不宣布与黄金挂钩，以保持币值稳定。如果出现这种情况，中国经济将在严重通货膨胀后出现大萧条，而股市将出现短期的暴涨后大跌。因为中国人民币、经济和金融系统的黄金含量远远低于欧洲和美国。对此，最直接有效的应对方法，就是尽快大规模增加黄金储备，笔者就此已经呼吁了4年有余。
　　第二是房地产泡沫的破灭。自2000年以来，中国房地产泡沫一直在膨胀，在北京、上海的中心区，上涨了10倍的房价已经不是新闻，在三线城市房价上涨三倍也很普通。如果这个泡沫在未来数年得不到有效遏制，那么它终究会有破灭的一天。
　　而最严峻的是，欧元、美元与黄金重新挂钩和中国房地产泡沫破灭同时袭来，中国的货币、金融和经济大危机在所难免，中国改革开放以来积累的财富很可能被洗劫一空，连社会稳定都会遇到相当严峻的挑战。
　　在黄金价格已经上破1000美元大关，在大都市中心区房价已经上涨约10倍的今天，这种忧虑应当不再是杞人忧天。当外部军事威胁减轻后，纸币危机和房地产泡沫对中国发展的威胁，已经无可争议地成为头号大患，现在已到了必须勇敢面对，果断解决的时候了。
　　至于决定中国经济和股市顶部的最重要因素，排在第一位的是对能源危机、粮食危机和生态危机的长治久安。如果这三方面日益恶化，其他方面再好，中国股市的上涨周期不会超过10年，世界性战争阴影将颠覆人类对未来的美好幻想。
　　排在决定中国经济和股市长顶部第二位的是――中国的行政体制改革――政府由“全能管制型”政府向“有限责任型”的转型。目前政府财政开支中的约25%为直接投资，18%为自身开销，如果这个比例降到全球发达国家的平均水平，并将节余的资金用于全民社会保障制度的建设，则国家宏观管理成本大为降低；内需市场将蓬勃健康发育，企业平均利润率将大为提高；社会和谐的程度大为提高。
　　与此相关，排在第三位的是，国家管理严格限制房地产投机，遏制包括第二套以外的房地产买卖，大量投资建设廉租房，将进一步降低全社会的经济成本，提高劳动者工资的实际购买力含量，提高企业的利润率；当然还有金融业对民间开放和资本市场的公正制度建设……
　　如果上述底部能够封死，而顶部挑战能够打开，则上市公司在整体市盈率下降的同时，企业平均利润率会上升，中国经济和股市将迎来长阳牛市，则中华民族的伟大复兴，并为人类作出重大贡献也将变为现实。如果解决不了，目前的繁荣兴旺将是昙花一现，我们将错失难得的历史性重大机遇。
　　诚然，解决行政体制改革和房地产问题，必将挑战改革开放以来形成的既得利益格局，不以“背水一战”和“自我革命”的决心和勇气，是不可能成功的。
　　衷心地希望，60年国庆大典是一场蓄积中华复兴豪情与社会变革力量的起点，而不是一场自我陶醉于盛世年华的终点。
　　“让我们一起继续来打拼！”（作者系本报副总编，仅供参考，投资者决策风险自负。）　　今天大盘在汇金增持利好及上周五外围市场继续走强影响继续较大幅度高开，高开后股指快速震荡回落补掉缺口，然后即展开窄幅震荡。量能方面，十点之后收缩明显。笔者早盘中强调，今天大盘能否走出强势关系到短线反弹高度，而量能又是能否保持强势的关键，因此午后市场的关键关注点就是成交量能否稳健放大。从技术意义上说，只要午后出现放量上攻且今天总体较前一个交易日继续放量，那么大盘向上突击60日线就是近期的事情。
　　从消息面上看，个人认为三方面支撑中长线走好。一、基本面消息：中科院预计今年GDP增长在8.3%，这与前几天银监会表态9月GDP增速将突破8%形成呼应，再加上之前领导人的官方表态，可以预见今年经济保8基本没什么困难，那么相应明年的向好预期也就更为乐观。二、资金面消息：据报道，最近一个多月新成立基金达15只，募集资金有望达400亿元。从基金销售情况看，储蓄向股市搬家的趋势出现回调但并未出现方向性逆转，这会增加资金供应。另外，QFII单家额度增至10亿美元从理论上说最大可以带来千亿以上资金，从这一点上看官方正在放宽资本市场的开放程度，那么再加上从其它渠道进来的资金，境外资金在A股的总量将获得较大幅度增加。这两部分正是笔者前段时间分析未来承受市场压力的市场资金来源。三、政策面导向：汇金近期再次增持三大行，看看最近股市走势可以说护市目的明显。汇金从某种意义上说代表着官方机构的态度，是小平准基金，本轮市场大逆转就是发生在汇金增持工行的一个多月后。那时是向市场传递政策取向信号，这次也不例外，向市场传递仍是政策取向信号。所以，可以预见，未来政策取向是向多的，汇金留话未来一年内继续增持就是给空方上的紧箍咒。
　　操作上，笔者对近期的定义是战略布局期。这里的战略布局包括两点：1、中长线逢低吸纳；2、短线在快速冲高时可高抛，然后在回落时低吸以降低成本。之所以称为战略布局是因为笔者以为大幅震荡调整期前面两个月基本上已经演绎的差不多了，未来就是一个夯实确认过程，那么逢低不破位就是低吸时机，逢高滞涨就是高抛时机。当然，如果没有高抛低吸的短线操作能力，那么就是要分批在回调时把握中长线目标股的介入机会。

　　资源股、物联网概念股、经济复苏预期品种，是昨日盘中最耀眼的三大板块。早报记者 张栋 图
　　10月开门红，昨日A股市场出现了市场预期中的节后开门红走势，但开门红的长阳K线远远超出了市场的预期，上证指数更是借助长阳K线，顺利收复了所有中短期均线，拿下2900点整数关口，收报2911.72点，涨幅达到4.76%。但美中不足之处，上扬行情中成交量却始终没有跟进，终盘两市合计成交仅有1300亿元，这也说明短线涨升并未改变谨慎者的观望心理。
　　三大板块领跑市场
　　从昨日盘面来看，市场虽然整体上呈现出普涨格局，有80只个股涨停，但盘面仍形成了三大领涨板块：一是黄金股、煤炭股等为代表的资源股，正是该类个股反复冲击涨停板的走势极大地激活了市场人气，从而有了上证指数高开高走的态势；二是物联网概念股，其中新大陆在盘中的涨停且再创新高，促发市场对于物联网概念股再起一波行情的乐观预期，故厦门信达、远望谷等品种也随之活跃；三是经济复苏预期强烈的品种，无论是早盘的航运、铁路，还是午市后钢铁、地产等相关产业个股，其活跃走势都可以佐证这一观点。
　　对此，有观点认为，上述热点的走势事实上折射出多头对A股市场的前景相对乐观。一方面因为资源股的涨升以及经济复苏品种的活跃，均折射出经济强劲走势的乐观预期，加上历史经验显示，早期通胀压力往往会成为多头释放做多能量的原动力。另一方面则是因为物联网概念股的再度崛起，显示出在贸易保护主义抬头背景下，我国新兴产业突破战略已得到了多头的认同，这均有望赋予A股市场短线进一步拓展空间的能量。
　　三大压力犹存
　　不过，谨慎者则认为，市场并未出现新的兴奋点，这恰恰说明昨日开门红的长阳K线是存量资金的一次成功的生产自救而已，因为在长假期间，外围市场的确为A股市场的反弹提供了契机，空头也不敢贸然反击，所以存量资金仅需略微用力，大盘的弹性就显现出来，这其实也是昨日A股市场缩量反弹的原因。而一方面由于未有新的兴奋点，另一方面则由于市场的成交量未放大，如此因素的叠加，就显示出市场并未有新的增量资金进场，既如此，就可能会抑制大盘的弹升空间。
　　就目前来看，在长阳K线的背后，谨慎者的观点似乎能够占据上风。
　　一是因为昨日A股市场的技术指标虽然趋于乐观，但成交量不足的确是制约着A股市场反弹行情向纵深发展的关键性因素，因为萎缩的成交量显示出大量新增资金仍处于观望状态，而长阳K线之后的更高点位无疑会进一步加剧这批资金的观望心态。若缺乏跟风资金买盘的配合，大盘显然难以有进一步拓展空间的能量。
　　二是因为诱发大盘长阳K线的领涨先锋其实也存在着回落整理的要求，尤其是经济复苏主线中的地产股、钢铁股，地产股的回落要求主要是中心城市的销售数据显示出市场期望中的“金九”已落空，而国庆节的销售数据也显示出“银十”预期也难以兑现，既如此，地产股的弹升空间又有多大呢？而钢铁股则由于钢材市场进一步回落，这与地产销售数据一起构筑了房地产投资增速前景不宜乐观的预期。
　　三是贸易保护主义抬头、扩容提速等相关信息，也将打击多头高举高打的激情、强化谨慎者的观望情绪，尤其是扩容节奏，毕竟按照目前新股开盘升幅预期以及密集扩容背景下的新股的中签率提升等因素，打新的年化收益率足以激发新增资金放弃二级市场的风险收益，而转向打新的无风险且未必低收益的操作思路，所以这也将使得当前A股市场的涨升压力有所显现。
　　两个思路寻找优质股
　　当然，目前A股市场的氛围尚未进入到熊市状态中，所以即便指数的压力显现，个股的机会仍将显现，尤其是三季度业绩成长股主线以及在贸易保护主义抬头背景下的我国产业思路有望带来新的投资机会。
　　前者在联化科技等三季度业绩预喜股的K线走势中已经得到佐证，后者在星湖科技等贸易反击受益个股的K线走势中得到佐证，故建议投资者可遵循这样的思路选择优质股，建议关注传化股份、葛洲坝、海南椰岛、星湖科技、凯恩股份、美达股份、山西三维等品种。
　　◎　后市研判
　　仍可能惯性弹升
　　东方早报记者 忻尚伦
　　10月9日的一根大阳线，在量能萎缩的情况下一举穿破4根均线，在预料之中,又有些意料之外的行情将如何演绎？在多数分析师看来，短期反弹势头基本确立。
　　申银万国认为，从当日两市70余只股票涨停的态势上看，做多的能量有待释放，况且尚有数十只股票于10月9日停牌，有些股票可能于下周复牌，会有补涨机会，大盘有惯性弹升的希望。
　　申银万国认为上档压力位在3000点左右，即60日均线的压制。该行认为，如果此波反弹不能有效收复此线，后市对多方不利。中信建投则建议关注昨天开盘的跳空缺口，其认为若后续不回补该跳空缺口就意味9月中旬以来的调整结束，“如果后续交易日回补了该跳空缺口，但沪指只要能在2700点上方企稳，仍可认为8月以来的调整就此结束。”国元证券更直接表示反弹至少维持一周。

　　12日收盘，权证市场再现涨跌互现格局，其中，赣粤CWB1、上汽CWB1仍位居权市涨幅榜前列，涨幅分别逾8%、2%。而跌幅榜上，末日轮股青啤CWB1再续疯狂暴跌走势，截止收盘，青啤CWB1最终放量暴跌62.95%，报0.748元，成交额31.57亿元，全日换手率高达1746.18%。
　　市场人士认为，最后一个交易日，末日轮股青啤CWB1最终以暴跌62.95%的跌势悲壮谢幕，从明天起该权证就将进入行权期，行权期为2009年10月13日至10月19日期间的5个交易日。

　　李开复谈互联网机遇 基于三大趋势开创“创新工场”
　　“创新工场现在是房子不小,人不多,这个星期我们雇用了第七个人。”节前,李开复对本报如是说。“十一”长假,他赶赴美国与投资商谈融资,同时不忘到两所知名高校演讲招揽人才。现在,刚刚满月的“创新工场”将如何开工？
　　招兵买马一月 揽才七人
　　今天,距李开复宣布创办“创新工场”已整整一个月的时间。10月9日下午4时,记者再次拨通了李开复助理王肇辉的电话,依旧忙碌于紧张面试工作的王肇辉告诉记者,“节前我们收到的简历由猎头公司帮忙筛选到100多份,整个'十一’长假,我们都在忙着判分、电话面试。今天是节后第一天上班,我们最终确定了30多人前来面试。但到目前为止,公司发出并被接受的offer还是7个”。也就是说,距离李开复最初设想的110人规模还相差甚远。“我们履历表收到太多了,有3万多份申请,有一家猎头公司帮我们整理这3万多份简历,条件是成为'创新工场’的人力资源合作伙伴。” 9月25日,在李开复接受采访的当天这批有望成为“创新工场”元老们的求职者正在接受笔试。据说在“创新工场”宣布成立的24小时内,李开复就收到了7000多位求职者的申请。这10多年来他在中国青年人中累积的声望让他今天登高一呼,响应者众多。
　　求职者看重“开复牌” 创业机会
　　虽然李开复一再告诫年轻人,“钱最多的不一定是最好的工作。你要先学习,然后才能赚更多的钱”。然而没有足够有吸引力的薪金待遇显然是不行的,但李开复却自信满满地告诉记者:“'创新工场’薪水采用国内的标准,就是你到清华科技园的企业一家一家地敲门,问他们付多少钱,我大概就付那个价钱。”能让李开复底气如此十足的原因,除了有富士康科技集团董事长郭台铭、新东方教育科技集团董事长俞敏洪等这些股东壮胆外,其实“创新工场” 给出的股份是国际标准,“既然你愿意进来,就要给你未来的期许”。
　　接受本报采访时,李开复自称“惟独人才培训方面,那才是我的专长”。他对帮助中关村(000931,股吧)引进高端领军人才做咨询、顾问工作也颇感兴趣,“国内人才尤其是毕业生有一个问题,什么都不看,就看给多少钱,毕业生应该看工作能提供的学习、成长机会。以前有人说我在微软、谷歌招了那么多人,是不是因为公司品牌大、因为给的薪资高？这次我们证明不是,我们没有品牌了,这次要用国内的资金,办一个中国的公司,我们雇的每一个人工资全部是减薪过来,我们不能付国际大公司水平的工资,而是国内公司水平的薪资”。其实,踊跃的报名者看重的不是薪资水平的高低,而是看重“开复牌”孵化器、天使投资、创业教练等综合体提供的创业机会。
　　创业因为享受创新时光
　　为何在职业巅峰期选择做一个创业者,李开复给出了这样的答案,“其实一个人做自己有兴趣的工作才有满足感,回顾我20年职业生涯,我最喜欢的两段时间就是创立谷歌中国和微软中国研究院这四年,'创新工场’可以在未来15年里,让我每一年都重复这四年的快乐,因为我永远都在创建新的公司,做大了就推出去。直接和改变世界的人在肩并肩地工作,所以我永远都不会感觉到大的公司或相对官僚的流程带来的困扰”。此外,李开复说,目前在中国,电子商务、移动互联网正在爆发式成长,机会不可多得;另外,目前中国的投资环境不平衡,对天使基金或种子基金的需求巨大。
　　“做天使投资,国内外都有类似形式,但我们是独一无二的,'创新工场’模式就是为中国打造的,因为当今国内天使投资人环境相对欠缺,创业者经验也相对不足,但今天面临的巨大移动互联网机会稍纵即逝。为了不让创业者走错路,所以我们有非常细腻的帮辅计划,在我们这创业,能增加他们成功的几率。因为我们提供了更好的筛选过程,提供更多有经验者的帮助,包括我、投资者和合伙人。”在李开复看来,公司的后勤也有助于帮助创业者用更短的时间做出更多的东西,更快地将产品推向市场。启动所需的大量资金、强大的号召力,这些因素让李开复相信自己的成功。
点击进入下一页
　　谷歌对策
　　谷歌中国启动双核制管理 告别李开复时代
　　刘允上位 李开复式谢幕节奏控制恰到好处
大豆大幅收高
　　中证网讯　10月12日，大连大豆期货高开，随后小幅震荡，午后冲高后略有下跌，但盘终仍大幅收高。主力合约A1005放量增仓，收阳线；开盘价3,669元/吨，收盘价3,681元/吨，上涨72元/吨，最高价3,697元/吨，最低价3,658元/吨，成交量201,680手，持仓量202,736手。
　　受外盘上涨带动，大连大豆期货12日高开整理，收盘上涨，市场持仓量增加。主力合约回升至各主要均线之上，KDJ指标形成金叉，技术面表现偏强。目前来看，美农业部10月报告出台后，产量基本定论，市场阶段性利空出尽，再加上新作收割将继续因天气受阻，美豆短期反弹有望延续，受其带动，大连大豆期货短期走势预计偏强。
　　美农业部10月9日公布了最新月度报告，报告预计美国2009/10年度大豆产量为32.50亿蒲式耳，略高于9月报告预估值32.45亿蒲式耳，但低于市场预测的32.91亿蒲式耳均值(预测区间为32.17亿-33.83亿蒲)；预计美国2009/10年度大豆结转库存为2.30亿蒲，较9月报告上调1000万蒲式耳，但仍低于市场预测的2.57亿蒲均值(预测区间2亿-3.33亿蒲)。美国农业部10月报告略上调了其产量预期，但上调幅度由于目前的季节性天气因素造成某些州的作物产量预期下调而有所缓和，对市场有一定的利好影响。
　　10月12日，黑龙江北部地区大豆市场价格平稳，其中，嫩江地区商品豆收购价格为3.60元/公斤（3600元/吨），双山地区村屯大豆毛粮收购价格为3.48元/公斤。黑龙江东南部地区大豆市场价格相对稳定，其中，勃利地区新豆少量上市，过筛大豆收购价格为1.73元/斤（3460元/吨），目前油厂收购意愿普遍不强，等待国家收购政策，据当地人士称当地青豆比率为五年来最低。
　　10月12日，国内部分港口进口大豆分销行情稳中有涨。其中，大连港进口大豆港口分销价格3,750元/吨；天津港进口大豆港口分销价格3,750元/吨；山东青岛港进口大豆港口分销价格3,800元/吨，日照港进口大豆港口分销价格3,750元/吨；江苏张家港进口大豆港口分销价格3,800元/吨，南通港进口大豆港口分销价格3,750元/吨；广东港进口大豆港口分销价格3,700元/吨。（渤海期货 纪金菊）财华社深圳新闻中心
日前发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》表示，为扩大国内需求，挖掘发展潜力、拓展回旋空间、促进区域协调发展，西部地区要抓住国家扩大内需的机遇，更加注重推进结构调整、保障和改善民生、深化改革开放，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展。
根据意见，国务院将继续加大政策支持力度，中央资金投入要继续向西部地区倾斜，逐步增加对西部地区一般性转移支付和专项转移支付。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜，重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域，增加投资规模，优化投资结构，促进西部地区经济社会平稳较快发展。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　创业板的推出，不仅扩大了券商的承销市场，还可以提高股票成交量提高佣金收入。最重要的是可以为直投业务，提供一条退出路径。”第一创业董事副总经理冀强在接受《投资者报》记者采访时表示，创业板可以说对券商所涉及的重要业务都有一个较大的提升。
　　截至9月24日，按照创业板目前的收费方式计算，6家上市券商已经赚取2.8亿元的“真金白银”。虽然数目看起来并不惊人，但对于上半年因IPO停滞陷入困境的投行业务来说，无疑是雪中送炭。其中，中信证券以1.37亿元的投行收入位居上市券商受益排行榜的榜首。
　　6家上市券商进账2.8亿元
　　一向在大型IPO项目上纵横捭阖的中信证券，如今转战中小券商激烈争夺的承销阵地创业板，首战依然告捷。
　　创业板首批公司中，国元证券、国金证券分别承销了2家，中信证券承销了1家。根据招股书，中信证券从神州泰岳(300002,股吧)公司获得的承销和保荐费用为1.2亿元，远高于其他两家券商的投行收入。其中，负责上海嘉豪和安科生物(300009,股吧)上市的国元证券投行收入为4720万元，负责莱美药业(300006,股吧)和汉威电子(300007,股吧)的国金证券投行收入为4470万元。
　　一般来说，券商的投行收入除了相对固定的保荐费用，还包括和承销金额挂钩的承销费用，而这一块费用是券商做保荐人收入的主要来源。中信证券能够获得如此高的投行收入，和帮助神州泰岳超额完成融资规模密不可分。
　　公告显示，作为中国移动飞信业务的运维支撑外包服务提供商，神州泰岳原打算募集的资金仅有5亿元左右，但经过招股后，融资额度将会达到18.32亿元，募集资金超出预期的比例达到266%。
　　截至9月24日，除了上述提到的5家企业，已经过会的19家企业中还有5家是由上市券商负责的。其中包括，承销四川吉峰农机连锁公司的宏源证券、承销武汉中远华电科技和浙江银江电子两家公司的海通证券、承销北京华谊嘉信整合营销顾问公司的商西南证券，承销沈阳新松机器人自动化公司的中信证券。
　　由于这5家企业未招股，要统计券商的承销收入，暂时只能以预计募集资金总额为标准。根据招股书，这5家企业募集资金总额预计为12.3亿元，参照中小板4%~5%承销费率，如果按中间值4.5%、保荐费300万元计算，这5家企业为券商贡献了7000万的投行收入。如果加上首批上市公司已经公告的2.1亿元的承销和保荐费用，6家券商已经进账2.8亿元。
　　中信证券由于承担了神州泰岳和沈阳新松机器人自动化公司两项业务，投行收入达到1.37亿元，成为6家券商中受益最大的券商。
　　“承销+直投”模式成亮点
　　“从长期来看，创业板为直投提供了一条退出渠道，这对直投业务能力强的券商来说是一项长期利好。”高华证券分析师徐然指出，直投业务将是券商未来的一个业绩亮点。
　　目前我国有15家券商获得了直投资格，其中，上市券商中，中信证券和海通证券的直投业务资金额度都超过了10亿元，并且开启时间较早，储备项目较多。它们能成为众券商的“领头羊”，也正是受益于直投业务的发展。
　　在已经过会的创业板企业中，就有三家是券商直投的项目。例如，中信证券是神州泰岳、沈阳新松机器人自动化公司的保荐人，同时又通过子公司金石投资参股两公司。资料显示，今年5月，金石投资以13.2元/股的价格，出资2772万元认购神州泰岳210万股，占其发行前总股本的2.2%；至于沈阳新松机器人自动化公司，金石投资持有320万股权，占发行前总股本的6.96%，受让价8元/股。
　　9月24日，神州泰岳公布发行价58元/股，这意味着中信证券首单直投创业板公司的账面浮盈达到9408万元，可谓获益颇丰。
　　另一家有望通过间接参股获利的是海通证券。其全资子公司海通开元投资有限公司，今年3月份以5元/股的价格受让浙江银江电子150万股，占发行前2.50%的股权。
　　“随着创业板推出，券商直投业务将迎来发展的黄金时期，退出渠道的打通使得直投业务进入盈利时代。”天相投顾最新发布的研究报告如此分析。
　　国泰君安分析师梁静在接受《投资者报》记者采访时也表示，“创业板受益最大的券商应为创投资源丰富、资本实力雄厚的券商。中信证券开创的‘承销+直投’的新业务模式在创业板上已得到显现，其承销和直投业务将双重受益。”
新闻股票基金爱股爱基
前9月偏股基金募资超过2000亿2009年10月12日 06:52来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300（爱基,净值,资讯）、易方达沪深300（爱基,净值,资讯）、长盛同庆和嘉实回报，首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。
　　今年以来，在A股市场率先打响反击战后，全球股市出现集体反弹，受益于此，新基金募集也走出了去年的“阴影”。统计数据显示，今年以来，仅偏股基金募集资金就已经超过2000亿，而去年全年偏股基金募集资金仅为645.67亿元。
　　天相投顾数据统计显示，今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆和嘉实回报，首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。除此之外，汇添富上证综指（爱基,净值,资讯）和博时策略（爱基,净值,资讯）也取得了不错的发行成绩，分别募集了90.98亿元和88.04亿元。而募集金额不足10亿元的基金有12只，占比19.67％，其中募集金额最少的一只基金仅募集了4.12亿元。
　　而2008年由于A股市场的暴跌，除了银行系基金和品牌效应良好的基金公司之外，其余基金均陷入了发行困境。全年共计成立了58只基金，首募金额超过20亿元的基金仅有4只，而首募规模不足10亿元的基金共计有38只，占当年成立基金大半。6只基金首募规模介于2亿至3亿元之间。
　　值得注意的是，在上半年基金普遍卖得不错的情况下，下半年基金发行市场出现贫富分化，中小规模基金公司受市场下跌影响较大，首募规模出现下滑，不少基金还延长募集期。天相投顾数据统计，今年以来，共计有8只基金延长了募集，而其中5只基金是8月股市大幅调整后宣布延期的。
余子君
　　以雷曼公司破产为标志，金融危机一周年了。一年前，黑云压城城欲摧；一年后，和风细雨雨霏霏。如此严重的危机就这样结束了，雷曼公司岂不是个冤死鬼？
　　据说雷曼公司的死因之一是巴菲特先生不会用手机！但是雷曼破产了，高盛公司的市场份额因此大幅度上升。高盛股票的价格在去年11月初一度跌到47美元，现在已大幅上涨到183美元，远高于当初巴菲特每股118美元的行权价，所以巴菲特公司作为高盛的股东也跟着受益了。
　　美国的金融危机波及世界，中国经济因此受损。但是换一个角度看，中国的金融资产总量相对较少，全球金融资产总计蒸发了50多万亿美元，中国赔的很少，所以和高盛公司受益于雷曼破产一样，中国也由于财富的相对份额提升而成为受益人，这是中国经济领先全球复苏的原因之一。这时我们看到衡量财富有两个标准：一是绝对财富，二是相对财富，二者同时提升当然最好，但通常都是在绝对财富增长的同时，相对财富会下降。这次是个例外，中国经济在绝对财富下降的同时，相对财富大幅度上升了。
　　按照诺贝尔奖得主克鲁格曼教授的区位优势理论，一个国家或地区的相对财富上升会带来资本流入的增量，这就像巴菲特在雷曼破产后投资于高盛一样。高盛公司当时也有巨额亏损，但由于赔的相对较少，所以在雷曼公司破产后受益于相对市场份额的上升。从克鲁格曼教授的区位优势概念演绎开来，我提出一个新的经济概念：财富的磁场效应。水往低处流，钱往高处走，哪里钱多，哪里的资本净流入就更多。这就是一种磁场效应，区位经济优势会由于财富存量对增量的磁场效应而有所提升。由此推论，中国经济是金融海啸最大的受益者之一，不仅受益于相对财富的上升，而且受益于区位经济优势的提升，中国及周边地区的磁场效应会在未来的经济复苏与成长中逐渐显现。
　　基于财富的磁场效应，可以合理预期未来中国及周边地区的资本净流入会相对提升，中国经济的复苏会由于资本的净流入而有加速趋势。从国际直接投资（FDI）的流向看，2007年全球FDI总额为1979万亿美元，流入中国的份额超过5%，达1008亿美元。2009年预计会大幅度下降，世界银行的预测是1200万亿，从2007年的高峰下降40%。但中国的FDI净流入在连续半年下降之后开始回升，预计全年可达800多亿美元。所以在FDI绝对流入量下降的同时，FDI的相对流入量上升，将从2007年的5%提升到6-7%。
　　全球经济的复苏态势已经形成，金融海啸的“第二波”也已渐行渐远。但由于国际贸易整体萎缩了10-15%，贸易战或难以避免，而贸易战一旦开始就会有连锁反应，导致“战火纷飞”，国际贸易难以随同经济复苏而迅速恢复，进而引发国际直接投资总额下降，所以世界银行对2009年的国际贸易复苏持悲观态度。
　　在经济复苏与“贸易战”同时发生的条件下，中国经济的结构调整与内需市场将使财富的磁场效应进一步放大，沿海出口加工企业的过剩产能也会部分转移到内需市场，从而有助于尽快完成“去产能化”的结构调整，把中国经济引向内外需求平衡增长的轨道。国家统计局已经确认了今年经济增长8%的目标不难实现，如果这样，中国经济的总量将在未来两年之内超过日本经济成为全球第二大经济体，这就是金融海啸的结果，所以从某种意义上讲，中国是本次金融海啸的“受益者”。
　　中新网10月12日电沪深市场周一早盘双双高开后，两市一度冲高，但稍后即显无力，此后两市开始大幅震荡调整，上证综指午间收涨7.52点。
　　沪指午间收于2919.24点，涨幅0.26%；深成指收于11834.3点，涨幅0.28%。
　　盘面看，自行车、家电、汽车、电子信息、酿酒、房产、金融等行业早盘上涨，船舶、煤炭、钢铁、有色等行业午盘走跌。
　　个股方面，此前跟股神巴菲特沾上关系的大杨创世节前曾连续涨停，今日神华续演，再度再度封住涨停，目前股价报16.51元。
　　伴随着高达570.88亿股限售股份的解禁，中国石化将于今日起步入全流通时代，该股早间低开，午间收跌0.25%。
　　而受到汇金再度出手增持的三大行今日早盘全线走高，中行、建行、工行午间分别收高0.75%、1.55%和1.82%。
　　为三季度上市公司季报打响头炮，利润净增13倍的S深物业A今日早间大幅高开后一度冲击涨停，午间收高5.01%。
　　A股今日早盘虽遇震荡调整，但分析人士仍旧认为市场难以深幅调整，短线仍有一定投资机会。
　　信达债延期引发市场担心政府信用
　　近日,建行发布公告称,公司接到财政部通知,持有的2470亿元的10年期信达公司债券到期后延期10年（信达公司债券于2009年9月21日到期）,利率维持现有年息2.25%不变,财政部将继续对本行持有的信达公司债券本息支付提供支持。
　　公告对银行股影响偏负面,影响不在于此举对所涉及的建行等三大行利润方面的负面影响,而在于可能增加市场对“政府信用”的担心从而对政府项目贷款资产质量的担忧,以及对银行让渡自身利润给实体经济的担忧。
　　此消息对利润的负面影响看来并不显着。目前10年期国债收益率约为3.5%,建行公告的2470亿元假设与一般10年期国债替换,损失的利差是1.25%,一年的利息损失为30.88亿元,占2009年净利润的3.2%,占2010年净利润的2.6%。
　　工行中行也面临同样的问题:工行持有华融债和应收财政部款项（华融债3130亿元,2010年-2011年到期,利率2.25%;应收财政部款项1427亿元,2010年6月到期,利率3%）以及中行持有东方债（3130亿元,2010年10月到期,利率2.25%）都可能面临延期的问题。假设届时同样采用延期方式,那么对于工行2010年的EPS影响为-1.37%,2011年EPS的影响为-2.46%。同样,中行持有的3000多亿元东方债,对2010年EPS的影响为-1.09%,2011年EPS的影响为-1.88%。
　　更严重的问题是,债券延期可能会引发市场对政府信用的担忧:此前工行曾在业绩交流会上多次指出,2010年这些收益率债券的到期置换是其息差提升的支撑,因此可能这样的延期结果是银行自身也没有预料到的。这样的结果可能来源于财政收入紧张,也可能来源于财政部不愿意代信达履行还本责任,不管如何,都可能使政府信用受到一定程度的损失。另外也可能引发市场对政府存在银行利润让渡给实体经济的倾向（如担心如果明年通胀预期起来,而企业利润恢复一般会引发不对称加息）。在这样的担忧下,我们认为四季度大型银行对自身的利润预期会更趋保守,会对信用成本做更谨慎的处理。
　　由此,对银行股投资又增加了一些不确定的因素。虽然目前银行基本面本身转好明确,但近期银行股价更多受到再融资等市场性因素的影响,这则公告又增加了市场对银行资产质量的担心。我们认为信心的不足主要源于目前经济处于政府投资向民间投资接棒的过渡期,市场对经济恢复的信心还不强,随着市场对再融资等因素的消化和经济复苏的更为明朗,银行股会有较好表现。我们中长期仍然最偏好招行、兴业银行(601166,股吧)、北京银行(601169,股吧)等高质量成长性银行,关注业绩增长较好的建行、工行和基本面（信贷成本）有显着改善的华夏银行(600015,股吧)。 ――摘自国金证券(600109,股吧)张英、陈建刚、李伟奇《建设银行(601939,股吧):信达债延期点评》
　　保险行业仍处于上升周期
　　8-9月各国保险股表现各异:美国寿险、非寿险股都显着强于大盘;英国寿险股跑赢指数,而产险股与股指基本持平;日本保险股同步大市;台湾人寿弱于指数,新光产险显着强于大盘。保险股A/H股比价比7月底显着下降。按历史经验,当市场处于上升通道时,A/H股比价会随之上升;当市场处于下降通道时,A/H股比价亦随之下降。我们认为,如果未来股指重返上升通道,A/H股比价可能会迅速回升至大于1的水平。
　　前8个月,中资寿险公司累计保费收入5256.5亿元,同比增长2%,外资寿险公司保费收入273亿元,同比增长5%。我们认为中资保险公司市场份额下降的主要原因是主动调整业务结构的结果。平安继续以规模扩张为导向,而中国人寿(601628,股吧)、中国太保(601601,股吧)的业务结构调整取得明显成效。
　　8-9月股指高位回调,上证综指与深圳成指分别比7月底下跌了17%。债市方面,国债收益率曲线7月份明显上移,但8-9月保持稳定。保险公司资产配置情况开始分化,从中报数据看,中国人寿股权投资占比达到了13.4%,中国平安(601318,股吧)为9.6%,太保为8.8%。三公司都提出在资本市场波段操作的策略,未来投资能力将对公司业绩产生巨大影响,同时也使公司业绩充满了不确定性,公司业绩可能因为资本市场投资成败而出现明显分化。
　　寿险业务价值构成了三大上市保险公司价值的主体。在寿险业绩中,利差是主要决定因素,而股权投资收益是利差变化的主要原因。国外保险股历史走势表明,投资保险股的超额收益取决于股市而非债市。
　　鉴于此我们提出,投资保险股应该顺经济周期、资本市场周期而动。目前经济处于企稳回升阶段,股市仍有较大上升空间,利率亦处于上升通道,我们维持保险行业“增持”评级。 ――摘自华泰证券刘鹏《保险业2009年四季度投资策略》
　　中国南车(601766,股吧):巨额新订单令2011年高增长可期
　　中国南车(601766,1766.HK)9月28日晚发布公告,与铁道部合计签订724亿元350公里动车组合同。其中南车下属四方股份与武汉局签订了450亿元合同,预计2010年上半年交付首批动车组,2011年底全部交付完毕。南车与庞巴迪的合资企业BST（各持股50%）与上海铁路局签订274亿元,预计2012年7月-2014年9月交付。
　　中国南车大规模动车组订单的签订预示着对中国南车的长期前景看好从预期转向实际。在大规模动车组交付的带动下,预计2011年中国南车的收入将达776.7亿元,同比增长49.5%,归属母公司净利润将达34.3亿元,对应每股收益0.29元,同比增长50.1%。
　　由于中国铁路网建设依然具有发展空间,以及维修服务和海外市场开拓空间大,2012年之后,南车等轨道交通装备企业依然具有成长空间。
　　估值与建议:中国南车A股2009,2010,2011年市盈率分别为30.8、24.0和16.0倍,H股2009,2010,2011年市盈率分别为26.7、21.5和14.3倍。看好轨道交通装备业和中国南车的长期发展前景,考虑到中国南车的成长性和长期投资价值,维持“审慎推荐”投资评级。 ――摘自中金公司机械行业分析员王黎明《中国南车:订单到手、期待2011年的高增长》
　　华泰股份(600308,股吧):收购河北诺斯克增加价值3.1-3.5元/股
　　华泰股份（600308）9月26日公告,公司拟出资9.25亿元收购新加坡诺斯克泛亚公司持有的河北诺斯克公司100%股权以及其相关的所有权利和义务。收购价款中6.77亿元将用于偿还标的公司部分融资债务,而华泰将留存2.48亿元的银行融资债务在河北诺斯克中。股权购买价格将为人民币1元。本次收购尚需政府有关部门审批及有关债权方同意。
　　基于对新闻纸行业景气走向的预期,测算2010年华泰新闻纸吨纸毛利为917元,吨纸净利为417元,河北诺斯克33万吨产销量下的合计净利润为1.38亿元或EPS=0.21元,华泰股份价值提高3.1-3.5元/股。
　　我们之前对华泰股份2009-2011年在原股本下的EPS预测为0.95元、1.16元和1.21元,因为公司已完成公开增发,股本扩大1亿股,将摊薄EPS;但因收购河北诺斯克将增加2010年及以后年份的盈利,且新闻纸景气上升趋势明朗,故维持2009年预测,提高2010年、2011 年盈利预测。在增发后总股本下的EPS分别为0.80元、1.32元和1.41元。维持“推荐”评级。 ――摘自国信证券造纸印刷行业分析师李世新《收购令华泰价值增3.1~3.5元/股》
　　新和成(002001,股吧):对维生素A持续涨价敏感度最高
　　维生素A全球第四大厂商安迪苏的15碳中间体供应出现问题,无法正常生产。维生素国内报价上涨,从8月份的125元/kg,逐步涨到135元/kg,国内实际成交价在130-135元/kg水平,价格有继续上涨趋势。9月28日企业报价到170元/kg。
　　需求方面尚属稳定。经销商存货量正常。下游饮料企业库存约一个月用量,属于正常但偏紧。由于8月份价格曾有所下降,经销商和下游客户都不敢大量囤货。
　　虽然下半年国内开始对VA添加量做出限制,估计影响需求10％-15%,但由于国内需求仅占全球需求15％-20%,因此国内需求的暂时下降对全球整体影响有限。
　　目前国外价格坚挺（50万IU/g规格的价格,折合人民币150-160元/kg,如果考虑出口退税因素,对应国内价格更高）。国内价格上涨后到达135元/kg,预计实际成交价格至少上涨到150-160元/kg。
　　随着未来全球奶业的逐步复苏,带动需求进一步回升,VA的价格还将上升。可能存在的风险是:VA添加量新规对需求影响大于预期;全球奶业景气恢复慢于预期。
　　维生素的需求刚性和技术门槛是价格的保证。考虑到历史上VA:VE的比价关系,目前VA价格较VE为低的情况并不正常,目前的毛利率水平不能反映VA的工艺难度。
　　预测国内公司VA产品全年均价上涨10元/kg,基于该预测,新和成（002001）敏感性较高。全年产量3500-4000吨（50万IU/g）,涨价增厚利润3500-4000万元,增幅约4%。 ――摘自中信证券(600030,股吧)医药行业分析师姚杰《维生素A持续涨价,新和成敏感度最高》
　　
　　和讯股票消息 周一道指震荡走低，午后大盘加速下跌。截至15点35分，恒生指数跌204点，报21297点，成交349亿元。
（和讯财经原创）　　投资者憧憬未来公布业绩的公司收益将好于预期，带动市场向好，提振道指取得09年收市新高；亚太市场12日多数走好，预计港股10月12日在外围市场多数上扬之际将延续向好走势，但具体发展仍需视周边市场情况而定。
（和讯财经原创）　　港股上周连升5个交易日，气势如虹。邦盟汇骏基金管理总裁沈庆洪认为，美股上扬，加上港股ADR普遍走强，料今日港股稍微高开。中银国际副总裁白韧昨日出席一个投资讲座活动时表示，预期港股年底上试23000点，明年目标价介乎25000至26000点之间，在全球低息及退市措施预估短期内不会出现的情况下，港股有望保持升轨。
（和讯财经原创）　　港股上周五收报21499点，虽当天只微升6点，惟全周累升1124点，为过去10周来单周最大升幅。白韧表示，澳洲早前加息属个别事件，由于实体经济增长远远落后于股市，相信大部分央行都不会在短期内贸然采取退市行动，加上银行的低息政策，料今年第4季港股仍有望保持在较高水平位置，介乎19000点至23000点之间。
　　截至9月30日,同庆B折价率为20%,接近其历史最高的折价率。如果其股票资产比照大盘的跌幅,即便是考虑到其杠杆的加速下跌效应,同庆B的安全边际在上证指数达到2450点左右。
　　相对于ETF和指数基金,从安全边际和抄底两个角度来看,同庆B的投资价值更为明显,投资者采取定投或者组合投资,有望获得超额收益。 潜在收益大于风险
　　目前,传统封闭式基金以及建信优势(150003基金净值,基金吧)、大成优选(150002基金净值,基金吧)两只创新型基金折价率也在20%左右,但却均无杠杆;有杠杆的瑞福进取(150001基金净值,基金吧)目前则是溢价交易。
　　而同庆A在扣除固定收益后,其股票资产的损失和收益均由同庆B来承担,按照两者的比例,满仓的同庆B比照大盘1.67倍下跌,即以目前20%的折价,大盘跌幅只要不超过12%,买入持有到期仍能实现保本。
　　从更长的时间来看,同庆B的潜在收益空间也远大于其风险。据浙商证券的测算,如果以买入持有到期算,在大盘下跌30%至50%时,持有同庆B将亏损31.5%至61%;当大盘上涨30%至50%时,持有同庆B的收益率为56.7%至86%。 抄底比ETF更好
　　之前,ETF或指数基金被视为抄底的不错选择,与其高仓位有很大关系。而即将度过6个月建仓期的长盛同庆,按照契约规定,其最低仓位在60%以上,最高也可达100%。
　　由于长盛同庆单位净值在1.6元以下时,同庆A享受年固定收益5.6%,剩余投资收益将归同庆B所得,以募集份额在A、B之间2:3的分配比例,则归于同庆B的股票资产至少将接近100%,这与ETF基金二季度末100%的仓位相近。如果按照100%的仓位计算,最终同庆B股票资产所带来的收益将是其原来份额的1.67倍。
　　从这个角度来看,只有国投瑞银的瑞和分级指数基金的瑞和远见具有这样的功能,瑞和远见在瑞和分级沪深300指数基金净值突破1.1元时,其杠杆将达到1.8倍。不过,作为新发的基金,其建仓仍需要一定的时间和过程,而且上市后还可能出现溢价。 定投或组合投资
　　目前同庆B的大幅度折价,与投资者对后市悲观和长盛同庆盘子过大投资操作难度更大有关,但目前20%的折价及杠杆,同庆B仍值得关注。
　　在难以判断市场走势的情况下,投资者可以效仿开放式基金定投的方式,对同庆B进行定投,以分批买入方式规避市场波动带来的风险。
　　此外,则是在同庆A和同庆B之间搭配,构建不同风险的组合。如,配备1.5份同庆A+8.5份同庆B,这种激进型组合可以保证在大盘下跌时,跌幅小于或者等于大盘跌幅,而在大盘上涨时,却能远远跑赢大盘。
　　据测算,按照这样的配比,大盘大跌50%至70%,组合亏损为48%至72%;而在大盘上涨30%至50%,组合投资收益有望达到50%至70%。
　　保守型投资组合则可以配置9份同庆A+1份同庆B,据测算,该组合在大盘下跌70%时,仍能保持4.94%的收益;而当大盘上涨30%至50%时,组合投资收益则有望达到16.3%至18.6%。■
　　
　　银行发债需要7％的核心资本充足率,银行股7％时代的到来,将会导致更为清晰严厉的资本约束业绩增长的逻辑限制。在金融资源与牌照垄断,中间业务发展受限,银行无法像国外银行一样成为“全业务银行”的环境下,再融资与业绩摊薄的故事在资本与市场的博弈中重演。随着近期银监会关于资本充足率和次级债融资征求意见稿的推出,尤其是意见稿指出银行发行次级债的核心资本充足率底线由原先的4％提高至7％,业界甚至惊呼银行业的7％时代已经来临。
　　这似乎也是最近银行股为什么表面便宜、却跌跌不休的重要原因。将4%核心资本充足率提高至7%,杠杆几乎减半,因此,中短期来看,回避银行股是必然的趋势。 资本充足率制约增长
　　上市银行中报数据统计显示,核心资本充足率数据小于7%的银行全部为股份制银行:浦发4.68%;深发展5.08%;民生5.9%;招行6.5％;华夏6.84％。
　　从上述数据就可以看出,浦发为什么急于再融资,深发展那么着急傍大款,民生急于重启H股融资,招行也在酝酿A、H股再融资,就连最接近7％标准的华夏也提出了再融资方案 。
　　银行是天生的利润调节器,如果拿市盈率说银行多么的便宜,其实是自欺欺人。当年花旗的市盈率低得多么诱人,一夜之间就变成被市场抛弃的垃圾。
　　因此,银行股估值更应以市净率作为主要依据。一般认为,1.5―2倍才具有一定的价值,而目前华夏银行(600015,股吧)市净率已低于2倍,但考虑到华夏银行也存在较大再融资的可能,因而也存在较大的不确定性,而其他银行股多数明显高于2倍,对银行股来说估值回归的压力依然很大。
　　有一种看法,表面上,核心资本充足率从4%提高至7%,银监会对于核心资本充足率的标准并没有提高,还是4%,这个7%的标准是指当发行次级债来补充附属资本的要求,并不是对于核心资本的要求。
　　一位银行业资深分析师认为,目前国内很少有银行可以只靠核心资本来支撑业务的发展,加上通过自身利润积累来弥补资本也不可行,只有靠发债补充附属资本的渠道。在这样的情形下,管理层将发债与提高核心资本率相提并论,实际上相当于隐性提高了核心资本充足率的要求。
　　从4％到7％,一下子提升了75％,等于是以前对于核心资本的杠杆是25倍,现在只能是14倍,杠杆作用降低了44%,其银行股净资产的获利能力将大幅度降低。假设银行ROE仍然维持在常态,那么现在整个银行业的盈利能力就几乎减少一半。
　　目前银行业务结构存在问题,中间业务利润占比很少,绝大多数的利润来自贷款利息收入。因此在宽松的信贷政策下,银行肯定会出现资本充足率下滑的现象。这与市场有很大关系,跟银行的自身管理没有任何关系。
　　似乎,提高中间业务收入是出路。但除了招行和中行非息收入比略高一点（招行为特例,中行因为有中银国际的因素）,约为15％―20％左右,其他银行都在10％以下。国外银行业中间业务达到占比40％―50％的水平,是因为它们除了传统的资产业务外,还可以做其他类似投行等中间业务,而国内监管环境并没有放开金融业务牌照,预计未来3到5年都不太可能放开。所以招行几乎是极致。
　　如果不将银行现有的盈利模式转变,这样的大圈钱运动会时时上演。“什么时候银行利润不再单纯依靠资产负债表内业务收入完成,而是依靠表外收入完成了,银行的资本充足率就有所保障了。”东北证券(000686,股吧)银行业分析师唐亚韵表示。
　　在中间业务不能形成有效资本补充的情况下,资本充足率监管指标对于银行业成长性的影响逻辑如下:银行的增长速度受资本金监管指标的约束。所以,银行的成长速度取决于净资产收益率即资本的增长速度,在不考虑现金分红的情况下,其未来的增长率约等于净资产收益率。
　　而净资产收益率取决于资本的杠杆,其公式=利差×资本杠杆比例,所以,资本充足率监管指标越低其净资产收益率就越高,未来的增长率就越快,反之则越慢。就算是银行全行业净资产收益率相当高,资本金的增长相当快,但对于全行业来说,其成长性也不可能意味着可以很高,因为将受到全社会实体经济需求的约束。 股权融资与估值摊薄
　　不过,核心资本充足率的标准提高,使得商业银行补充核心资本的迫切性有所提升。简单测算,如果上市银行保持2009年上半年的市场份额不变,要实现行业2009年、2010年10万亿元和8万亿元的新增贷款,上市银行需要再融资约1000亿元,其中600亿元已经向市场公布。
　　超出预期的融资规模给市场资金面带来较大的压力,从而导致了近期银行股的持续下跌。
　　然而,从中长期来看,银行股权融资对银行盈利能力的影响究竟是否只是负面的呢？这需要具体分析,因为现阶段银行的融资可以分为两部分:弥补资本缺口部分和支持业务发展部分;其中前者无疑将降低估值水平,而后者在目前的经营环境下是可能提升股东价值的。
　　弥补资本缺口的融资部分将带来杠杆倍数的永久性下降,从而降低估值水平。若资本监管新规执行,则目前核心资本低于7%的银行需要首先补充资本金缺口以达到监管要求,则这部分补充的资本金将沉淀下来,无法支撑风险资产的扩张,因此带来杠杆倍数的永久性下降,从而降低ROE,并导致估值下降。
　　一般而言,在中国现阶段的经营环境下,支持业务发展的融资均会提高盈利能力。核心资本充足率达标的银行面临两种发展路径,一是依靠自身利润的积累来控制RWA（风险加权资产）增速,实现内生的盈利增长;二是通过再融资增强资本实力,从而加速规模扩张,获取市场份额,推动盈利增长。
　　在中国利率市场化仍未完全实现且金融牌照管制的阶段,银行融资后带来放贷能力的上升并不会导致RoRWA（风险加权资产收益率）的下降。相反,在目前净息差触底的环境下,未来RoRWA的提升空间可期,因此依靠融资加速规模扩张能在短期内带来更高的收益。
　　测算显示,EPS=RORWA／核心资本充足率X（核心资本／股东权益）XBVPS,假设RoRWA不变,则用于支持业务发展的高于1倍市净率的银行融资均将带来EPS的增厚。如果RoRWA为1.7%（上市银行历史平均水平约为1.74%）,派息率为20%,在7%核心资本限制下,RWA依靠利润积累的最高内生增速约为24%,而通过增发将核心资本提升至8%之后,RWA最高增长可以加快至42%,进而提升净利润水平。此时,根据不同的增发价格,带来不同的EPS摊薄,在1倍PB增发的情况下,EPS增厚为0%,而以2倍或3倍PB增发,则会带来7%和9%的EPS增厚。
　　浦发银行(600000,股吧)的历史融资案例也显示支持业务发展的融资将提升现有股东价值。浦发银行在2003年和2006年分别增发了25亿元和60亿元补充资本金,以支持其RWA在2002～2008年间复合增速达到29%,计入股本摊薄之后的EPS由2002年的0.36元增长至2008年的2.21元,复合增速高达36%。
　　如果浦发银行不进行上述增发,则不会有股本摊薄,若要保持核心资本充足率不下降,则每年的规模扩张需要按照内生盈利来控制,那么2002～2008年RWA复合增长率仅为17%,EPS复合增长约为33%。
　　因此,对待当前环境下股份制银行的融资应该综合权衡弥补资本缺口融资的负效用和支持业务发展融资的正效用的综合影响,而关键因素则是融资价格带来的摊薄幅度。对目前融资预期较为明确的银行的融资影响测算显示,在合理的发行价格假设下,招行和深发展均可以有效消除弥补资本缺口的负效用影响,对股东的综合影响依然为正面,或接近持平。
　　数据显示,招行2009年上半年核心充足率为6.5%,在已披露的220亿元融资计划中约55亿元需要用于弥补资本缺口,提升核心充足率至7%。按照10配1.5计算的配股价7.7元测算,融资将带来约15%的EPS摊薄,而剩余用于支持业务发展的165亿元资本金将支持近2400亿元的RWA增长和35亿元的额外利润,进而增厚现有股东利益约21%。两者合计,在招行充分使用新募集资本的情况下,现有股东利益（＝EPS）将由于融资而增厚约6%。
　　按照平安增发的上限计算,深发展增发5.85亿股将摊薄现有股东利益约19%。总融资106.8亿元中需要64.5亿元弥补资本缺口,而剩余的42亿元可支持600亿元新增RWA,带来46亿元额外利润和18%的现有股东利益增厚,综合影响合计为-1%,基本持平。
　　而浦发银行增发150亿元之后,它仍面临第二轮股权融资以弥补资本缺口。到2010年末,浦发银行合计需要融资约400亿元。假设增发价为13.4元,则对现有股东利益摊薄约为38%。新募集资金中,约220亿元用于弥补资本缺口,剩余的180亿元产生的额外利润仅能增厚EPS27%,综合影响仍将摊薄现有股东利益约11%。
　　因此,银行高速增长慢下来了。■
　　创业板热热闹闹的已经展开了交易前的热身，中国多层次的资本市场建设步伐已经拉开了帷幕，下一个被证监会提上议事日程的应该就是融资融券和股指期货。这是发展完善我国资本市场的两件利器！在这个预期之下，投资者必须提前布局证券和期货行业带来的交易性机会。
　　融资融券可以有效的平抑市场的大幅波动，使价格游离于相对合理有效的空间内，是降低我国证券市场高波动率最好的方法之一，频繁的暴涨暴跌不是一个各方愿意看到的投资局面。
　　股指期货由于是市场参与各方防范系统性风险最好的对冲保护工具，对于减少市场的大幅波动同样具有非常重要意义，虽然短期会增加波动，但对于市场的中长期走势具有较大的波动平抑性。
　　从证券，期货行业的盈利模式分析，主要是靠经纪模式，前者与牛熊市联系紧密，业务处于高度波动中，股票投资规模，日均股票交易额，和股票市场走势是选择的主要参考系数，这样对于投资者的择时能力提出了较高要求。后者则在供大于求的状态中艰难挣扎！
　　从期货行业的盈利模式分析，几乎完全是靠天吃饭，一方面因为期货是完全的对手盘交易，结局接近负和游戏，亏损的比例极高，致使产业的规模不能做大，另一方面大量套期保值的交易手续费由于期货公司之间的竞争，基本不会给期货公司带来太大的利润！未来期货公司只有依靠衍生工具的全面发展才能出现真正的质变，虽然这是一个趋势，但结合目前我国的监管体制和曾经327国债的阴影，一时还不会获得较大发展。站在这个角度上，从短期来讲，证券行业的发展将继续稳步增长，期货行业要站在一个中线的时间周期才会有一定空间，但值得期待的是，期货的板块会有一个跳跃性的股价短期跃升，这就是股指期货的推出带来的短暂交易机会！
　　投资者未来要关注的股票主要是：
　　公司是较强实力的一家综合类的券商，其承销所占比重上行明显，也获得了融资承销的业务资格，未来直接受益于融资融券，是券商板块的龙头股。
　　短期自38.8元下跌以来，速度较快，短期跌幅高达37%，从K线形态分析，股价有望在25-24元形成相对底部，后市随着大盘的上涨，股价再回到38元是一个大概率事件，从长期走势分析，该股与大盘联动性非常强，中长线也同样值得期待！
　　可以树立一个中线投资的策略，短线分析该股运行的区间在24-28元是一个小型的箱体，突破后完全可以看到再创新高的局面！
　　该股一直争议较大，主要由于亏损的额度大，但从财务报表分析，公司自09年以来全面扭亏，业绩开始步入增长期，由于公司流通盘较小，易出现暴涨暴跌的行情！
　　从中线分析，该股自49元下跌以来，在11-16元一带形成了非常强的支撑带，股价在此横盘超过六个月，有望形成一个大型圆弧底的形态，根据对称性原则，该股未来有望出现快速暴涨的行情，到达35元附近是一个可以看到的结果，从短线分析，股价预计将继续在14-16元形成整理态势，后市有望突破16元，再创新高！
　　该股从技术形态上分析，正在构筑一个大型圆弧底，似乎预计着公司有什么潜藏的利好！操作上可以利用一小部分的资金参与，自然稳健型的要参与中信证券，激进型的参与太平洋是一个基本的交易策略。
　　公司的题材比较多元，主营业务外贸目前受金融危机影响较大，同时参股股指期货但受制于股指期货上市日期未定，参股一家生物医药创投公司是未来的一个亮点。
　　从周线图分析，该股长期横盘于9.5元-15元的空间内，表现为蓄势等待状态，一旦在相关消息刺激下，不排除其暴涨的可能！短线分析，最近该股不断异动，9月25日盘中一度大涨，目前股价再次接近前期的支持位11.7元，一旦二次探底完成，后市将再度演绎一波上升的行情。
　　为了防止该股突然出现较大幅度的拉升，只能提前埋伏部分资金先行潜入！但由于股指期货的推出至少在09年是不可能的，股票的暴涨还需加以时日，故现在不必重仓介入！防止浪费时间成本！
　　站在总体的操作路径分析，作为证券市场的晴雨表，券商板块直接反映着市场的变化，而且是在熊市中具有一定的放大作用，即跌幅可能更大，牛市中又会涨过头，可以讲是一个大盘指数的期权权证，作为资产的配置，券商期货板块是一个标配！从中期来分析，随着国家建设多层次资本市场的步伐加快，股指期货，各种金融衍生工具的不断推出，对于该板块具有中长期的利好！当然券商板块中对于经纪和自营业务占比太大的券商公司如东北证券(000686,股吧)，投资者要注意回避！像券商自营本身也是一把双刃剑，牛市助涨，熊市助跌是自然规律。
　　至于期货公司的选择目前的参股期货股主要是缺乏业绩的支撑，这就需要一个真正的龙头出现，中国中期(000996,股吧)000996目前难当重任，未来随着券商参股的期货公司风起云涌，一定会出现一家真正意义上的以股指期货交易为主的大型期货公司，这是一个值得期待的事件！
　　笔者认为在2010-11年随着融资融券和股指期货的相继推出，券商和期货板块必会再现一轮较大的牛市行情。
　　火柴要烧完了,商品资本急了,赶紧把王志东这个人力资本赶走,火柴卖了小女孩。
　　曹国伟为首的新浪管理层终于由打工仔升格为股东。大家都说这是好事,说好的理由各有不同,但有的实在不靠谱。
　　说好说得最多的是,原先新浪股权分散,2000年4月新浪上市时,创始人王志东个人仅持有公司股份6.3%,最大的两个机构投资者是华登投资和四通集团,分别持有13.3%和10%。这样,一家无主,2001年6月,王志东离开后,新浪董事会只剩一群资本玩家,于是,新浪这艘大船极易受到攻击。
　　2005年2月,盛大网络突然袭击,斥资2.3亿美元收购新浪19.5%的股份,成为第一大股东。新浪奋起反抗,据说就是由新浪现任CEO曹国伟主导的“毒丸计划”将盛大逼退,2007年盛大最终抛空新浪股份,换取了7600万美元的投资收益。大家都是玩,双赢一把吧。
　　如今新浪新增发560万股,以CEO曹国伟为首的新浪管理层以1.8亿美元的价格吃进,这样,曹氏集团持有新浪9.4%股份,成为新浪第一大股东。曹氏集团第一大股东9.4%的股份,比2000年第一大股东华登投资的13.3%的股份还要少,怎地就增加了抵抗资本玩家的能力了？新浪是上市公司,二级市场是公开的,谁都可以玩。
　　说好的另一个理由是,新浪股权分散造成新浪严重内耗。2000年上市后新浪CEO四易其主,从1999年开始新浪4次出现联合执行长、联合运营长、联合董事长。新浪股权分散使得新浪丧失了扩张机会,包括网游、即时通讯、搜索等。
　　有人推崇搜狐。股东对张朝阳充分信任,张朝阳个人也持有高比例的股份,搜狐在网游、搜索、即时通讯、视频等领域广泛布局,这些业务都有过较长亏损期,但有张朝阳做主,度过漫长的试错期后,搜狐终又迎来盈利。
　　这理由就更不靠谱了。大家对计划体制的国企一把手一言堂深恶痛绝,对伪上市公司的国企一股独大口诛笔伐,如今却又推崇张朝阳的“做主”,充分信任他给他漫长的试错时间,谁就能保证张朝阳左突右攻就一定是向着阳光前进？就不会掉进小河沟？无厘头。
　　其实新浪的故事很简单。王志东顶着光环来了,就像安徒生童话《卖火柴的小女孩》,作为人力资本的小女孩想把作为商品资本的火柴卖出去,小女孩一根一根地划着火柴,用今天的话就是“烧钱”,结果火柴要烧完了,商品资本急了,赶紧把王志东这个人力资本赶走,火柴卖了小女孩。
　　小女孩有自身的弱点,身子单薄扛不住冻,不烧火柴怎么办？加上正赶上冬天,王志东的走是必然的,就像当年的陈独秀。后来气候变了,共产党人千锤百炼,民众急速觉醒,加之日本人赶来搅局,经过几代试错和淘汰,毛泽东终于出掌共产党,解放全中国。唯物主义者都是这么认为的。
　　曹国伟也是这样。在新浪10年,低调、勤恳、理性、政绩,终于赢得了股东们的信任,宁肯自己的股份被稀释,也要让给曹氏集团些个,要留住这些非创始人非股东的好青年,曹国伟也就从打工仔变为股东,成为主人。仅此而已。高兴吧,但不要扯上其他的崇高意义。要不,哪天股东们不高兴了,要逼走曹国伟了,摔得疼呢。
　　忽然想到,打工仔变为股东不适合官员,因为一个国家或者一个省一个市,不能像经营一个公司一样,哪个员工不合格,往哪开呀？开到国外去呀？■　　
　　【外围股市大涨】外围股市全线攀升 节后A股补涨预期强烈
　　【全球经济复苏】澳洲打响加息"第一枪"送经济复苏定心丸
　　【政策保持稳定】财政部谢旭人：将继续实施经济刺激举措
　　【黄金周效应显】"十一"黄金周零售额达5700亿创历史新高
　　【两部门派红包】个人买卖股票免征营业税已征税额将返还
　　五大引擎发力 十月A股如期迎来“开门红”
　　今天是十月第一个交易日，沪深股市早间开盘双双开门红，涨幅均超2%。10：45分后，大盘涨幅逾90点，逼近百点涨幅，A股迎来开门大红！>>高开高走 专家在线答疑分析开门红后操作
　　综合分析，五大引擎助力十月A股如期迎来开门红：
　　外围股市全线攀升 节后A股补涨预期强烈
　　道指周初连续2个交易日涨幅均超过1%，周三小幅回吐，三个交易日累计上涨2.5%；而因美国铝业第3季由亏转盈，远胜市场预期，周三小幅休整的道指期货及欧洲三大指数昨日开市后也全线回升。
　　而亚太股市表现更为出色。昨日，澳大利亚普通股指数、韩国汉城指数的涨幅均超过1%。
　　澳洲打响加息"第一枪"送经济复苏定心丸
　　澳大利亚中央银行在6日召开的月度决策例会上宣布，因有迹象显示澳大利亚经济正在复苏，决定将基准利率提高0.25个百分点，升至3.25。自1年前全球金融危机开始以来，澳大利亚是率先升息的G20成员国。
　　财政部谢旭人：将继续实施经济刺激举措
　　财政部部长谢旭人近日表示，将坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。随着我国经济的企稳回升，部分人士开始担心宏观政策将会有所调整，谢旭人的表述无疑给这些心存担忧的人士吃了一颗定心丸。
　　"十一"黄金周零售额达5700亿创历史新高
　　“史上最长”“十一”黄金周于昨日结束。昨日晚间,商务部、国家旅游局等相关部委公布的黄金周期间市场监测数据显示,黄金周期间,全国实现消费品零售额约5700亿元,创下历史新高。此外,国内旅游市场也是一片火红,中国旅游研究院预测,今年“十一”黄金周国内旅游收入将超过1000亿元,同比增长25%。
　　个人买卖股票免征营业税已征税额将返还
　　财政部、国家税务总局日前发布《关于个人金融商品买卖等营业税若干免税政策的通知》，明确了个人从事外汇等金融商品买卖、个人无偿赠与不动产等相关营业税优惠政策。通知明确，对个人（包括个体工商户及其他个人）从事外汇、有价证券、非货物期货和其他金融商品买卖业务取得的收入暂免征收营业税。
　　商报讯（记者 王丹）尾盘不到半小时，上涨幅度超过15％！如此强劲刺激的走势出现在昨日的国安GAC1（031005，以下简称“国安权证”）中。
　　算上今日，国安权证还只剩下3个交易日，早前市场一直“盼望”的末日轮爆炒行情最终上演，昨日国安权证全日涨幅近25％。以当日股价及行权价计算，正股中信国安（000839）（000839）要想顺利行权，还需15％以上的提价空间。
　　昨日，国安权证的走势一直较为强劲，但谈得上“疯狂”二字还是最后交易的20分钟，其一举从10.09％的涨幅最高摸至上涨近26％，最后报于3.751元，上涨24.91％。与国安权证的疯狂相比，正股中信国安的表现则显得沉稳得多，全天基本在1％左右的涨幅徘徊，最后尾盘出现拉升，不过力度不大，收盘涨幅仅为3.55％，报收于18.40元。
　　此前，本报曾披露过国安权证行权将给中信国安带来的好处：不需要监管部门另行审批，也无需额外支付发行费用的17亿元权证融资“蛋糕”，对于任何上市公司来说都是相当可口的甜点。据了解，对于这笔资金，中信国安已经早有安排。
　　不过，根据昨日的股价情况，中信国安要想顺利行权还不太容易。国安权证的行权价格为17.576元/股，若加上昨日权证价3.751元/股，中信国安行权时的股价必须在21.33元/股之上，也就是说，在权证价格不变的情况下，从今日起至9月23日，中信国安要在7个交易日内必须上涨16％。而如果权证价格继续上涨的话，此涨幅要求更大。“这还要取决于整个市场的冷暖状况，因此，中信国安能否成功行权现在还不好说，投资者追涨权证的风险很大。”中原证券分析师刘锋提醒说。
　　而招商证券分析师杨向阳则对行权可能性较为乐观，他指出，就中信国安及权证的昨日走势来看，主力采用的正是其早前预期的先将权证打压到一定低位，然后通过末日轮的疯狂拉动正股走高，主力一方面得到大量低价权证，在末日轮中获利；另一方面在拉升正股后其还可以获得行权后的利润。
　　需要指出的是，昨日国安权证的盘面表现让人担忧，其成交量较前一交易日明显放大，且换手率超过1000％。对此，有业内人士提醒，这是明显的游资炒作特征。而深交所公开交易信息也显示，昨日买入国安权证的前五大营业部与卖出的前五大营业部完全相同，在一定程度上可以证明赚取差价是主力此行的主要目的。
　　一位朋友专做基金投资,最近他满心欢喜精挑细选后买了两只华夏、交银旗下的明星基金经理管理的产品。没成想,不到两个月时间,这两家基金公司便先后公告更换了基金经理。作为基金的直接管理者,基金经理对一只基金的重要性自不必说,但在9月里,投资者也许会惊叹于基金经理的变更频率,不知道下一次“中招”的会不会是自己的基金。据统计,9月发生变更的基金数目达到38只,平均每天有近2只基金更换基金经理,这一频率也创出今年以来的月度最高。
　　每日近2只基金变更经理
　　2009年4月1日起实施的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》似乎并没有起到作用,这道“紧箍咒”在三季度便开始松动,在7月发生22只基金变更基金经理、8月发生26次变更之后,9月则达到了38只基金发生变更,涉及到20家基金公司。这一频率,相当于每日有近2只基金发生变化。而几只基金在同一日发布变动基金经理的公告更不是稀奇事。比如在9月10日,就有7只基金的基金经理发生调整,涉及6家基金公司。
　　而从9月基金公告披露的内容情况来看,尤以增聘基金经理和个人原因更换基金经理居多。在9月份离职的基金经理中,史博、刘海、吴圣涛、龙苏云和陈鹏等均同时从两只基金的基金经理位置上卸任,据深圳某大型基金公司内部人士指出,在这个时点更换基金经理确实有业绩因素。另一方面,新基金的批量发行、公司内部的职位调整,当然还有部分基金经理转投私募,这都是造成近期基金经理离职潮的重要原因。
　　半数变更基金业绩不佳
　　从各家基金公司的公告来看,基金经理变更的原因大多以“个人原因”一笔带过。而事实上基金经理的调整在9月中密集展开,一个重要的原因是因为半年报业绩考核的因素,一些业绩不好的基金经理“被迫离职”。一位同时管理两只基金的基金经理向《红周刊》表示,以往基金经理的业绩考察往往以一年为期限,因此离职主要发生在春节长假后的2、3月份。而目前基金公司管理层显然更没有耐性,半年业绩也是重要的考核时间。而在半年业绩排名完成后,9月离职潮出现也在情理之中。
　　通过38只基金的变更情况来看,减聘基金经理的有10只基金,增聘基金经理的有15只基金,更换基金经理的有13只基金。而剔除刚成立不久的新基金和固定收益类基金外,发生基金经理变更且可比的17只偏股型基金,在今年以来基金业绩排名中,处于后1/2的达到10只,占比近60%。
　　截至9月29日,根据今年以来净值增长率排名,股票型基金中,华富成长(410003基金净值,基金吧)趋势在179只同类基金中排名157位,是上述变更基金经理的基金中排名最差的一位;9月18日,该基金发布公告称,吴圣涛因个人原因不再担任华富成长趋势(410003基金净值,基金吧)基金和华富收益增强债券型基金基金经理的职务;而在混合型基金中,宝盈核心优势也以5.97%的增长率,在成立以来可比的126只混合型基金中排名123位。该基金在6月更换基金经理后,又于9月增聘王琼作为基金经理。
　　新业务推动岗位调整
　　基金公司内部的调整也是基金经理变更的重要原因。据统计,今年以来成立已经成立的新基金为82只,新基金当然需要新的舵手,如果要在密集的渠道中脱颖而出,更需要一个明星基金经理做为招牌,于是摩根士丹利华鑫启用公司投资总监担任大摩领先优势的基金经理,华富基金投资总监也亲自掌舵公司的新产品华富价值增长。因此部分老基金就出现了明显的“新手登场、副手转正”的现象。
　　另外,专户“一对多”业务开展得如火如荼,也使得原本的基金经理人才荒更加严重,加速了基金公司内部的人员调整。一时间基金公司纷纷抽调精干备战专户业务。博时特定资产管理部总经理兼价值组投资总监董良泓、广发的副总经理朱平、易方达专户投资总监肖坚、南方的投资总监邱国鹭均已成为“一对多”产品的基金经理。“我们公司的基金经理变动,主要是因为部分人员去做专户了。”北京某基金公司市场部人士表示。
　　不仅如此,目前纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、平安大华等正等待获批的基金公司更是超过了12家,基金业在规模急速扩展的同时,各类基金人才的成长却没有同步。从目前各家基金公司招聘广告来看,基金经理、研究员、专户投资经理、媒体经理甚至核心的投资总监,都成为基金公司的重点招聘对象,这也刺激了基金经理的变更频率。根据记者了解,原申万巴黎新经济(310358基金净值,基金吧)基金经理常永涛离职后的下一站很可能是天治基金,将担任投资总监一职。而原华宝兴业知名基金经理魏东也正式履新国联安投资总监。

　　新华富时全球股票指数和新华富时中国A50指数走势图(2006年10月至2009年7月)
　　新加坡扼守太平洋(601099,股吧)与印度洋交通要道，战略位置十分重要。同时，由于新加坡政府善于适时择机，加大国际合作与创新，抢先推出他国股指期货，获得了全球天然橡胶(资讯,行情)定价权，新加坡金融市场已经演变成世界级证券及衍生品交易中心。为了进一步完善商品市场的交易品种参与世界定价权争夺，新加坡政府在2008年表示还将继续在金属衍生品方面进行研究，并争取在未来推出有色金属期货和期权。
　　跃为亚太国际金融中心
　　1965年新加坡独立，适逢美国为缓和国际收支逆差，准备在亚洲设立离岸金融市场，新加坡政府抓住时机，及时取消外币利息税，大力鼓励外资金融机构进入新加坡金融市场。
　　20世纪80年代以来，新加坡又进一步放宽了对外资持有银行股份的限制，大量外资金融机构争相进入，各类金融工具在新加坡金融市场不断创新并得到广泛使用；货币市场、证券市场、外汇市场、离岸金融市场和金融衍生产品交易市场等金融市场迅速发展，新加坡迅速成为亚太地区的国际金融中心。2009年，新加坡的外汇市场日均交易量约占全球的6.1%，金融衍生工具日交易量约占全球的3.9%，银行外汇结存余额达到全球的5%。
　　建国际化交易所交易国际产品
　　新加坡交易所(SGX)是亚太地区首家集证券及金融衍生产品交易于一体的企业股份制化交易所。2000年11月23日成为亚太地区首家通过公开募股和私募配售方式上市的交易所。新加坡交易所的前身为新加坡证券交易所(SSE)，成立于1973年5月24日，1999年12月与新加坡国际金融交易所(SIMEX)合并成立了现在的新加坡交易所。新加坡交易所证券商品包括：股票与股票期权、凭单与备兑凭单、债券与抵押债券。
　　新加坡国际金融交易所(SIMEX)建立于1984年9月，由原来的新加坡黄金交易所与芝加哥商业交易所以合伙的方式创办。在该交易所上市的欧洲美元、日元、德国马克、英镑等4种期货合约都是芝加哥商业交易所的上市品种，合约规格完全一样，并可在两个交易所之间实行相互对冲。这一相互对冲制度延长了交易时间，提高了交易效率，极大地促进了金融期货交易的国际化进程。
　　此外，到2009年，在新加坡国际金融交易所上市的品种有摩根台湾指数期货日经225股指期货合约，摩根士丹利台湾期货期权、摩根士丹利新加坡期货、CNX印度指数期货、摩根士丹利亚洲APEX50指数期货、新华富时中国A50指数期货等衍生品，俨然是“亚洲指数期货平台”。另外还有90天期欧洲日元期货合约及美国长期国库券期货合约等。目前，该交易所已成为东南亚地区最有影响的金融期货市场。
　　拿下世界天然橡胶定价权
　　近十年来，全球天然橡胶和合成橡胶消费逐年上升，平均2/3的橡胶用于生产轮胎，尤其是重型货车的轮胎。新加坡虽然不是橡胶生产与消费的主要国家，但是由于其地理位置处于世界离岸经济中转枢纽，天然橡胶贸易量居然处于世界前列。新加坡政府也是抓住这个机会在1992年建立新加坡商品交易所拿下世界天然橡胶定价权。
　　新加坡商品交易所，也就是以前的新加坡树胶总会土产交易所，是东南亚地区最大的天然胶期货交易场所。新加坡商品交易所年成交量200万吨，实际交割2万吨。新加坡贸工部高级政务部长易华仁表示，新加坡目前是橡胶的主要中心之一，所处理的橡胶贸易额是全球橡胶贸易额的50%以上。在新加坡商品交易所上市的橡胶期货合约对国际橡胶现货贸易有指导意义，期货结算价成为定价的重要参考。80%的全球橡胶贸易是根据新加坡商品交易所(SICOM)的橡胶价格进行交易。
　　其会员在交易时无需在交易大厅，其电子交易网络可为他们提供快捷的报价系统，该系统可向所有的交易者提供交易价格。
　　在SICOM上市的品种有两种，一种是3号烟片橡胶，另一种是20号工艺分类橡胶。两大品种的期货合约均以美元计价和结算，从而吸引了更多的参与者，包括轮胎生产大国中国、印度和消费大国欧美等地区的国家。
　　橡胶价格对于橡胶种植农民、加工商和出口商非常重要，所以他们很多也是交易所的参与者，通过SICOM的价格发现功能进行套期保值，控制经营风险。另外，由于很多橡胶生产厂家把产能逐渐从3号烟片橡胶(RSS3)转移到20号工艺分类橡胶(TSR20)，这也使得交易所的活跃品种转向工艺分类橡胶合约。
　　搭建跨地区交易平台
　　2009年5月27日，新加坡商品期货交易所(SICOM)和印度商品衍生品交易所(NCDEX)宣布为了共同发展两国衍生品市场签署了合作协议书。这次合作使SICOM可以直接在印度以外交易印度衍生品市场的合约产品，同时，也使印度的客户可以在印度交易新加坡的产品。另外双方更进一步研究以及推广新品种期货合约来满足两国客户的交易需要。
　　印度衍生品交易所CEO表示：“两大交易所通过合作可以把亚洲地区最受关注的衍生产品和交易最活跃的合约进行集合，同时为亚洲地区的客户提供一个跨地域的全球性交易平台。”NCDEX还计划将它的农业商品指数开发成指数衍生品并放到SICOM上市交易。
　　另外，1997年亚洲金融危机后，由于该地区各经济体恢复步伐加快，石油需求不断上升，新加坡交易所(SGX)看到这一机遇与纽交所(NYMEX)协商合作于2007年在SGX推出相关原油产品合约。到目前为止，在SGX上市的原油合约有棕榈原油期货合约。
　　抢推新华富时A50指数期货
　　新加坡交易所在2006年9月推出新华富时A50指数期货。新华富时中国A50指数是由全球四大指数公司之一的新华富时指数有限公司为满足中国国内投资者以及QFII等需求所推出的实时可交易指数，以美元进行交易结算。该指数包含了中国A股市场市值最大的50家公司，占A股总市值的33%，是最能代表中国A股市场的指数。
　　新加坡在过去已经多次推出境外的股指期货，其中又以日经225股指期货最为成功。之前香港交易所已经推出H股股指期货和新华富时中国25指数期货(H股+红筹股)。虽然以往曾有过境外交易所推出以中国企业股票为成份股的股指期货产品，但从成份股的选取中不难发现，以往境外交易所推出的股指期货，其股指构成主要为在境外上市的中国企业。而新加坡交易所推出的股指期货，成份股均为在中国内地上市的内地企业股票，标的指数试图反映中国经济发展、证券市场概貌及其运行状况。
　　虽然中国金融衍生品交易所即将挂牌，股指期货据称将于年底上市，但国外交易所的抢先对于中国来说，不仅意味着财富的流失，而且是对国内金融衍生品定价权的严重威胁。

谁能摘下今年诺贝尔经济学奖的桂冠？预测已经铺天盖地。
由于官方没有公布经济学奖的候选名单，全球最大的金融信息提供商汤姆路透日前根据经济学家的“业绩”，圈定了得奖候选名单。该机构认为，研究行为经济学、环境经济学、货币政策理论的几位学者今年有可能登上荣誉巅峰。（综合各家机构预测，具体人选如下）
不少外媒也分析称，鉴于全球经济不景气，观察者都在翘首以盼诺贝尔经济学奖的公布能否反映今年的经济走势，他们的理论能否帮助政策制定者们走出未来的经济危机。
诺贝尔经济学奖热门候选人
候选一：尤金・法玛（70岁）芝加哥大学布斯商学院金融学教授（美国经济协会、金融协会会员）
杀手锏：主要研究领域为有效市场假说学。在去年一年里全球市场离“有效性”还相差甚远，这使得在有效市场理论领域备受尊敬的尤金・法玛的理论具有了摘取奖项的机会。媒体称这是一个“尴尬的选择”。
候选二：恩斯特・费尔（53岁）瑞士苏黎世大学教授（欧洲经济协会总裁）
杀手锏：恩斯特・费尔发表的作品大多与“神经经济学”相关（一个研究人的大脑如何做出货币金融判断的跨学科领域），除此之外，恩斯特・费尔还对“信任，公平，互惠”等问题有所研究。恩斯特・费尔在立博博彩公司的热门人选中排行第三，同时也是汤姆路透调查中“可能的优胜者”之一。
候选三：马修・拉宾（46岁）美国加州大学伯克利分校经济学教授
杀手锏：主要研究领域为行为经济学。其研究范围涉及风险投资、奖励方法、“罪恶的税收”，均是今年的热门经济话题。他同时也入选了汤姆路透的热门人选之一。
候选四：威廉・D・诺德豪斯（68岁）美国耶鲁大学经济学教授（奥巴马经济预算经济专家小组成员）
杀手锏：媒体称，如果诺贝尔奖评选委员会想做出前瞻性的选择的话，他们很有可能将会选择威廉・D・诺德豪斯。因为他的主要研究着作都关注于气候变化对于经济的影响以及有限的自然资源对经济增长的限制性。
候选五：马丁・L・魏茨（67岁）哈佛大学经济学教授（世行、IMF咨询师）
杀手锏：马丁・L・魏茨曼也关注于环境经济学。其理论包括了“绿色计算”和对污染控制的不同方法对比等。他同时还是世界银行和和国际货币基金组织的顾问。
候选六：约翰・泰勒（63岁）美国斯坦福大学教授，胡佛研究所高级研究员（曾任布什政府财政官员）
杀手锏：泰勒在1993年所提出的货币政策规则――“泰勒规则”，已为包括美联储在内的各国中央银行所奉行。该规则的核心是通过国内生产总值（GDP）、消费者物价指数（CPI）等宏观经济的当期数据，来定量地预期该国央行未来的货币政策行动的模型。[1] [2] [3] [4]
|　　申购代码：002301 申购简称：齐心文具
　　申购时间：10月12日(周一)9:30-11:30、13:00-15:00
　　发行价格：20.00元/股，对应市盈率47.62倍
　　发行数量：3120万股 网上发行：2496万股
　　申购上限：2万股上限资金：40万元，单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍
　　本次发行的重要日期安排
　　　　　　　日期　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 发行安排
　　　　　　　日日期期　　　　　　　　　　　　　　　　　　 发发行行安安排排
　　　　　　 T-6日
　　　　　　　　　　　　　　　　　 刊登《招股意向书摘要》、《初步询价及推介公告》
　 2009年9月24日（周四）
　　　　　　 T-5日
　　　　　　　　　　　　　　　　　 初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（北京）
　 2009年9月25日（周五）
　　　　　　 T-4日
　　　　　　　　　　　　　　　　　 初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（上海）
　 2009年9月28日（周一）
　　　　　　 T-3日　　　　　　　　 初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（深圳）
　 2009年9月29日（周二）　　　　　 初步询价截止日（15:00截止）
　　　　　　　　　　　　　　　　　 确定发行价格、可参与网下申购的股票配售对象名单及
　　　　　　 T-2日
　　　　　　　　　　　　　　　　　 有效申报数量
　 2009年9月30日（周三）
　　　　　　　　　　　　　　　　　 刊登《网上路演公告》
　　　　　　　　　　　　　　　　　 刊登《发行公告》、《首次公开发行股票投资风险特别公
　　　　　　 T-1日
　　　　　　　　　　　　　　　　　 告》
　 2009年10月9日（周五）
　　　　　　　　　　　　　　　　　 网上路演（中小企业路演网，下午14:00-17:00）
　　　　　　　　　　　　　　　　　 网下申购缴款日（9:30-15:00；有效到账时间15:00之
　　　　　　　T日
　　　　　　　　　　　　　　　　　 前）
　2009年10月12日（周一）
　　　　　　　　　　　　　　　　　 网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00）
　　　　　　 T＋1日
　　　　　　　　　　　　　　　　　 网下、网上申购资金验资
　2009年10月13日（周二）
　　　　　　　　　　　　　　　　　 刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》
　　　　　　 T＋2日
　　　　　　　　　　　　　　　　　 网下申购多余款项退还
　2009年10月14日（周三）
　　　　　　　　　　　　　　　　　 摇号抽签
　　　　　　 T＋3日　　　　　　　　刊登《网上中签结果公告》
　2009年10月15日（周四）　网上申购资金解冻、网上申购多余款项退还
注：（1）T日为发行申购日
　　 （2）如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与主承销商联系。
　　（3）上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响发行，主承销商及发行人将及时公告，修改发行日程。　　

在10月8日的一次讲话中，美联储主席伯南克放出“狠话”：在美国经济取得足够改进时，美联储将收紧货币政策，以避免通货膨胀加剧。不过他同时指出，宽松的货币政策应保持一段时间。
虽然伯南克这一表态与美联储9月份召开的上一次议息会议传递出的信息并无根本差异，也与其更早的话语基本相同，但此时的“老调重弹”值得我们认真分析。
必须从国际经济大背景以及美国国内经济情况特别是美元走势来理解伯南克收紧货币政策的“狠话”。从国际大背景看，在全球金融危机出现明显好转的迹象后，国际社会呼吁尽快退出经济刺激政策的声音不断。更引人注目的是，作为G20峰会成员的澳大利亚率先加息，使得美元汇率出现走低。
从美国国内看，近来美国经济复苏迹象明显。据美国商务部9月30日公布的最终修正数据，美国经济今年第二季度萎缩0.7%，萎缩幅度大大低于第一季度的6.4%。经济数据的逐渐好转，使得美国对经济刺激政策萌生了退意。
更为主要的是美元近期持续走弱，美国通胀开始抬头。美元汇率的不断走低正在加深投资者对于未来通胀的担忧，纷纷抢购黄金避险保值。北京时间10月8日，国际黄金现货创下1058美元/盎司的历史新高。同时，其他国际大宗商品价格也纷纷上涨。
美元的大幅贬值，一是引发美国国内通胀开始抬头，二是引起美元外汇储备大国的强烈不满，三是极大地影响了贸易伙伴国的出口，受到贸易伙伴国的指责，四是极大地削弱和影响了美元的地位。欧洲一些国家已经出现“创造一种复合货币代替美元”的声音，储备大国都在调整储备结构，以克服美元储备占比过大的弊端。
针对上述情况，伯南克才被迫进行“汇率喊话”，称美国政府将在适当时机收紧货币政策，而不会如投资者所担忧的那样长期保持低利率和宽松的货币政策。这实际上是在安抚世界各国，但是，美国政府债务的不断增长，也意味着美元的弱势可能在未来更符合美国货币当局的利益。因此，伯南克的表态并没有打消投资者的担忧。
惟一能够彻底打消投资者担忧、市场恐慌、贸易伙伴国及储备大国忧虑的是美国必须切实采取维持美元稳定的政策，比如削减双赤字、加息等。笔者预计，在国际国内压力下，伯南克的表态并不是心不由衷，一旦经济触底复苏得到确认，退出政策是必然选择，加息将成为首选。当前，美联储主要在观察一个关键指标，即失业率，现在之所以犹豫不定也主要缘于失业率仍居高不下。如果失业率稍有回落，美国收紧货币政策应在预料之中。作为与美国经济特别是美元相关度较大的国家，中国应密切关注美国的经济政策走向。一旦美国开始实质性退出经济刺激政策，中国要有一揽子对策。当务之急包括：采取措施阻止人民币对美元过快升值；灵活调整外储结构，逐步降低美元储备比重，加大海外直接投资；灵活利用货币政策，应对包括通胀在内的各种风险；周密部署，防止全球退出经济刺激政策对A股的冲击；把预防高房价带来的楼市泡沫风险当作大事来抓。 □余丰慧
财华社深圳新闻中心
中国国务院国有资产监督管理委员会日前发出通知,要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作,对债务、投资、金融衍生业务等重大事项继续实施从严预算控制,确定预算控制的关键指标,提升企业运行质量。
国资委通知称,对资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业,要压缩债务预算规模,并设置负债率控制警戒线;对出现产能过剩、产品销售不畅的企业,要细化库存控制措施,明确存货压缩目标。
对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业,要压缩新增应收款项的预算规模,预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅。
此外,对超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资,原则上不作预算安排;金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则,交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
通知还要求,央企应继续坚持稳健的财务策略,在预算管理中坚持“现金为王”的理念,以现金流量管理为核心,高效配置企业财务资源,同时要将成本费用预算控制作为重中之重,成本费用预算安排要继续实行从紧政策。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年10月12日 09:51 来源：中国广播网
　　中广网北京10月12日消息 为期7天的第十届朝阳商务节今日开幕，备受关注的CBD东扩规划方案也将对外正式发布。
　　据朝阳区副区长吴桂英介绍，本届北京CBD国际商务节将持续到10月18日，包括北京CBD国际论坛、国际金融论坛在内的5场高规格论坛将纵贯本届商务节。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题同时，备受关注的CBD东扩规划也被纳入商务节议题之中。期间，将举行CBD东扩规划方案评审会，由全球顶尖设计公司设计的7个CBD东扩方案将逐一亮相，接受业内专家和公众的考评。
　　据了解，参评的7个东扩方案将经过专家论证，统筹考虑人口密度、交通需求、产业发展等各项因素，最终形成CBD东扩方案。方案上报北京市政府批复后，占地3平方公里的东扩区建设年内将全面启动。东扩区将按照低碳排放等设计理念，建成全球首个低碳商务区。届时，东扩区甲级商务写字楼的比例将达到50％，并为有特殊需求的国际金融企业、地区总部等量身定制专业楼宇，实现与国际标准接轨。除高档写字楼外，东扩区还将推进高档住宅和商业配套基础设施的建设，其中不乏国际化医院和学校。
　　据了解，市区两级财政将投入资金150亿元用于东扩区建设，其中用于道路、绿化等公共基础设施方面的建设资金高达70亿元，东扩建设将吸引10万人就业。
时间：2009年10月12日 08:51 来源：人民日报
　　国家外汇管理局发布证券投资外汇管理规定
　　为完善跨境证券投资外汇管理，推进合格机构投资者制度实施，日前，国家外汇管理局发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　《规定》和《通知》明确了相关监管要求：一是本着投资便利化的原则进一步简便了相关操作。包括简化投资额度申请程序和申请材料，便利相关账户开立、资金汇兑的管理等。二是鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资。《规定》将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。三是为确保获得投资额度的机构与额度实际使用人一致，明确规定合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。四是为防范跨境证券投资风险，强化了合格机构投资者及其托管人报备职责等。
　　合格境外机构投资者（QFII）制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。合格境内机构投资者（QDII）制度，是指允许符合条件的境内机构投资者，经监管部门批准在一定额度内，通过专用账户投资境外证券市场的一种开放模式。截至2009年8月末，国家外汇管理局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元；共批准56家合格境内机构投资者境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　国庆长假后的首个交易日，股指单边上扬，一举突破5日、10日两条短期均线，并突破半年线的阻力，成功站上2900点。但股指最终止步于20日均线，预计本周会在由10日均线和30日均线构成的均线带附近振荡。
　　从技术上看，大盘在上个月底KDJ中的K值已经从前期的91下降到10附近，8月中旬的暴跌这一数值在下滑到10以下后出现了强劲的技术反弹走势，这次历史再度重演。上周五KDJ金叉，而以9月29日的探底为右肩底，市场有望铸就“W”形态底部，如成交量稳步回升，后市有望延续反弹。
　　面对筑底反弹的强势行情，节后投资者可以从以下几个方面重点布局：一是调整到位的，主力有介入迹象的权重蓝筹品种，如采掘、金融地产等;二是三季度报告中预增的品种;三是部分概念题材股。　　和讯消息 高盛全球投资研究机构10月8日推出了高盛中国预期差异指数（Goldman Sachs China Surprise Index）,用以分析哪些数据消息与市场预期不符。
（和讯财经原创）　　据了解,这是其自2007年9月推出亚太地区收购预期差异指数――东盟经济体预期差异指数,并相继推出印度和韩国经济体预期差异指数之后又一举措,自此确立了一系列的亚洲经济体预期差异指数。与之前为其他经济体创立的预期差异指数一样,高盛中国预期差异指数旨在衡量实体活动增长指标与市场预期的偏差,这一偏差对于判断哪些指标会对中国资产价格产生影响具有重要启示。
（和讯财经原创）　　据悉,高盛中国预期差异指数的创立与之前的其他差异指数使用了相似的方法,选择了基于市场预测获取指数成分,确定权重并加以计算得出。其中,高盛认为的可能会对市场产生影响的数据包括了GDP、采购经理人指数、工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售额、出口、汽车销售、商品房销售面积等指标,但并未把利率决定、CPI、货币供应以及贷款数据涵盖在中国预期差异指数内,高盛认为,这些数据可能会传递出有关实体经济增长走势的模棱两可的信息。
（和讯财经原创）　　高盛称,该指标与H股市场波动高度相关,而与A股市场和人民币不可交割远期市场的相关度则不那么明显。中国预期差异指数与H股市场指数相关度高于其与A股市场相关度的现象,同高盛之前的观点相一致:H股市场更容易受基本面因素的影响,而A 股市场则更容易受流动性因素的影响。同时,中国预期差异指数与不可交割远期汇率之间的相关度相对较弱。高盛认为,考虑到宏观经济增长与企业盈利之间较高的相关度,预期差异指数与股市表现存在密切关联是合乎情理的。相比之下,外汇市场对于各种各样的信息（如国际收支数据、有关将美元作为储备货币的传闻等等未被纳入侧重增长因素的预期差异指数当中）都较为敏感。这是因为,在现行的汇率体制下,人民币不可交割远期汇率更多地受到货币政策的影响,而受实体经济增长变量的影响相对较小。
（和讯财经原创）　　高盛称,中国预期差异指数目前传递出以下信息:1、中国预期差异指数仍为正值,但自2009年4月以来已经降至更为温和的水平。与其他主要经济体相比,中国经济增长的复苏似乎更早、更稳健,自今年2月份以来中国预期差异指数的月度数据一直高于100 就是例证。然而,2008年年底以来A股市场信心改善后出现了增长高于预期的走势,原因可能在于政府宣布实施一揽子刺激措施之后A 股投资者对于中国经济增长复苏的预期增强。从长期走势来看,可以看到中国预期差异指数略有下滑,高盛认为主要原因是预期有所上升。2、高盛认为短期内中国预期差异指数可能会保持在正值区间,这将为股市表现提供进一步支撑。8月初以来,由于市场担忧宏观政策可能会过度收紧,H股和A股市场均有所下跌。在高盛看来,由于政府将保增长作为当前的重要任务,政策立场可能会持续宽松。因此,相对于低迷的市场预期,增长面临的风险更加倾向于上行而非下行,这将对股票价格产生积极影响。然而,高盛建议投资者不要过度解读其预期差异指数、将之作为预测股指的领先指标。这是因为预期差异指数中仅涵盖了每项宏观经济增长数据的超出预期部分,而需要重申的是这个成分仅在一定程度上与市场表现相关。同样,编制预期差异指数的目的并不是为了精确预测市场波动,而是为了系统性地分析实体经济增长数据究竟是好于还是差于预期。在影响市场走势的诸多因素当中,预期差异指数可能只是整个拼图的一小块。
预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润为1200万元-1700万元。预盈0.522009-10-10
6002154报喜鸟预计2009年前三季度归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长70％-90％。大幅上升预警0.292009-10-10
7600075新疆天业预计2009年1-9月归属母公司的净利润为900万元左右预盈0.422009-10-10
8600292九龙电力预计公司2009年1-9月仍将持续盈利，归属于母公司的净利润估计在3274万元左右。预盈-0.152009-10-10
9600302标准股份预计2009年第三季度净利润与上年同期相比增长500%以上大幅上升预警0.0052009-10-10
10600375星马汽车预计公司2009年1-9月实现的净利润比去年同期增长50％以上。大幅上升预警0.1722009-10-10
11600607上实医药预计2009年第三季度归属母公司净利润同比增长200%以上。大幅上升预警0.3552009-10-10
12600809山西汾酒预计2009年1-9月归属母公司净利润同比增长50%以上大幅上升预警0.462009-10-10
13002250联化科技预计09年1-9月实现归属于母公司所有者的净利润比去年同期增长50%-70%。大幅上升预警0.492009-10-09
14600422昆明制药预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期增长50%-100%。大幅上升预警0.072009-10-09
15600703三安光电预计2009年三季度实现归属于母公司所有者的净利润将比上年同期增长300%左右。大幅上升预警0.172009-10-09
16000597东北制药预计公司09年1-9月净利润约45,723万元，同比增长72.77%大幅上升预警0.8712009-09-30
17002034美欣达预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润约2000万元。预盈-0.32009-09-30
18002096南岭民爆预计2009年1-9月份归属母公司所有者的净利润比上年同期增长500%-520%。大幅上升预警0.132009-09-30
19002133广宇集团预计09年度1-9月归属于母公司所有者的净利润较上年同期增长60%－90%。大幅上升预警0.182009-09-30
20600458时代新材预计09年1-9月实现归属于上市公司股东净利润同比增长100%以上。大幅上升预警0.1812009-09-30
21600743华远地产公司2009年第三季度净利润与上年同期相比预增90%以上大幅上升预警0.162009-09-30
22600967北方创业预计2009年一至三季度公司归属于母公司净利润较2008年同期增长50%-70%。大幅上升预警0.1272009-09-30
23000540中天城投预计2009年1-9月净利润为32690万元-36770万元，同比增长300%-350%大幅上升预警0.252009-09-29
24000930丰原生化预计2009年1--9月归属于母公司的净利润为18,000万元--21,000万元，同比增长80%-110%大幅上升预警0.1032009-09-29
25600210紫江企业预计2009年1-9月实现净利润比去年同期增长150%以上。大幅上升预警0.1432009-09-29
26600983合肥三洋预计09年1-9月累计销售收入同比增长70%以上，净利润同比增长80%以上。大幅上升预警0.242009-09-29
27000820金城股份公司2009年1-9月份预计利润总额约为2500万元。扭亏为盈-0.32009-09-26
28600794保税科技预计2009年一至三季度累计净利润较2008年同期增长30%以上大幅上升预警0.192009-09-26
29000007ST达声预计2009年1月1日--2009年9月30日业绩实现扭亏，净利润约5500万元。扭亏为盈-0.1732009-09-25
30000988华工科技预计2009年1月-9月净利润为11,100万元-13,460万元，同比增长140%-190%。大幅上升预警0.1412009-09-25
31600481双良股份预计2009年前三季度业绩与2008年同期相比增长超过150%。大幅上升预警0.1722009-09-24
32000055方大Ａ预计09年1月-9月净利润约3500万元--4000万元，同比增长100%-150%。大幅上升预警0.042009-09-23
33000883三环股份公司预计2009年前三季度盈利。预盈0.0632009-09-22
34600316洪都航空预计2009年一至三季度业绩较2008年同期增长50%以上。大幅上升预警0.2012009-09-21
35000921ST科龙预计09年1-9月归属母公司所有者的净利润约16,100万元-18,500万元，同比增长220%-270%。大幅上升预警0.0512009-09-19
36600185*ST海星预计2009年1-9月份业绩扭亏为盈扭亏为盈-0.2062009-09-18
37000030*ST盛润A预计2009年1-9月净利润约1700万元，同比增长179.74%。预盈-0.072009-09-15
38000514渝开发预计公司09年1-9月实现净利润为8500-9000万元;扣除非经常性损益后的净利润为6500-7000万元预盈0.1562009-09-15
39000503海虹控股预计第三季度业绩净利润约200万-600万元人民币之间。预盈0.0052009-09-14
40000150宜华地产预测公司2009年1-9月累计净利润同比增长100%-150%大幅上升预警0.0632009-08-31
41000882华联股份预计2009年1-9月份累计净利润为8,200.00万元，同比增长200%-250%大幅上升预警0.0972009-08-31
42002041登海种业预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长230-280%大幅上升预警0.0562009-08-31
43600556*ST北生预测2009年1-9月业绩同向大幅上升。扭亏为盈-0.2332009-08-31
44000719S*ST鑫安预计2009年1-9月份净利润约为1000万元。预盈-0.322009-08-29
45000935ST双马预计2009年1至9月累计净利润为12,071万元，同比增长119.77%。大幅上升预警0.172009-08-29
46002061江山化工预计09年1-9月盈利5500-6000万元,与上年同期相比扭亏为盈。扭亏为盈-0.282009-08-29
47600336澳柯玛预计2009年1-9月的累计净利润为赢利，且与上年同期相比将大幅上升。大幅上升预警0.0092009-08-29
48600388龙净环保预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长50%以上。大幅上升预警0.562009-08-29
49000158常山股份预计2009年1-9月累计净利润为8,300.00万元,同比增长132%。大幅上升预警0.052009-08-28
50000548湖南投资预计2009年三季度累计净利润约7,770万元,同比增长100%-150%大幅上升预警0.0662009-08-28
51002007华兰生物预计2009年1-9月净利润比上年同期增长幅度30%-50%大幅上升预警0.5382009-08-28
52002037久联发展预计公司2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长150～180%。大幅上升预警0.122009-08-28
53002161远望谷预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长50%-80%大幅上升预警0.172009-08-28
54600518康美药业公司预计2009年1-9月净利润较上年同期增长50%以上大幅上升预警0.2392009-08-28
55600688S上石化预计2009年1-9月业绩扭亏为盈。扭亏为盈-0.3722009-08-28
56600735新华锦预计公司09年三季度将实现扭亏为盈。扭亏为盈0.0772009-08-28
57000036*ST华控预计09年1-9月的累计净利润约23,000万元。扭亏为盈-0.262009-08-27
58002105信隆实业预计2009年1-9月净利润同比增长幅度为20%-50%。大幅上升预警0.062009-08-27
59600105永鼎股份预计公司2009年前三季度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增500％左右。大幅上升预警0.0392009-08-27
60600166福田汽车预计公司2009年1-9月的累计净利润与上年同期相比大幅上升。大幅上升预警0.4152009-08-27
61600223ST鲁置业预计2009年1-9月份能够实现盈利，与上年同期相比发生大幅度变动.扭亏为盈-0.972009-08-27
62600667太极实业预计三季度累计实现净利润将同比上升100%以上大幅上升预警0.0382009-08-27
63000416民生投资预计2009年1-9月净利润约6,200.00万元预盈-0.0382009-08-26
64002065东华软件预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长30%～50%。大幅上升预警0.412009-08-26
65002100天康生物预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长100%-140%。大幅上升预警0.322009-08-26
66002191劲嘉股份预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度为30%-50%大幅上升预警0.3932009-08-26
67000636风华高科预计2009年1-9月净利润为800-1300万元扭亏为盈-0.1322009-08-25
68000961中南建设预计2009年1-9月的累计净利润为40000万元,与上年同期相比增长1400%。大幅上升预警0.082009-08-25
69002054德美化工预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长50%-70%。大幅上升预警0.5322009-08-25
70002271东方雨虹预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长30%-50%大幅上升预警0.772009-08-25
71200152山航Ｂ预计2009年1-9月的累计净利润为24000-26000万元,与上年同期相比增长485%-533%。大幅上升预警0.12009-08-25
72600372*ST昌河预计2009年1-9月业绩继续盈利。预盈-0.582009-08-25
73600380健康元预计2009年1-9月净利润同比大幅上升。大幅上升预警0.0022009-08-25
74600796钱江生化预计公司2009年1-9月累计净利润在2500万元-2800万元之间。扭亏为盈-0.1182009-08-25
75600847ST渝万里预计2009年1-9月累计净利润为盈利。扭亏为盈-0.0442009-08-25
76600982宁波热电预计09年1-9月净利润同比增长150%以上。大幅上升预警0.0772009-08-25
77600985雷鸣科化预计09年1至9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长200%以上。大幅上升预警0.1552009-08-25
78000505*ST珠江预计2009年1-9月扭亏为盈，累计净利润5,500-7000万元扭亏为盈-0.152009-08-24
79000751*ST锌业预计2009年1--9月的累计净利润为500万元扭亏为盈-0.272009-08-24
80600028中国石化公司预计2009年前三季度业绩将同比增长50％以上。大幅上升预警0.2032009-08-24
81600405动力源预计2009年1至9月实现盈利，与去年同期相比预计扭亏为盈扭亏为盈-0.12009-08-24
82600863内蒙华电预计2009年前三季度归属母公司净利润将出现盈利，扭转去年同期的亏损局面。扭亏为盈-0.1322009-08-24
83000788西南合成预计2009年1-9月累计净利润为2800-3500万元，同比增长122.35-177.93%。大幅上升预警0.062009-08-22
84000806银河科技预计2009年1-9月累计净利润4,500.00万元扭亏为盈-0.062009-08-22
85000981S*ST兰光预计2009年1-9月累计净利润约2000万元--3000万元,同比增长约198%--247%。大幅上升预警-0.1282009-08-22
86002028思源电气预计2009年前三季度净利润同比增长20%－50%。大幅上升预警0.852009-08-22
87600167联美控股预计2009年1-9月公司累计净利润同比将大幅度增长大幅上升预警0.0162009-08-22
88600622嘉宝集团预计2009年1-9月累计净利润与上年同期相比增加150%以上。大幅上升预警0.1112009-08-22
89000560昆百大A预计09年1-9月净利润约150～550万元,同比上升142％～254%扭亏为盈-0.0272009-08-21
90000885同力水泥预计2009年1-9月累计净利润约7646-9175万元，同比增加150%-200%左右大幅上升预警0.1912009-08-21
91002121科陆电子预计2009年1-9月归属于母公司所有者的利润与去年同期相比增长50%-70%。大幅上升预警0.312009-08-21
92600403欣网视讯预计09年1-9月份归属于母公司所有者的净利润为1370万元以上。大幅上升预警0.082009-08-21
93600683京投银泰预计2009年前三季度净利润比上年同期增加100%以上。大幅上升预警0.0342009-08-21
94600723西单商场预计09年1-9月的累计净利润为盈利扭亏为盈-0.0052009-08-21
95600969郴电国际预计2009年1至9月为盈利。扭亏为盈-0.392009-08-21
96000099中信海直预计2009年1-9月净利润约8,000万元，同比增长50%-100%。大幅上升预警0.0992009-08-20
97000402金融街预计2009年1-9月累计净利润约76800万元－96,000万元，同比增长100%－150%。大幅上升预警0.162009-08-20
98000564西安民生预计09年1-9月累计净利润约3000-4000万元，同比增长约60%-110%大幅上升预警0.0642009-08-20
99000931中关村预计2009年度1-9月实现净利润同比增长30%～50%。大幅上升预警0.0182009-08-20
100002053云南盐化预计2009年1-9月归属于上市公司股东的净利润为0-1,000万元扭亏为盈-0.1692009-08-20
热热闹闹的秋交会已经结束，深圳二手房市场没有受到带动持续走高。经过９月份最后一周的回涨后，１０月份的二手房成交量却出现再次下滑的迹象，业界人士普遍预测的小高峰并没出现。根据市规划与国土资源委员会每日成交初步统计，１０月１０日，深圳二手房成交４３１套；１０月９日二手房成交３１４套，创今年３月以来的新低。
　　９月份上半月，龙华、坂田、布吉等片区的二手房市场成交量下降比较明显。但是下半月受到秋交会等因素的影响，又有２０％左右的恢复。１０月份以来，国庆长假前几天看房客稀少，最后三天看房客数量逐步恢复正常。中原地产坂田片区经理陈娟介绍，"受到国庆长假的影响，１０月成交量肯定会比９月份差一些。"
　　该片区的二手房市场，价格仍然比较稳定。买家多是换房客和首次置业者。小面积、总金额较小的房子成交更容易。卖房者多是比较有实力的长期持有人，业主方面基本不太着急。比较着急的卖房者基本上都已经把房子出手了。
　　"红树湾片区，二手房成交９月份骤然增加３０％左右，１０月份成交量和看房客有了明显减少。目前购房者置业周期都会在３至５年以上，保值增值成为购客的主流投资目的，短线投资客基本绝迹。但是新房却有成交量增多的趋势，天麓、浪琴半岛、红树西岸等盘也多次出现千万豪宅一次付清的交易。卖家方面急售和惜售者也都有存在。１０月份该片区的二手房成交可能有所下降。"港置地产高级营业经理洪文浩说。
时间：2009年10月12日 08:16 来源：上海证券报(中国证券网)作者：王婷
　　工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部等7部门10日联合印发的《关于加快推进服装家纺自主品牌建设的指导意见》指出，将鼓励符合条件的自主品牌服装、家纺企业上市、发行债券，利用资本市场直接融资；鼓励企业以自主品牌为纽带进行并购重组。
　　《指导意见》的总体目标为，到2015年，基本形成健康、规范的服装、家纺自主品牌发展的市场和社会环境；培育发展一批以自主创新为核心、以知名品牌为标志、具有较强竞争力的优势服装、家纺企业；服装、家纺自主品牌在国内国际市场占有率显着提高；形成若干具有国际影响力的服装、家纺自主品牌。
　　《指导意见》提出，支持自主品牌服装、家纺企业提高核心竞争力。为服装、家纺自主品牌建设提供金融服务。建立新型银企关系，引导金融机构创新商业运作模式，鼓励服装、家纺企业利用自主品牌作抵押，依法依规向金融机构融资，探索建立企业自主品牌信用担保制度等。
　　同样的公募基金公司,投资于同样的市场,面对并非完全不同的客户,信息披露却被人为地、故意地隐瞒。
　　“一对多”的产品很单调,主要是混合基金项下的灵活配置型基金。为特定客户理财,满足他们个性化的投资需求,量身定做他们需要的产品。市场各方原先想象中的“一对多”将会是丰富多彩的理想破灭了!
　　还是看看相对丰富、但却一直被评价为单调呆板的公募基金吧。
　　回顾10多年来的发展历程,基金公司在发行公募基金产品的时候,从类别来看,总是一波一波的。2008年,基金公司重点发行的是债券型基金,今年重点发行的则是指数型基金。
　　在此次指数型基金发行一浪接一浪的高潮中,大家可以参阅一下基金公司推荐指数型基金的理由,那是多么的具有煽动性,一时间,不低于90%股票投资仓位的指数型基金成为了天底下最好的投资选择。
　　为了宣传被动式投资的好处,很多基金公司又发挥起了以往善于“择时”忽悠的特长:发行什么类型的基金的时候,就说国际市场（主要是美国市场）什么样的基金是主流。
　　前不久,笔者曾看到这样一个超强的介绍:量化投资,即指数化投资,是美国的主流,某位量化投资大师,10多年来的平均收益率接近40%,比巴菲特高出了将近一倍,狠狠地打败了股神。
　　我不知道这个统计是否准确,也无所谓去考究。反正,以前基金公司很多人在说到巴菲特等人的时候,各个崇拜至极。但现在,突然冒出了一个比巴菲特还牛的人,这又怎么解释呢？
　　难道是以往成千上万留学美利坚的莘莘学子都忽略了那位大师,或者是大家都商量好了,暂时冰封他一段时间,待需要的时候再拿出来宣传使用？
　　今年,同样是通过公募基金公司,投资于同样的市场,面对并非完全不同的客户,却同时打出了两个套路的投资理念、投资方式,而且是严重相互矛盾的两个理念、方式,即“一对多”崇尚的、追求的是绝对的主动式投资,而指数型基金、尤其是ETF,使用的是绝对的被动式投资。今年的八九月份,既是“一对多”的发行高潮,也是指数型基金的发行高潮,这两个月里有18只共公募基金在发行,其中有12只是指数型基金。
　　到底是灵活配置型基金好呢？还是指数型基金好呢？这个问题同样困扰了“一对多”的特定客户。如果以指数型基金之“矛”,对比“一对多”灵活配置型基金之“盾”,基金公司方面是否可以解释一下哪种理财产品更好呢？
　　中国基金市场之所以能够取得如此大的发展,很重要的一个原因就是因为有“三公”,即公开、公平、公正。同样的公募基金公司,投资于同样的市场,面对并非完全不同的客户,信息披露却被人为地、故意地隐瞒。这样的不公,同样会让很多“一对多”的投资者感到不安。当他们被告知自己所投资的“一对多”绩效最好的时候,他们会相信吗？
　　待到今年年末,或者明年的秋天,“一对多”的实际业绩终将会被披露出来,届时,我们再来判断。
　　现在,投资者已经较为成熟了,今年的新基金发行规模两极化现象就是例证。未来,随着时间的推移,随着市场对于“一对多”的不断思考,“一对多”这一对于中国公募基金市场的发展进程有着重要影响事件,必将会有自己合适的定位。
　　最后,建议广大投资者对于一些没有“一对多”资格的小公司,如果旗下基金的业绩确实很好,不妨关注一下。■ （作者为银河证券研究所基金研究中心高级研究员）
　　
本报北京讯(记者郭锦辉)记者10月9日从国家发改委获悉,全国范围的粮食库存清查结果表明,今年3月末,全国国有粮食企业粮食总库存4508亿斤(原粮),账实相符率为99.7%,质量总体良好,质量合格率为97.1%,宜存率为99.1%。
　　2009年4月至8月,国家开展了全国范围的粮食库存清查工作。清查工作以2009年3月末为检查时点,其结果表明,总库存中超过一半以上的粮食为2008年收获的新粮,库存品种结构更加合理,区域布局进一步改善。
　　国家成立了由国家发改委牵头,监察部、国家粮食局等10个部门和单位共同组成的全国粮食清仓查库部际联席会议,负责总体组织协调。部际联席会议和省级清仓查库领导小组共受理群众举报154件,其中与粮食库存管理有关的93件已全部查结,基本属实的14件,对有关责任人进行了严肃处理。
　　此次清查按照“有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底”的原则进行,并坚持公开透明。各级政府共邀请6375名人大代表和政协委员现场督导清查工作。
　　这次粮食清仓查库结果表明,全国粮食库存管理总体良好,管理水平逐年提高,检查时点粮食库存数量真实,质量良好,储存安全。但粮食库存管理还存在一些问题和薄弱环节,主要是一些企业库存管理基础工作比较薄弱,个别企业管理粗放,存在执行政策不规范、少量政策性粮食质量较差等问题。　　
　　据聚源数据统计,今年7月发审会重启以来截至9月底,监管部门共对包括主板、创业板在内79家企业的发行申请进行了审核,包括28家拟登陆创业板公司在内的70家企业顺利过会。从桂林三金上市鸣响此次IPO重启第一炮开始,两个半月中已有28只股票登陆A股市场。而6月来,两市首发募资金额也超过千亿元,达到1056.48亿元。
　　在此背景下,一度暂停的券商投行业务快速复苏。统计显示,共有33家公司争得了上述70家过会企业的保荐人资格。在保荐总数上,国信证券以9家公司高居榜首,平安证券以6家居于第二,中信证券、国元证券分别担任5家公司,招商证券、中信建投证券分别担任了4家公司的保荐人。
　　国信证券、平安证券、招商证券在主板公司的保荐数量上位列三甲,而创业板则为更多的中小型投行带来了机会,除国金证券“拿下”3家创业板公司的保荐人资格外,东海证券、东兴证券、红塔证券、华龙证券、兴业证券、西部证券等中小型券商也都凭借创业板项目在投行业务领域分得一杯羹。
　　从承销项目募资情况看,中金公司、中信证券、东方证券成为三巨头,承销募资金额分别为501.6亿元、208.03亿元、114.61亿元,占IPO募资总额的比例合计达到78%左右,其中中金公司仅凭借中国建筑一家承销项目的募资金额占比就达到47.5%。
　　长江证券行业分析师认为,随着IPO的开闸,券商投行业务有望进入股权和债券融资业务双轮驱动的佳境,但短期来看,增发仍然是券商股票承销收入的重要来源,他表示“即将挂牌的创业板也将开始为券商贡献承销收入,但创业板承销项目的竞争非常激烈,短期内对上市券商业绩的提升效应并不可观,也不均衡。”
　　也有行业分析人士表示,IPO业务自开闸后发行速度较快,创业板挂牌后,大小投行将能够在不同规模的IPO项目中实现“各取所需”,“中金、中信等传统投行仍然'拿着’大项目,一些中小投行则可以转向创业板等规模比较小企业,预计大部分有业务资格的券商从3季度起,都可能实现投行业务收益的正增长。”他说。时间：2009年10月12日 10:26 来源：证券之星
新中国成立60年来,国家财政收入迅速增加,政府对经济和社会发展的调控能力日益增强。1950年我国财政收入仅62亿元,1951年升至125亿元。此后经过27年的缓慢增长,1978年财政收入上升到1132亿元。改革开放以后,随着我国经济总量的迅速扩张,财政收入实现加速增长,到1999年,财政收入增加了10多倍,达到11444亿元。进入新世纪,我国财政收入连续跨越新台阶,截至2008年末,国家财政收入已经超过6万亿元,高达61317亿元,比1950年增加985倍。　　9月30日，国内首只带有杠杆机制的指数基金――瑞和沪深300指数分级基金完成募集。数据显示，虽然募集期仅10天，但瑞和分级基金首发规模预计将超过32亿，这在同期发行的非银行系基金中表现较为突出，而该基金超过3亿元的日均认购额，也远超同期发行的其他基金产品。国投瑞银有关人士称，瑞和基金的精彩表现才刚刚开始，该基金三级份额――瑞和300、瑞和小康、瑞和远见都属于高风险、高收益的投资品种，今后，公司还将持续展开分级基金产品的投资人培育工作，力求让这一类型产品能为更多普通投资人所接受。
　　交银首只ETF及联接基金成立
　　首次创新地将ETF及其联接基金同步发行的结果备受市场瞩目，交银施罗德基金旗下上证180公司治理ETF及其联接基金日前正式成立，首发募集共计超80亿元。此次交银施罗德同时发行的上证180公司治理ETF及其联接基金，发行期间分别募集的规模约为10亿元和71亿元。作为主题投资型的基金，上证180公司治理ETF及其联接基金，将主要投资于兼备良好市场代表性和行业代表性以及较好的财务和估值优势的上证180公司治理指数成份股。基金经理屈乐伟表示，市场在经历了休整之后，慢牛格局已揭幕登场。
　　国泰7基金入围前十
　　基金三季度成绩单亮相，前期表现激进的基金纷纷落马，而一些投资较为稳健的基金则稳步进入前十。银河数据显示，一直以来崇尚价值投资理念的国泰基金在今年前三季度有7只基金入围前十：国泰金牛创新排名标准股票基金第10(59.93％)，国泰沪深300排名指数基金第4(61.33％)，国泰金马稳健和金鹏蓝筹分别排名偏股型基金第8(60.12％)和第9(59.62％)，国泰金龙行业混合排名灵活配置第5(47.27％)，而国泰金鑫和即将转型为国泰中小盘成长分别排名封基第3(50.14％)和第5(49.05％)。杰明投资
和讯股票10月12日消息大盘今天的盘口显示出一定的控制力，这一点在前半小时刚刚要破掉2900点的时候显得尤为明显，对于这种走势，我们只能从早盘必读里所提到的利好消息来印证，不管怎么说，在前面的下周大盘分析里对于那条支撑线的力度现在通过走势更加牢固了，也许，主力资金怕跌破2900点形成抢筹而不敢下探。午后大盘继续震荡，金融股明显发力，沪指呈现小幅上升的态势。
　　碳市场尚待时日 首笔碳交易有望挂牌TCX
　　“中国明年年内将肯定会启动国内的碳交易市场。”天津排放权交易所总经理高正琦昨日接受CBN记者采访时表示。届时,这个新生的碳交易国内市场,将采用以企业自愿减排参与的形式（即VER）。
　　明年启动国内碳市
　　高正琦透露,作为此前制约中国碳交易市场因素之一的碳交易市场相关办法,目前已经到了国家发改委层面,预计明年将推出。
　　2008年,北京环境交易所、上海能源(600508,股吧)环境交易所以及天津排放权交易所相继建立,中国迈出了构建碳市的第一步,但由于政策法规配套未到位等原因,在国际上已经进行得“如火如荼”的碳交易市场,在国内却一直未能启动。
　　“国内目前出现的碳交易,主要是针对欧洲碳市制定的规则而进行的一些'倒买倒卖’行为,真正的国内碳市场还未出现。” 高正琦说。
　　上个月底,天津排放权交易所在国内率先发起“企业自愿减排联合行动”,以试点符合中国国情和企业实际的二氧化碳温室气体测量、报告、核实体系,减排和交易体系等。
　　高正琦昨日透露,目前,这一行动进展顺利,已经进入“设计阶段”,即市场规则的设计阶段,而已经明确参与该“联合行动”的国内企业,已经超过了20家,其中不乏中石油、华能、国华等国内主要能源企业。
　　中国作为《京都议定书》附件Ⅱ国家和发展中国家,按《京都议定书》规定,在2012年之前并不承担减排义务,高正琦表示,在后《京都议定书》时代,中国也不应该承担减排义务。
　　这就使得中国在碳市规则制定中,不会采用京都框架内市场（CER,即政府硬性规定必须完成的核定减排量交易市场）,因此,未来的中国国内碳市场,将采取与天津排放权交易所上月发起的“企业自愿减排联合行动”类似的VER市场。
　　积极谋求碳市定价权
　　构建中国自己的国内碳市场,意义何在？
　　“在方兴未艾的全球碳交易市场中,中国应积极参与构建碳市场,谋求碳市定价权,否则,正处在全球碳交易产业链最底端的中国,将面临国际石油市场中丧失定价权的前车之鉴。” 中国人民大学气候变化与低碳经济研究所负责人杨志说。
　　杨志表示,中国的实体经济企业为碳市场创造了众多减排额,去年,中国清洁发展机制项目（CDM）产生的核证减排量成交量占全球的84%,是全球第一大国。
　　然而,这些核证减排量却被发达国家以低廉的价格购买后,包装、开发成为价格更高的金融产品、衍生产品等进行交易。
　　“如今年6月,中国卖给欧洲买家的核证减排量现货价格为11欧元/吨左右,而同样的欧盟配额的2014年12月到期的期货价格高达19欧元/吨。”
　　杨志认为,由于没有自己的碳交易体系,中国自然无法获得相应的定价权;而缺乏相应的碳市场规则、制度,中国自然无法建立自己的碳市场。
　　“我国之所以没有国际石油的定价权是因为我国没有参与石油期货市场的构建,由此导致了一方面我国石油企业无法像跨国石油巨头那样在期货市场大量'吸金’,另一方面我国国内只能靠行政定价来面对国际油价的涨跌。”杨志认为,这个教训不能重演,中国必须参与构建全球碳市场。
　　杨志认为,发达国家正在悄无声息地谋划着游戏规则:在目前CDM机制之下,全球主要的第三方认证机构（DOE）都是欧洲的,CDM之外的规则如VCS、黄金标准等也都是发达国家在主导,因此,中国确需尽快构建一整套与发展全国统一碳市场相关的法律法规体系。（来源：第一财经日报）
　　[名词解释]
　　碳交易是京都议定书为促进全球温室气体排减，以国际公法作为依据的温室气体排减量交易。在6种被要求排减的温室气体中，二氧化碳（CO2）为最大宗，所以这种交易以每吨二氧化碳当量（tCO2e）为计算单位，所以通称为“碳交易”。其交易市场称为碳市场（Carbon Market）。
　　[分析]：碳交易市场的现状发展与中国的对策
　　市场地位
　　我国碳交易资源开发粗放 发达国家挖走高额利润
　　我国碳交易难进“主场” 沦为别国廉价减排工具
　　美国现任总统奥巴马10月9日“爆冷”获得2009年度的诺贝尔和平奖，引发世界媒体议论纷纷。对于挪威诺贝尔委员会此举，赞成者有之，反对者亦有之；惊叹者有之，不屑者亦有之。
　　很多人在问：奥巴马该不该获得这个奖？这的确是个问题。奥巴马在美国总统的任上时间还不到一年，也未有推进世界和平的突出现实成就，因此，这位明星总统突然获得诺贝尔和平奖，注定会引发争论。
　　挪威诺贝尔委员会在颁奖词中这样说道：2009年诺贝尔和平奖授予奥巴马总统，“因为他为加强世界外交和世界人民合作做出了非凡的努力。诺贝尔委员会尤其强调他的无核世界理念和他为此所做的工作。”　“作为总统，奥巴马在国际政治中创造了一种新气象。多边外交又重获中心地位，强调联合国和其他国际组织的作用。”
　　从颁奖词中可以看出，奥巴马已经许下的承诺、对“无核世界理念”的倡导，以及寻求解决全球气候问题所作出的努力，都已然是挪威诺贝尔委员会眼里的成就。也就是说，成就并不仅仅意味着实现了承诺与目标――在诺贝尔委员会看来，提出承诺本身，即可以得到嘉奖。
　　事实上，2009年诺贝尔和平奖授予奥巴马，更是诺贝尔委员会在肯定美国总统的承诺之外，对其未来切实履行承诺的一种期许，抑或是一种激励，激励着这位年轻的总统领导美国为维护世界和平作出更多贡献。也正因此，尽管奥巴马本人在获悉得奖之后表示“惭愧”，但许多国际政要依然以积极的态度肯定了挪威诺贝尔委员会的选择。法国总统萨科齐、联合国秘书长潘基文，以及国际原子能机构总干事巴拉迪等都纷纷表态，给予祝贺。
　　有舆论认为，将本年度的诺贝尔和平奖授予奥巴马，某种意义上是欧洲人给奥巴马设下的一个“陷阱”。诺贝尔和平奖将如一个“紧箍”，牢牢地套在美国总统的头上，使其无论在阿富汗及伊拉克问题上，还是在全球气候问题上，都难以再背离承诺，而可能更多地作出让步，以免自身行为与诺贝尔和平奖得主的身份难以符合。不过，现在看来，诺贝尔委员会即使真有此意，这个“陷阱”也是一个美丽的“陷阱”――因为所谓的“陷阱”本身，将有利于促进世界的和平。
　　毫无疑问，世界和平是人类永恒的理想。历史经验一再表明，依靠战争不能解决国家与民族间的矛盾和冲突，即使是鼎盛时期的罗马帝国也不行，并深受其害。战争曾使人类付出了惨重的代价，饱尝战乱之苦的世界各国人民渴望和平，反对战争。但是人们也认识到，这个世界依旧并不太平。未了的中东冲突、朝鲜半岛的局势、恐怖主义与反恐力量之间的博弈，等等，仍然是多少令人忧虑的问题。　
　　人们清楚地知道，国际上各种力量的互相制约，有利于维护世界和平与稳定。而对于美国来说，这个世界上的唯一超级大国，要与其他国家一起求得理性共赢与和平发展，就必须抛弃过往单边主义的思维，而选择坚持多边主义，这将是美国对于维护世界和平的意义所在，也是人类实现和平与发展的重要途径。
　　目前，这个世界上仍有一些声音认为美国并非世界和平的重要维护者，而是一种威胁。这种声音究竟该如何看待，是一个复杂的问题，但无论如何，美国曾经奉行的单边主义、霸权主义和强权政治，的确给世界和平造成过伤害。美国“威胁”世界和平的论调，自然也值得这个超级大国的当政者倾听。
　　对于奥巴马来说，这位明星总统上任伊始，便面临着一个纷繁复杂、经济与政治领域都动荡不安的世界。奥巴马带领美国走出金融危机的阴影，使得美国经济走上复苏之路，符合世界各国的利益。同样，奥巴马带领美国告别单边主义思维，挥舞世界和平的旗帜，建立一个新的世界秩序，也符合国际主流社会的期待。
　　在全球目光的注视下，奥巴马就任美国总统之后，朝着人们期许的坚持多边主义的方向迈进，并大力倡导无核世界理念，这的确是美国政坛中新的气象，也是一种好的气象。诚如哈佛大学教授小约瑟夫・奈所说，“在今后的许多年里，美国很可能一直是世界上最强大的力量”，那么，对于这个国家乃至世界的和平来说，重振多边主义，使多边外交重新获得中心地位，意义不可低估。
　　奥巴马获得了诺贝尔和平奖，也引来了争议。争议本身并不重要，重要的事情在于，这个奖项能否真正成为一个美丽的“陷阱”，使得美国领导层在维护世界和平方面，有更多的作为。
　　一个年仅20岁的在校女大学生，即将拥有几千万元甚至上亿元股权资产。这位女生的股份并非来自家族转让，而是某公司在创业板上市前夕，由与她“不存在任何关联关系”的公司大股东低价转让给她的。前不久一篇名为《创业板创出奇迹：90后学生半年身价莫名上亿》的帖子在网上引起关注，该股权转让是否存在利益输送成为网友谈论焦点。
　　这名女生叫赵紫彤，1989年生，自2007年9月起在长春工业大学财务专业学习。帖子涉及的公司名叫西安宝德自动化股份有限公司(下简称“西安宝德”)，其IPO申请9月21日获中国证监会有条件通过。
　　10月9日，在西安宝德马上就要进行询价的关键时刻，作为中介机构的发行人律师及保荐机构连同西安宝德，首次正式对投资者质疑作出回应，并对招股说明书进行了补充。但是，网友们心中的悬疑仍未得到清晰的解答。
　　发帖的网友在该公司招股说明书上发现，西安宝德创始人、大股东赵敏在今年3月19日，将其持有的占有限公司注册资本4%的出资60万元转让给赵紫彤，且每1元出资的转让价格仅为3元(该股发行前每一元出资对应净资产为2.66元)。而经过资本公积转增股本，赵紫彤持有西安宝德180万股。招股书显示，赵紫彤与赵敏间“不存在任何关联关系”，且并未在该公司任职。而西安宝德IPO发行价为10.6元左右，业内人士评估上市后股票价格应在20元-50元之间。在这种情况下，赵紫彤区区180万元的投资，上市后估值将达到3600-9000万元之间。网友质疑其中是否涉及大的利益输送，并猜测赵紫彤有可能属于“代持有人”。
　　就该股权转让是否违规及涉及利益输送问题，本报记者9月21日向中国证监会传真了采访函，但迄今仍未收到答复。而在10月9日的公开回应中，西安宝德保荐机构和发行人律师认为，虽然赵紫彤为在校大学生，但身份不与法律法规抵触。赵紫彤受让股权的资金主要由其父母提供。补充招股书称，转让股权主要是为了规避公众公司股权不宜过于集中的问题，而主要引进的股东是公司发展历史上为公司及赵敏夫妇提供过帮助的家人和朋友，而赵紫彤的母亲许波就是赵敏的朋友。保荐机构还确认不存在“代持”。
　　然而说明书显示，许波2004年1月至今是吉林省酒类业个体经营者，而西安宝德总部在陕西省西安市，专业从事石油、煤炭、冶金、专用设备、新能源等自动化设备的研发、制造及系统成套。网友质疑，许波究竟曾为西安宝德提供过什么帮助？如果是“感谢朋友”，也不大可能转让明知立即要升值几十倍的股权，等于赠送几千万元！
　　一位曾推动一家公司成功上市的股市专家在接受羊城晚报记者采访时说，上市前将股权廉价转让，有理由怀疑是利益输送，但是没有证据“抓人”。赵紫彤股权不到5%，与主要股东及上市公司没有关联，出售股权可不受监管、不发公告，套现非常方便。他认为，除非警方介入，否则难以查实利益输送。(来源:羊城晚报)
　　中国证券网讯 12日收盘，沪B指今日跟随大盘展开震荡盘整走势，但股指尾盘在权重股的集体杀跌下走软，最终翻下绿盘并失守200点大关，截至收盘，上证B指微挫0.39%，报199.61点。
　　盘面看，沪B市场呈现涨跌互现格局，其中ST联华B以3.89%涨幅领涨，锦江B股、中路B股紧随其后，涨幅均逾2%。而跌幅榜上，华新B股尾盘急速杀跌，最终挫跌6.22%领跌，老凤祥B则延续此前弱势回调走势，最终以2.35%的跌势屈居次席。
　　市场人士认为，今日沪B指尾盘在大盘回调的拖累下急速走软，股指最终失守200点大关支撑，预计后市多空双方仍将围绕这一点位展开博弈。
时间：2009年10月12日 02:20 来源：我要评论0
A股股市牛年爆发的“小牛行情”一度令市场喜出望外，然而，股市“疯狂”过后的急转直下更令市场惶恐不安，那么，经历大起大落的A股市场四季度究竟会如何演绎，作为专业投资人，基金对于市场的预判或许会给投资者一些启示。
日前，CBN记者在对50余家基金公司进行问卷调查后获悉，基金在对市场估值的判断上颇为统一，但在市场走势上，却存在较大的分歧。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
54份调查问卷统计结果显示，市场估值方面，近七成基金认为目前A股市场估值水平适中，另有逾15%的基金认为目前市场估值偏高，其余认为市场估值偏低。市场走势方面，占多数派的四成基金认为，四季度A股市场将震荡上扬，但无法达到年内高点；但也有逾15%的基金认为四季度市场震荡上扬并突破年内最高点；另有逾15%的基金态度较为悲观，认为四季度的A股市场将震荡下跌，突破8月底低点；还有近12%的基金认为，四季度A股市场会在8月的低点和高点间徘徊。
今年业绩领先的新华基金认为，四季度的市场仍然乐观，企业盈利增长成为四季度市场行情的主要推动力，市场将维持震荡上行的格局。新华基金指出，四季度，流动性对股市向上的推动力较上半年有所减弱，企业盈利增长情况和估值水平将决定市场的运行趋势。目前市场估值基本合理，大市值蓝筹公司的估值水平较低。从盈利增长情况看，2009年下半年上市公司盈利将开始恢复增长，2010年仍将保持较高的增长速度。四季度后期A股估值的业绩基准将面临切换，2010年良好的盈利预测数据将成为股指上行的重要动力。四季度随着企业盈利改善，市场重获上升动力，基金投资策略也将从防御为主转换到侧重进攻，以备战跨年度行情。
参与答卷的北京某基金人士也认为，“四季度市场震荡向上，有突破年内高点的可能”。他指出，四季度企业盈利恢复增长已经确定，同时海外市场出现明确的复苏，这会拉动国内出口，另外，四季度流动性虽不及上半年，但仍处于偏松状态。不过，上述利好存在持续性问题，同时，四季度还面临上市公司融资及限售股解禁等不利因素。
相对少数乐观派，在对市场四季度走势的研判上，“四季度震荡上行、但无法达到年内高点”成为本次调查中基金的多数派观点。“四季度市场挑战前期高点的难度比较大”，代表这一方观点的某银行系基金投资副总监认为，除非出现超预期因素，否则四季度市场很难突破前期高点。这些超预期因素包括企业四季度盈利超出市场乐观预期、出口恢复力度超预期以及房地产超预期的出现“价量齐升”。不过，该投资副总监指出，企业四季度盈利超预期最值得期待，目前，市场的预期是2009年企业盈利总量能回复到2007年水平，即比2008年增长15%~18%，但出口恢复力度和房地产数据超预期的可能性都很小。
此外，与基金对市场产生较大分歧不同，投资者对于四季度的市场则表现出较为一致观望态度。从基金方反馈的投资者态度来看，76%的基金公司表示从与投资者的沟通情况来看，相对于前三季度，目前投资者的观望气氛更为浓厚。
某基金人士告诉记者：“9月份市场出现反弹，但基金的申购赎回较为平稳，没有出现大的波动。”
　　日前，国内第三方基金研究机构――国金证券基金研究中心公布了2009年第二期基金公司评价报告，评价报告结果显示：截至6月30日，在综合实力评价（包括基本实力、投资管理能力、经营管理三方面）中，博时基金获得最高的五星级评级，继续稳居行业前列。
　　博时基金的综合实力不仅体现在第三方研究机构的高度评价，记者同时了解到，今年8月份，博时基金净增基金账户近10万户。截至2009年8月末，该公司所有开放式基金账户总数逾1100万户。截至2009年8月11日，博时基金资产管理总规模逾2090.8亿元，在基金业内名列前茅。（庄少文）
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示:两市今日的总成交金额为1602.6亿元,和前一交易日相比增加106亿,资金净流入约1.4亿元。昨日有巨量资金进入的有色金属,煤炭石油板块,今日小幅回调。而电器、汽车、物联网等电子信息股在资金的拉抬下再度活跃,最终上证指数跌0.59%,收在2894.48点。今日短期龙头有色金属,煤炭石油虽然小幅回调,但流出资金并不大,因此整理完后仍将上行。而电器、汽车、物联网、医药、商业股的涨跌节奏可能和有色金属,煤炭石油的节奏相反,这一点提醒大家注意。明、后天上证指数还有一波上攻,目标2950左右,部分仓位可以获利出局。
　　今日资金成交前五名依次是:有色金属、上海本地股、金融、医药、地产。
　　资金净流入较大的板块:电器（+5亿）、电子信息（+5亿）、汽车（+4亿）。
　　资金净流出较大的板块:有色金属（-9亿）、煤炭石油（-6亿）。
（两市各板块资金流向情况表）
　　医药、煤炭、银行、电子信息、食品饮料上榜
　　2009年的沪深两市以8阳一阴月线组合走完了前三季度，累积涨幅分别达到52.65%和72.80%，可以说中国股市与中国经济一起初步摆脱了金融危机的阴霾，相信投资者在市场中也颇有斩获。
　　本报于1月8日、3月30日、7月1日推出了“挖掘2009年首季、二季度、下半年‘五桶金’系列”，收集多份策略报告，分别编辑整理各大实力机构当季点击率最高的五大板块，涉及医药、房地产、太阳能、通信、银行等多个热门板块，为投资者的提前布局提供了一定的参考。
　　对于已经开始的第四季度，会有怎样的翘尾行情呢?哪些板块可以帮助投资者保留住今年得之不易的胜利果实?在此，我们推出“季度淘金系列”的最后一期，希望对投资者的“冬藏”能够有所助力。
　　【和讯声明】此消息系转载自机构内参， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　工业和信息化部10日印发的《关于支持福建省加快海峡西岸经济区工业和信息化发展的意见》指出，将加大中央专项资金和重点项目建设的支持力度，对福建产业结构调整及转型升级技术改造重点项目，符合国家规划和产业政策的装备制造、钢铁、有色金属、石油化工、建材、电子信息、新兴支柱产业的重大项目，在项目核准、资金扶持及其他专项计划等方面予以优先安排，引导、支持石化、钢铁、有色金属、建材、汽车、船舶、装备制造等领域的企业联合重组。
　　意见提出，要充分发挥福建省的地缘优势和产业优势，突出加强闽台产业交流与合作，支持福建省海峡西岸地区先进制造业加快发展，积极推进福建省海峡西岸经济区的信息化和工业化融合。
　　一方面，要支持福建省在海峡两岸产业合作方面先行先试。支持台商在闽投资符合节能环保要求并采用先进技术的电子信息、船舶、机械、钢铁、有色金属、石化、建材、新能源、新材料、生物医药等项目，鼓励和支持有条件的大陆企业到台湾投资兴业，推动建立两岸产业优势互补的合作机制等。
　　另一方面，积极推动闽台产业对接。支持设立"闽台信息产业合作交流促进中心"，建设以厦门湾、闽江口、湄洲湾等区域为主的闽台产业对接集中区。积极推进两岸信息产业等领域技术标准对接与合作。加快推进两岸直达通信光缆建设，积极研究和推动台资企业在厦门等地先行开展离岸呼叫中心业务试点等相关工作。
　　意见表示，在电子信息产业上，将支持福建省重点发展消费电子、软件和集成电路、平板显示、LED、新型电子元器件、移动通信终端等特色优势产业，促进产业结构进一步优化升级；在发展壮大装备工业上将坚持高起点规划、高标准建设，将福建沿海港口作为大型装备制造业项目布局的备选基地，引导大型石化、冶金等大型成套装备企业在福建沿海布局，支持汽车、船舶等企业与台湾等地区的大型企业集团联合重组，形成若干具有特色和知名品牌的装备制造业产业集群。
　　在优化提升原材料工业上，充分发挥区域优势，积极发展临港工业，加快湄洲湾、漳州古雷等石化基地建设，支持建设湄洲湾闽台石化合作专区；在改造升级消费品工业上，支持中药材生产和重大新药研制及产业化工作，加强对医药用品和器械应急储备的指导和支持。促进军工及配套产业发展。支持福建军工发展，支持和指导雷达、导航仪器、舰载装备、光学仪器、通讯器材和关节轴承等产品和企业的发展等。
　　意见指出，将支持海西产业集群和中小企业发展，加快培育形成晋江及莆田制鞋、泉州服装纺织、德化陶瓷、福州显示、厦门光电、闽西北林产加工、厦门及龙岩工程机械、福安电机、南安石材等一批特色鲜明、竞争力强的产业集群。
　　英国广播公司(BBC)周日在其网站报导,研究机构英国经济与商业研究中心预计,英国利率将在未来几年内维持在低位,同时税收将增加,支出将减少。
　　该机构表示,预计在2011年前,英国利率可能维持在当前0.5%的水平,在2014年前不会达到2%。
　　该机构周一发布的预期还称,英镑兑美元可能跌至1.40美元,英镑兑欧元可能跌破1欧元。
　　截至发稿,英镑/美元报1.5805。

10月11日凌晨，一名工作人员正在出租车上张贴新的运价标签。新华社记者 裴鑫摄
出租车“红标”为老运价，“蓝标”为新运价；“摩的”吆喝“我们不涨价”揽客――
据新闻晨报报道 “我的车刚刚换好了新运价计价器，第一差业务就碰到胸闷的事。
一位乘客已经拉开了我的车门，同时又发现后面一辆车贴着红色的老运价标签，立刻奔到后面上了那辆车。 ”大众出租车驾驶员刘师傅昨天虽然遇到“挑车”客，但他还是表示：“过一段时间会好的。 ”
昨天是上海出租车运价调整首日，由于新旧两种价格并存，不少乘客刻意选乘老运价出租车。与此同时，部分地铁车站门口的“摩的”明显增多，有的还吆喝着“我们不涨价”，以此来招揽生意。
有关人士特别提醒市民，扬招出租车时，请看清后窗三角玻璃上的运价标签，“红标”是老运价，“蓝标”是新运价；如果是电话叫车，则由调度呼叫，出租车司机随机抢答，市民无法选择新老运价。
出租车乘客：有的刻意选“红”弃“蓝”
记者注意到，一位乘客在九江路扬招了一辆锦江出租车，当他看到起步价已经调整到12元，立即让司机停车，随后上了后面一辆没有调价的出租车。
昨天下午，记者还在徐家汇随机采访了10位市民。两位女士说，在繁忙路段拦车本来就不容易，容不得再挑“便宜车”，只能“碰运气”；“能招到便宜的当然好，但也就两三元钱的差别，其实也无所谓。”另一位家住浦东的石先生说，在浦东拦车方便些，有“挑车”的余地，“放过一辆12元的，很快就能拦到11元的，能省就省。”
一名女士表示，这次出租汽车调价还属正常，不过长距离、尤其是夜间打车费用肯定要多支出不少，另外，以前出差往返浦东机场一般会打车，现在每次要增加二三十元，以后考虑乘坐机场专线巴士。
昨晚7时许，记者在人民广场附近的来福士广场前实地观察了十多分钟，发现换上蓝色新价格标签的出租车为109辆，而仍保持红色旧价格标签的出租车为145辆。装有“待运”、“停运”及“电调”新顶灯的出租车里，已更换新价格标签的车辆占据多数，而挂有旧顶灯的出租车情况则正好相反。
大众出租车驾驶员陈师傅说，一些乘客没有留意到车窗上张贴的新起步价标识条，到付费时才知道调价，驾驶员为此要做一些解释工作。
强生、大众等沪上主要出租车调度中心反映，新运价实施第一天，车辆调度情况正常，当天上午7时至9时的高峰时段调度车次和往常一样。不过有部分乘客在预约车辆时，特意和调度员商量，要求“派一辆没有涨价的出租车过来”。调度员对乘客解释说，出租车都是随机就近调派的，难以特意为乘客指派一辆“老价格”车辆。
　　10月10日，天津的团干部们来到一家小额贷款公司成立的现场。往后，团干部们少不了跟这家公司打交道，为此，他们已陆续接受金融业务的培训。
　　与当地其他21家小额贷款公司不同，这家公司的名字中出现了"青年创业"的字眼--这是全国第一家由共青团组织牵头成立的专业化服务青年的小额贷款公司。
　　对青年创业的支持不仅体现在公司名称上，天津滨海龙达青年创业小额贷款有限公司由团天津市委牵头筹办，以当地一家民营企业为主要发起人，公司"基因"里就带着"青字号"印记。业务范围也很明确：面向创业青年，提供5万元~250万元的贷款，最低利率只有同行的一半。
　　因为具有鲜明的服务青年特色，这家小额贷款公司在设立过程中"一路绿灯"，不到3个月就完成了全部筹备工作。天津市政府金融服务办公室银行保险处处长孙静云说，团天津市委的这个做法"切入点很好"。
　　这家公司之所以能够提供有竞争力的利率，与团组织有很大关系。孙静云说，小额贷款公司业务分散，风险较大，因此利率也较高。团组织的介入，对于控制风险很有帮助。
　　团天津市委书记刘道刚介绍说，这家公司的贷款项目，先由基层团委层层筛选、向上推荐，最后送到公司。团组织的这道关口，令风险大为降低。
　　当然，即使得到团委推荐的项目，也有可能在公司审核时被否决。以组织优势化解市场风险，同时充分尊重市场规律，这是天津团组织坚持的原则。
　　青年创业小额贷款公司的成立，意味着天津破解青年创业资金难题已经形成"一体两翼"的格局：创业青年通过天津青年创业基金会，可获得3万元~5万元的贷款，这是一翼；5万元~250万元的贷款，则可求助于青年创业小额贷款公司，这是另一翼；更大的项目，则由团组织与各大银行推出的青年贷款项目予以解决，这是主体。
　　"一体两翼"基本覆盖了青年创业的每一类资金需求。同时，"一体两翼"还是一个互联的资源平台。如果贷款人在任何一个环节上发生诚信问题，其信用记录都将在平台上显示，从而实现强有力的制约效果。
　　刘道刚告诉记者，团天津市委是在比较各种青年创业扶持模式后，提出"一体两翼"的。单纯依靠市场，或者单纯依靠组织，很难将青年创业这项具有公益色彩的工作做好。因此，天津共青团服务青年创业的一个基本考虑是，"既有组织推荐，也讲市场制约"，才能把好事做好。
　　对于"一体两翼"，天津市委常委、副市长崔津渡评价为"卓有成效"。他认为，团天津市委服务青年创业就业的思路与机制多有创新之处，特别是在实体建设方面。现在来看，这种组织、协调起各种市场主体的青年创业平台，目前"已经搭建得很完备了"。
上周末,国资委公布了中央企业在2008年分行业的成绩单。在九大行业中,除商贸央企外其他八大行业的央企均出现利润下滑。虽然央企累计利润下滑趋势在2009年仍未止步,但月度利润数据探底的趋势已渐明朗。
　　国资委的数据显示,经济下滑、成本高企、政策性因素和自然灾害成为去年九大行业的央企利润下滑的主要原因。
　　航空运输类央企是受经济下滑影响最深的企业。经济环境恶化导致需求疲软,客运量、货运量双双下降,航空业遭遇20年来最寒冷的“严冬”。国航、东航等3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元。航空运输业是九大行业中唯一未实现国有资产保值的行业。
　　石油石化类企业则是因政策影响利润下滑的代表。2008年,中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂,出现亏损,整体经济效益大幅下滑,实现利润2290亿元,比上年下降29.4%。
　　对于电力企业来说,2008年高企的成本负担成影响其利润的最主要因素。中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响,实现利润比上年大幅减少,实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元。
　　不过,在整体经济企稳回升和政府刺激计划作用下,今年下半年的中央企业利润下滑趋势可能已经触底。尽管1~8月中央企业累计实现利润4817.8亿元还同比下降16.4%,但降幅比1~7月缩小4.5个百分点。而且从今年6月份开始,中央企业的利润已经连续环比上升了3个月,这都为今年中央企业完成保值增值任务奠定基础。　　家电板块表现强劲，整体上涨达2.75%，居各大板块涨幅第一位，海信电器(600060,股吧)放量涨停，不仅超过了大盘在6000点时的高位，按复权价算，也创下了历史新高，作为一只传统家电股，这种表现实在难得。美菱、九阳、海尔等也涨幅居前。海信电器公告，经财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期增长100%以上，该消息对其股价形成那个刺激。
国际能源署(International Energy Agency)预计，中国燃料油需求增长率将从2009年的6.8%下降至2010年的2.5%，增幅下降的部分原因在于中国政府整合炼油业的努力。
总部位于巴黎的这家能源机构在其最新月度报告中称，虽然8月份中国强劲的石油产品需求增长率继续由沥青和润滑油等产品推动，但因来自中国的数据不连续，汽油和柴油需求前景仍不明朗。
国际能源署表示，中国对燃料油的需求已经从6月份反弹，8月份达到接近每天490,000桶的水平，较上年同期增长12%。燃料油是一种重油，主要用作小型炼油厂的原料或用于电厂发电。
报告称，这可能是因为经济持续反弹刺激了船用燃油需求并令小型炼油厂提高了开工率。
国际能源署预计，中国今年的平均燃料油需求量将达到每日650,000桶，明年仍将稳定在每日660,000桶，远远低于2004年880,000桶的高峰水平。
按照中国中央政府5月份公布的石化产业调整计划，年处理能力低于100万吨的炼油装置将在2011年前淘汰，这可能会影响小炼油厂对燃料油的需求。据估计，淘汰的总产能将达到5,000万吨至6,000万吨。
虽然国际能源署一直对中国石油数据的缺乏及可靠性有所抱怨，但国有的新华社(Xinhua)出版的最新《中国油气新闻》令这种情况变得更加糟糕。10月1日出版的《中国油气新闻》中，2008年以来的所有汽油和柴油库存历史数据突然被向上修正。分析师通常依赖该报告分析中国的原油和石油产品库存。
上周道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)就此询问新华社时，它表示，此次修正主要是因为中国资产最多的石油公司中国石油天然气集团公司(China National Petroleum Corporation. (CNPC))作为库存数据来源对其进行了修正。中国政府并不发布原油或燃油库存的官方数据。
根据最新的《中国油气新闻》，截至8月底，中国两家最大石油公司中国石油和中国石油化工集团公司(China Petrochemical Corporation, 简称：中石化集团)的柴油和汽油库存较上月分别下滑4.7%和5.5%，至6,140万桶和4,140万桶。
在上月底中国汽油和柴油售价下滑大约3%后，国际能源署还将2009年和2010年中国石油需求小幅上调了大约50,000桶/日。
新闻股票基金爱股爱基
全球最大债券基金操盘手：股市年报酬未来仅5%2009年10月08日 09:32来源：中国新闻网【字体：大中小】网友评论(0)
　　全球最大债券基金操盘手葛洛斯表示，未来法规将趋严、消费支出会减少，可能减缓经济成长速度，股市的年报酬率约5％。
　　据台湾《经济日报》引述外电报道，太平洋（601099）(14.50,0.14,0.97％)投资管理公司(Pimco)投资长葛洛斯表示，由于消费者吝于消费、提高储蓄，未来股市年度报酬率可能只剩5％左右。由于通货紧缩风险浮现，近来他大幅加码较长期的美国公债。
　　葛洛斯表示，股市报酬率很接近名目国内生产毛额。名目GDP是财富成长的速度，未来的新常态将是GDP每年成长2％到3％，实质成长率剩1％到2％。
　　Pimco所谓全球经济的“新常态”，特色是政府法规转严、消费支出减少、经济成长速度减缓。
　　从2002年到2007年间，标准普尔(S&P)500指数平均上涨13％;去年受经济衰退拖累，大跌37％。在先前两波多头市场期间，S&P 500平均每年总报酬率为18.5％。
　　美国5月储蓄率升抵可支配所得的6％，是1998年来最高水平。
　　彭博信息半个月前的调查显示，美国仅8％的成年人计划增加家庭开支，近三分之一打算缩减，58％维持不变。另外，超过四分之三的成年人表示，过去这一年支出下滑。
　　葛洛斯表示，近来美国长期公债殖利率曲线明显变得扁平，反映通缩疑虑再起。美国经济仍在扭转之前高度举债的杠杆操作，并非加速成长。
　　这波危机中，许多投资人到公债市场避险。葛洛斯曾多次表示美国公债殖利率过低，没有投资价值。但7月起他开始加码美国公债，同时减码房贷抵押证券。
　　葛洛斯表示，美国联准会(Fed)开始准备结束房贷债券的收购政策，而且如今房贷债券比公债还贵，因此他已把房贷债券转换成政府公债。
　　9月初Fed公布8月会议纪录后，葛洛斯表示，只要基准利率和通膨维持在低点，中、长期债券就会表现得很出色。
　　据Pimco网站9月稍早公布的资料，葛洛斯操盘的总回报债券基金(Total Return)，持有政府相关债券的比率已由7月的25％扩增到44％，是2004年8月来最高;房贷债券的持有比重则从47％降到38％。
　　提起国内的农机连锁企业，稍知这个行业的人都知道吉峰农机（300022）。
　　上世纪九十年代，中国传统农机销售体系逐步解体，出现了“小、散、乱、弱、缺”、“大生产、小流通”的现状。吉峰农机率先在行业内实践以连锁经营形式销售农机并提供服务的商业模式，目前已经成为中国最大的农机连锁企业。
　　据了解，吉峰农机是一家服务于农机流通行业的农机连锁经营企业，主营业务包括传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电等国内外名优现代农业装备及相关农村机电产品的销售及售前售后服务。
　　经过十余年的经营发展，吉峰农机连锁网点已覆盖四川、重庆、贵州、云南、广西、陕西、广东等7个省市地区，形成拥有直营连锁门店70家、代理经销网点550家、年销售农机46万台套、服务农业对象稳定在41万户的全国最大的农机连锁销售企业。
　　在业内，“吉峰”已成为我国农机流通行业最知名的专业化农机销售品牌。近三年来经营规模保持高速增长，销售收入复合增长率达93.74%，总资产复合增长率达38.57%、净利润复合增长率达429.96%，综合绩效体现了连锁经营模式良好的成长性和强大的生命力。
　　吉峰农机高层介绍，该公司始终把“推动行业进步、发展现代农业”作为企业战略使命，遵循“服务创造新价值”的核心经营理念，坚持务实创新，率先在行业内实践以连锁经营形式销售农机并提供服务的商业模式。
　　在把新的商业模式引入农机商业流通领域过程中，吉峰农机进行了三个方面的创新，一是由批发为主体模式转变为直接面向终端零售的直营连锁模式；二是由单品类或少品类、单品牌或少品牌为主线的小店经营模式转变为多品类、多品牌大卖场经营模式；三是由重销售轻服务的单一功能农机商业流通转变为以提升农机购买者总体价值为核心的融专业化咨询、售前培训、体验式营销、便捷式售后服务为一体的多功能现代服务模式，引导行业从单纯的价格竞争向价值竞争转型。
　　据业内人士介绍，吉峰农机在行业开拓、模式创新、经营理念等方面得到了多方较高的评价和赞誉。通过十年来连锁经营实践，吉峰农机改变了行业基本格局，优化了农机行业产业链，形成了大流通支持大工业的局面，为主流农机制造企业和名优农机产品提供了畅通、有序、高效的流通网络，大大降低了农民的农机使用成本，并且为行业、社会树立了专业、敬业、负责任的主体企业的良好形象。
　　吉峰农机管理层表示，通过本次在创业板上市，借力资本市场平台，该公司将加速实现已制订的“三步走”战略发展目标，计划在未来三年内，以川、渝、黔、云、桂、陕等大西南地区为中心，逐步辐射华中、华南及华东长江以南地区，并在2013年以前完成全国性战略布局。同时，以现有业务规模为基础着力打造以传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电产品为主体的综合类农村机电产品的销售与服务体系。
　　在全面构筑适合中国农村市场特点的梯级连锁销售和服务的网络体系后，能更好地为客户提供快捷、便利的产品和服务，全力打造“吉峰农机”专业农机连锁品牌形象，努力争创成为中国最优秀的农机连锁企业。时间：2009年10月12日 06:59 来源：中证网(中国证券报)
　　601398">工商银行（601398）领衔2万亿解禁潮
　　□本报记者 刘兴龙 北京报道
　　10月的A股市场即将迎来限售股解禁高峰。统计显示，10月份解禁市值约2万亿元，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题其中，工商银行解禁市值约1.17万亿元，占比58.4％；工商银行、600028">中国石化（600028）和600018">上港集团（600018）三家公司的解禁市值高达1.91万亿元，占当月解禁市值总额的95.69％。
　　解禁规模环比增11倍
　　数据显示，10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，以10月9日收盘价计算，解禁市值约19962.86亿元。与9月份1586.67亿元的解禁市值相比，10月份解禁规模环比增加了11.58倍。今年1-9月份，解禁股份合计3515.88亿股，而10月份单月解禁股份数已经接近这一水平。
　　目前沪深两市A股总市值为20.13万亿元，而10月份解禁市值就达到了2万亿元，接近市值总额的10％，这创下了股改以来的单月解禁规模新高。此前的2009年7月，由于601988">中国银行（601988）限售股解禁，当月解禁市值达到了1.05万亿元，与之相比10月份解禁市值高出了近一倍。
　　从市场的限售股情况来看，未来只有2010年11月份会再次出现大规模的解禁高峰，当月是由于601857">中国石油（601857）首发限售股份到期解禁。
　　虽然10月份将迎来限售股解禁的高峰，不过，解禁股份大部分为上市公司大股东所持有，真正出现到期减持的数量有限。如工商银行首发限售股由汇金公司、财政部持有，中国石化由中国石化集团持有。早在一年之前这些股东就出台了增持计划，这部分股份遭到减持的可能性较小。再加上近期出台的国有股转持政策，限售股解禁规模虽大，但对市场造成的影响可能有限。
　　大公司限售股集中解禁
　　10月份解禁规模高企，主要是由于多家大公司在当月出现限售股解禁。首当其冲的是工商银行，该公司2006年10月27日上市，财政部和汇金公司承诺上市之日起三十六个月内不转让A股股份。统计显示，限售到期的股份合计2360.12亿股，参考10月9日收盘价，市值约为11659.01亿元，占当月解禁市值总额的58.4％。
　　紧随其后的是中国石化，该公司股权分置改革限售股份570.88亿股预计将于10月12日解禁，市值约为6730.65亿元，解禁股份全部由中国石油化工集团公司持有。
　　此外，上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁。2006年10月26日，上港集团换股吸收合并后重新上市，上海市国资委、上海同盛投资有限公司等多家股东承诺限售三十六个月，限售股市值合计约688.91亿元。
　　从整体来看，10月份大公司限售股集中解禁是造成解禁高峰的主要原因，仅工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值就高达1.91万亿元，占当月解禁市值总额的95.69％。
　　值得注意的是，除了以上三家公司外，刚刚于今年7月上市的中国建筑（601668）也将有60亿股首发机构配售股份解禁流通。
　　奥斯特维斯是Osterweis的基金经理,他认为企业未来的盈利前景暗淡,应购买高红利股票,投注于未来盈利可能好转的公司。
　　他是一个真正的自下而上的投资者,不会押注于行业性的投资。今年,奥斯特维斯取得盈利的股票是一群分属不同类别的集合,包括垃圾回收服务公司（RSG）、安全软件制造商Websense公司（WBSN）和出版商麦格劳希尔公司（MHP）。
　　在2008年第三季度,他将资产转为现金,规避金融类股票。因此,去年他的基金只下跌了29%;今年以来,他的基金增长21%,优于指数4个百分点。
　　现在,奥斯特维斯像许多价值型经理一样,将其投资组合的很大一部分（约23%）投资于医疗保健类股票。但他并非看好整个行业,而是更乐于投资Valeant制药公司（VRX）和南方保健连锁医院（HLS）等个股。
　　他最喜爱的主题投资之一,是寻找经营好转的公司,或者那些由于经营利润率低而掩盖其增长潜力的公司。这正是他买入了美国水务公司（AWK）的原因,该公司由于管理层变动而业绩表现不佳。奥斯特维斯却认为该公司理应开始增长,并且重新回到轨道上来。
　　奥斯特维斯的另一个选择是受消费好转影响的食品行业巨头联合利华（UL）,其12%的利润率低于竞争对手雀巢4个百分点。“它们都拥有知名的品牌” ,他说,“联合利华去年重新选择一个新的CEO,目标是获得与竞争对手相同的利润率。”
　　虽然今年投资了一些典型的价值型股票,但他同时将其基金中的现金在占比由10%提高到23%。因为他对经济复苏的力度持怀疑态度,他认为此次的经济复苏按照历史标准将是“贫血”级别的。他预计经济体中企业部门利润增长将是缓慢的,同时他对银行股持谨慎态度。
　　奥斯特维斯认为,消费和金融部门的持续去杠杆化,将延缓经济复苏的力度。“股市回报率将低于我们在以前的周期复苏中的强劲势头。” 但他也看到了一个充满机会的领域。“获得的股息回报率相对更有意义。”奥斯特维斯说。高红利股票不仅因为它们有稳定的回报,而且还因为它们往往属于具有较好的资产负债表的公司。
　　在追求股息的投资中,奥斯特维斯买入了拥有7.7%红利率的管道运输公司、能源运输公司（ETE）以及拥有4.6%红利率的酒业制造商帝亚吉欧（DEO）。
　　奥斯特维斯说:“我们并没有完全进入任何一个主题,股息收益将是我们未来的主要投资方向。” ■
　　国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。
外汇局有关人士表示，与2002年出台的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》相比，《规定》新充实的内容主要涉及吸引中长期资金，便利投资运作和风险控制，以及强化资金汇兑管理与统计监测等。除调高QFII投资上限和缩短锁定期外，外汇局允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合QFII新规的出台，外汇局同时对《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》也作出相应调整。简化了证券经营机构境外证券投资申请程序，缩短流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则。同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品。此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定，国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元；共批准56家合格境内机构投资者(QDII)境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　单家QFII投资额上限上调2亿美元的消息被市场人士解读为利好。分析人士表示，此举意味着股票市场投资领域向外资的进一步开放，同时放松了对外汇资本的管制，意味着国家进一步推进资本项下管理。外汇局负责人表示，QDII和QFII制度配合，发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡。
　　按照“高标准、稳起步”的要求，我国的金融期货市场建设在3年前迈出坚实的一步。自2006年9月成立中国金融期货交易所以来，我国始终有条不紊地推进首个金融期货品种、沪深300指数期货的各项筹备。
　　与此同时，监管部门正加快落实促进期货市场稳定发展的系列制度，为未来的股指期货“保驾护航”：颁布实施《期货交易管理条例》，成立中国期货保证金监控中心，实施期货公司分类监管，成立期货投资者保障基金，建立期货市场实名制统一开户制度等等，系列工作为今后平稳有序地开展股指期货交易，提供了有力的风险防控措施和严格监管手段。
　　“对于股指期货而言，投资者教育工作将是其成败与否的关键”，金融期货之父利奥・梅拉梅德在接受中国证券报记者采访时曾这样说。正因如此，在中国金融期货筹备过程中，监管部门对投资教育者工作的重视程度前所未有,深入开展了丰富多彩、形式各样的投资者教育工作。2006年10月30日，中金所启动沪深300股指期货仿真交易。仿真交易除了资金是虚拟的以外，交易的合约、规则和系统与今后的真实交易基本一致，该举措对于投资者教育工作的顺利开展，起到了至关重要的作用。
　　截至2009年8月24日，沪深300股指期货仿真交易累计成交1.7亿手，日均成交24.7万手；累计成交金额207.8万亿元，日均成交金额3011.2亿元。累计客户开户数816441户，累计会员开户数达231家。
　　作为二十世纪七十年代以来最重要的金融创新之一，金融期货自诞生以来获得爆发式发展。各个国家和地区都将发展场内金融衍生品市场，作为其重要的金融发展战略。发展中国的金融期货，更是深入贯彻落实国务院有关规定的具体体现。有理由相信，在各项基础工作扎实推进的基础上，股指期货正在静候“发令枪”。(李中秋)
济合作与发展组织(Economic Cooperation and Development, 简称OECD)周五公布的领先指标显示，全球主要发达国家经济继今年早些时候在此轮衰退中触底之后，目前正在逐步复苏甚至实现增长。
衡量OECD 30个成员经济体经济活动的领先指标8月份升至99.2，7月份为97.7，为连续第六个月上升。
OECD称，数据进一步显示出，大多数发达经济体均出现复苏，而法国和意大利经济则有所增长。
领先指标位于100上方说明经济扩张，位于该水平下方则说明经济萎缩。
欧元区8月份领先指标升至102.0，为连续第二个月位于100上方；7月份为升至100.2。
法国8月份领先指标从7月份的102.4升至103.7；意大利则从7月份的104.0升至106.0。
七大工业国的领先指标从7月份的97.5升至99.1。
英国8月份领先指标从7月份的99.1升至100.7；德国和加拿大8月份领先指标均升至100上方，分别为100.8和100.2。
日本领先指标从7月份的95.7升至97.0。
主要发展中经济体中，印度表现依然最为强劲，8月份领先指标从7月份的97.9升至98.8。当月巴西领先指标从7月份的97.6升至98.0。
Ilona Billington
　　昨天，财政部发布通知称，本月14日，财政部将招标240亿元的2009年记账式附息(二十五期)国债。本期国债10月15日开始发行并计息，10月19日发行结束，10月21日起上市交易。本期国债利息每半年支付一次，每年4月15日和10月15日支付利息，2039年10月15日偿还本金并支付最后一次利息。
　　此外，财政部公布，2009年记账式贴现(二十一期)国债从今天起发行，发行价格为99.697元，期限91天，折合年收益率为1.25%。　　从上半年的全球最优股市突变成8、9两个月全球表现最差的市场，A股大起大落的表现令今年第四季度的股市显得更加扑朔迷离。
　　宏观经济与企业盈利等方面出现的一系列复杂因素，使多家基金采取了高股票仓位与防守型配置相结合的投资阵型，显示其为明年投资布局、欲守还攻之心。作为经济基本面从预期复苏到实际恢复之间的过渡阶段，机构投资者普遍预期第四季度市场可能呈现区间震荡的格局。
　　企业盈利改善成定局
　　时近年末，周边股市及欧美市场纷纷创出年内高点。这实际上说明，全球经济基本面的改善已成趋势。作为全球经济走出低谷的龙头，中国经济的复苏也得到进一步确认。
　　国庆长假期间，国家统计局公布9月中国制造业采购经理指数(PMI)：从8月的54.0进一步上升至9月的54.3，创17个月以来新高。巴克莱资本中国经济研究专家彭文生、常健认为，PMI数据表明新订单数量继续增加，成本压力有所缓解，同时制造业就业进一步增加。这进一步印证了机构对下半年中国经济强劲复苏前景的预期。
　　巴克莱预计，第三季度国内生产总值同比增长将达到8.5%，2010年国内生产总值增长率将达到9.6%。
　　与此同时，中国人民银行还公布了5000家工业企业调查报告。数据显示，第三季度盈利指数从第二季度的50.8%上升至53.8%，连续第二个季度高于强弱分界线。
　　野村证券中国首席经济学家孙明春认为，该扩散指数表明企业利润的复苏正变得愈加广泛，2009年第四季度以及2010年企业利润将会出现大幅提高。野村预计，即将公布的中国第三季度的实际GDP增长率将同比达到9.0%。
　　市场难以出现单边市
　　8月，市场以大幅调整的方式消化了7月数据不佳的负面影响。进入10月，虽然9月宏观数据的改善缓解了投资者对于经济复苏的基本忧虑，但是市场的快速扩容压力与年底信贷政策的收紧相结合，使市场仍然难以摆脱徘徊局面。
　　大成基金认为，9月份经济数据依旧体现经济的持续复苏，大幅超出预期和低于预期的现象可能都难以出现，因此，A股市场更大的概率是表现出相对稳定的局面，大幅度的单边上涨正常状况下难以出现。
　　华富基金在其第四季度投资策略报告中提出，随着宏观经济持续回升，激进的政策开始趋于正常化，这包括：宏观政策正常化――未来宏观经济超预期的概率下降；信贷政策正常化――流动性拐点呈现；融资政策正常化――创业板的加速推出对市场资金的吸纳。在估值有支撑、上升有抑制因素的背景下，华富基金认为四季度股市运行格局为区间震荡：2700-3200点。
　　景顺长城基金认为，目前市场在等待国内外经济数据的明朗来进一步确定未来方向，A股未来表现很大程度上与政策态度及境外经济恢复状况相关。市场对经济数据预期较乐观，但实体经济状况可能相对谨慎而且已经体现在价格上：房地产价格偏高，过高的房价将抑制需求；出口方面即使恢复也会很缓慢。因此，景顺长城判断，市场将在2600-3200点之间宽幅震荡，短期内没有大幅上涨和下跌的迹象。
　　大成基金认为，10月行情关键看资金面状况。资金面压力主要来自三个方面：IPO融资速度不断加快，创业板开闸对市场资金的短期分流影响；更值得谨慎的是上市公司提出的高额再融资方案；以及10月迎来大小非解禁高峰期。大成认为，目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化，未来行情决定于供给状况和资金面的变化和上市公司的利润恢复程度。
　　交银施罗德上证180公司治理ETF基金的基金经理屈乐伟则乐观地表示，8月份的调整是一个去泡沫的过程，市场在经历了休整之后，慢牛格局已经揭幕登场。
　　创业板应选择合适参与时机
　　第四季度行情的一个重要内容，就是即将开闸的创业板。与普通投资者积极“打新”的热情不同，目前基金投资者大多采取了冷静观望的态度。
　　大成基金表示：创业板作为资本市场中的一种全新投资对象具有独特的投资价值，公司会重点留意相关投资机会。相比于主板中的公司，创业板上市的公司多为成长性较强的自主创新企业，故可谓是高风险伴随着高收益。由于其中企业大多处于成长期，规模较小，经营稳定性相对较低，总体上投资风险较主板大。因此，买什么公司，什么时间去买非常重要。
　　广发中证500基金拟任基金经理邱春阳则认为，中小市值公司的股票收益率在经济复苏期要高于大市值的公司。创业板集中了一些有新盈利模式的公司，市场可能继续演绎大盘股相对较弱而小盘股相对较强的走势。
　　也有一些基金盯上了新股频繁发行带来的投资机会。华富基金曾刚表示，首批十只创业板新股网下询价结果显示，网下中签率最高的达到2.74%，最低也有0.85%，平均1.57%，与前几个月中小板的网下申购中签率大多集中在0.4%-0.5%区间相比，高出不少。同时由于前几批创业板新股的质地较好，三个月锁定期后的定位可能强于中小板。较大的发行融资额和较高的涨幅，决定了四季度创业板的网下申购能够为债券基金带来丰厚的收益。
新闻股票基金爱股爱基
深高权证溢价率过高 投资者需注意回避风险2009年10月12日 16:29来源：金融界网站【字体：大中小】网友评论(0)
　　深高CWB1即将于2009年10月29日到期，2009年10月22日为其最后交易日。10月29日行权期结束后，深高CWB1将被注销，不再具备任何价值。作为一只即将到期的权证，深高CWB1已经处于深度价外，权证溢价率一路攀升，从8月初的160％左右上升到当前190％以上，权证交易价格仍维持3.1元左右。投资者该如何理解这种高溢价现象并以此指导后期操作呢？
　　首先，要对溢价率有正确的认识。权证赋予了持有者在行权期以约定价格买卖股票的权利，是直接买卖股票的一个替代途径。而溢价率就是衡量购买权证相对于直接购买股票成本的高低，溢价率越高，说明购买权证相对成本越高，反之亦然。通过溢价率，投资者可以判断，从买入权证起到行权日，深高速（600548）A股股价至少需要向对投资者有利的方向变动多少，投资才能达到盈亏平衡点。假设某时刻深高速（行情,资讯,评论）A股股价为S元，权证价格为P元，则认购权证的溢价率为：[(13.23%2BP)/S-1]?00％，该百分比越高，则说明投资权证的风险越大。以2009年10月9日深高速A股及深高CWB1收盘价为例，此时深高CWB1的溢价率为190.96％。
　　从上述公式中可以看出，影响溢价率的因素主要为权证行权价格、深高速A股价格及权证市场价格。以深高CWB1为例，由于2008年以来宏观经济下行，A股市场持续下跌，深高速A股股价也出现大幅下滑，从而导致权证溢价率大幅提升。目前深高CWB1溢价率为190.96％，也就是说，其标的股票深高速A股在剩下的9个交易日内至少要上涨190.96％以上投资者行权才能保本，在这种情况的下，投资者的理性选择应是避免投资。
　　因此，对于即将到期且溢价率极高的深高CWB1，我们建议投资者谨慎操作。如果投资者看好深高速未来长期的表现，可以直接对深高速A股股票逢低买入，这样的持股成本，比起买入深高CWB1行权获取深高速股票的方式将小得多。
　　机构来源：中信证券
　　[和讯编者按]第三季度，A股结束上半年的单边上涨行情，步入震荡调整阶段，同期各类型基金整体均跑赢大盘，但业绩却出现明显分化。在347只股票方向基金中，位居首位的嘉实主题净值增长率达到10.47%，排在最后一位的宝盈泛沿海增长则亏损17.72%。
　　2009年第三季度，A股市场结束了上半年的单边上涨行情，步入震荡调整阶段，上证综指当季下跌6.08%。期间基金业绩分化严重，股票方向基金中表现最好和最差的基金业绩相差近30个百分点。在各类型基金中，QDII基金表现最好，指数基金跌幅最大，老牌基金公司旗下基金在调整市中表现相对出色。
　　整体跑赢大盘
　　今年第三季度，在流动性预期改变和估值走高的影响下，市场波动骤然加剧，上证综指自8月4日冲高至3478.01点后一路下跌，最低曾探至2639.76点，期间最大跌幅接近25%。
　　银河证券基金研究中心统计数据显示，第三季度上证综指和沪深300指数分别下跌6.08%和5.11%，同期各类型基金整体均跑赢大盘。其中，154只标准股票型基金平均业绩为-3.01%，72只偏股型基金平均业绩为-2.59％，48只灵活配置型基金平均业绩为-2.57％。表现略逊的是对仓位有比较严格限制的指数基金，但由于跟踪指数的多样化，15只标准指数型基金平均业绩为-4.48％，仍优于大盘。
　　QDII基金在各类型基金中表现最为优异。受益于国际市场的反弹，9只QDII基金平均业绩达10.69%，上投摩根亚太优势(377016基金净值,基金吧)、工银全球业绩表现居前。由于债市表现依然低迷，股市调整又拖累了部分参与权益类投资的债券基金，57只普通债券型基金（一级）平均业绩出现亏损，为-0.32％。在537只纳入统计的基金中，187只基金在第三季度取得了正收益，其余350只则出现亏损。
　　分析第三季度股票方向基金的整体业绩，安信证券基金分析师任瞳表示，尽管季度内市场出现调整，但基金仍整体跑赢大盘，说明基金管理人应对市场调整的仓位控制策略和防御性选股策略产生了效果。他认为，经历过2008年的大熊市，基金经理普遍在投资中提高了风险控制意识，当市场估值偏高时会有所警惕，应对起来也更加果断。
　　编辑推荐：
　　前三季度业绩赛跑股基不敌大盘
　　三季度QDII基金一枝独秀 股基平均业绩全线下跌
　　基金三季度减仓换股待来年 关注出口与消费行业
　　三季度基金发行重破千亿大关 三新基金超百亿
　　编辑推荐：
对于近期指数出现的大幅波动，市场有声音认为是一级市场发行节奏过快，特别是像中国建筑、光大证券、中国中冶等大盘IPO的陆续启动造成的。数据显示，新股发行体制改革后，6月至8月一级市场累计融资超过1300亿元，融资规模处于历史较高水平。对此，笔者以为，我们既不能否认一二级市场间的联动作用，又不能夸大一级市场对二级市场的影响程度。
　　一级市场与二级市场之间既紧密联系又相互制约，两个市场的相互影响是客观存在的。从供求理论的角度分析，一级市场对二级市场的影响是市场化行为，是证券市场运行的客观规律。而我国的证券市场正处于新兴加转轨的时期，市场化程度有待进一步提高，一级市场对二级市场的影响可能表现得更为突出。
　　我国证券市场的特殊性，导致了在一定时期内一二级市场间的市场化调节失灵，最终对二级市场股价造成了一定负面影响。沪深股市拥有庞大的散户投资群体，与发达国家的股市投资人相比，他们的投资理念与心态都并不成熟，对新股的投资更是缺乏理性的判断和思考。尽管监管部门多次提示投资风险，但新股上市后依然频频遭遇爆炒。这一方面造成了市场资金集中流入刚上市的新股，另一方面强化了投资者新股不败的预期，申购新股更为踊跃。两方面因素在短期内都对市场的资金面产生一定的压力。但我们还应看到，二级市场的波动是市场的所有参与者在受到场内信息的影响后，互相博弈综合作用的结果。影响股价的因素众多，且非常复杂，单纯将市场的涨跌归因于一级市场的发行节奏是不客观的。
　　价格围绕价值上下波动是市场经济的基本原则。在证券市场，尽管股价会受到资金面、政策面及投资者心理的影响而出现短期波动，但从长期来看，股价最终会向公司自身价值回归。指数的涨跌最终还将归因于宏观经济的大环境。如果投资者脱离了经济基本面分析，过分关注一级市场发行对资金面的影响，将很难对市场真实情况做出客观的判断。
　　历史数据表明，一级市场发行节奏与二级市场的涨跌幅之间不存在明显的关联关系，一级市场的融资活动并不一定改变二级市场原有运行趋势。在去年市场处于单边下跌的时期，即使减缓甚至暂停了一级市场发行，沪深股指依然没有摆脱下跌趋势。而在2007年市场处于上涨的过程中，一级市场发行最为密集，但并没有改变市场原有的上升趋势。
　　一级市场对二级市场的影响，可以分为资金和心理两个层面。通过资金扩容，资金层面的影响大致可以对冲。银监会今年上半年新增天量信贷规模和证监会连续批准新基金的发行，使得近期市场的资金面依然充裕。上述因素可有效对冲一级市场融资产生的分流效应。从前期两市接近3000亿的日成交金额可知，市场并不缺少资金支持。考虑到场外存在大量专用于申购新股的资金，一级市场融资对资金面的影响或低于投资者预期。而随着A股市场规模的不断壮大，市场对大规模融资的承载能力也在日趋增强。
　　股市最受投资者预期的影响，投资者的情绪波动会直接反映到股价涨跌上，因此，一级市场融资对投资者心理的影响有时会表现得特别显着。从已完成的大型融资项目看，一级市场的影响更多源自对投资者的心理预期。以中国建筑为例，发行期间网上网下冻结资金合计超过1.85万亿，如此庞大的资金搬家无疑对二级市场的资金面构成一定压力，但从初步询价到网上发行的7天时间里，二级市场并没有出现剧烈波动，网上申购当日上证综指还上涨2.6%。反而是在7月13日中国建筑公布招股书的当天，市场出现了1%以上的跌幅。而在新股发行指导意见（征求意见稿）公布之后，每有中国建筑即将获准发行的消息流传，市场都会出现波动。中国建筑的案例，充分显示了投资者预期对市场的显着影响。
　　我国证券市场的长期可持续发展，需要更多的优质公司登陆资本市场，如果没有新鲜血液的流入，证券市场也就失去了生机与活力。与此同时，境内优质企业也希望借助证券市场的融资平台实施资本运作，满足资金需求。发达国家的证券市场的经验告诉我们，一级市场的融资既是公司的市场化行为，又是证券市场发展的客观需要，不可因二级市场短期波动而刻意削弱一级市场的融资功能。
　　香港股市在2008年的全球金融危机中遭遇重挫，恒生指数最大跌幅超过65%。部分公司因此放弃或暂缓了首发计划，但仍然有公司按原计划在市场调整期完成了首发上市。数据显示，2008年香港股市共发行新股29家，融资规模625.96亿港元。虽然与2007年相比缩减75%，但证券市场的融资功能并未丧失，发行人和投资者的需求通过资本市场得到了有效对接。
　　尽管沪深股市的市场化程度还有待提高，但完善价格形成机制的步伐从未停止。今年6月，中国证监会《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》正式实施。从之后的市场表现看，基本达到预期的政策效果，一级市场定价市场化程度有所提高，一二级市场价差逐步收窄。6月至8月，上市新股首日涨幅均值为78.2%，较发行体制改革前大幅下降，光大证券上市首日仅上涨29.98%。跨市场的套利空间的缩减加之网上申购的数量限制，也使申购资金规模呈下降趋势，申购中国建筑、中国中冶的冻结资金，与2007年中国中铁、中国石油动辄3.3万亿的资金规模相比降幅明显。新股赚钱效应的降低，也使投资者更加关注上市公司的内在价值。
　　笔者相信，随着股票发行定价市场化进程的逐步推进，将会逐步缓解一级市场融资对二级市场的影响。（作者单位：中信建投证券资本市场业务部）　　新华社北京10月12日电 记者12日从财政部获悉，财政部近日印发了《金融控股公司财务管理若干规定》，加强财务管理，规范金融控股公司财务行为，防范和化解财务风险，实现国有资产保值增值。
　　规定指出，金融控股公司国有资本由财政部代表国家持有。金融控股公司应当积极推进股份制改革，改革方案应当经财政部审核后报国务院批准。金融控股公司应当按照“依法合规、审慎稳健、尽职高效”的原则，健全财务管理制度，明确职责，科学决策，规范操作，实现可持续发展。
　 根据规定，金融控股公司应当保持债务规模和期限结构合理适当，资产负债率原则上应当保持在60％以下。上一季度末资产负债率达到或者超过60％的，新增债务融资应当充分评估财务风险，按季度报财政部审批。金融控股公司从其金融类子公司融资，不得以资金占用等形式，侵占子公司及其他利益相关人的合法权益，且应当符合金融监管部门的有关规定。
　　此外，金融控股公司完成股份制改革前，一次性投资达到或者超过本公司上年末净资产的5％或20亿元，或者同一会计年度内累计投资超过本公司上年末净资产的20％或100亿元，应当报财政部批准。金融控股公司上年末净资产为负的，投资活动应当充分论证投资回报和风险，逐项报财政部批准。
　　金融控股公司双重杠杆比率，即长期股权投资账面净值与所有者权益之比，原则上应当保持在125％以下。金融控股公司对金融类子公司投资账面价值应当保持在投资资产账面价值总额的50％以上。并表金融类子公司汇总资产账面价值应当保持在金融控股公司汇总资产账面价值总额的50％以上。
　　规定同时指出，金融控股公司一级子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项，应当报财政部批准后实施；间接控股子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项导致金融控股公司实际控制权发生变化的，应当报财政部批准后实施。金融控股公司对重点行业和领域的子公司应当保持控股地位。
　　金融控股公司应当严格控制固定资产购建。金融控股公司完成股份制改革前，固定资产折旧政策，以及新建、购置、处置办公用房，应当报财政部批准后执行；完成股份制改革后，按照法定程序和公司章程决策。
　　财政部表示，中国中信集团公司、中国光大（集团）总公司、中国光大集团有限公司及其子公司财务管理活动适用本规定。此前与规定要求不符的事项，应当于6个月内予以调整。时间：2009年10月12日 10:31 来源：证券之星
中国社会科学院上周六发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》,报告预测中国09年全年GDP增长速度将达到8.3%左右,可以实现保八的经济增长目标,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告指出,在一揽子经济刺激政策推动下,固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。报告预计,全年全社会固定资产投资227400亿元左右,剔除价格因素,投资实际增长率为34.4%,是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　该报告还认为,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。原因在于,一方面需求不足的问题未从根本上得到缓解,另一方面产能过剩问题依旧突出。　　资金流向与热点板块前瞻
（和讯财经原创）　　核心提示：两市今日的总成交金额为1602.6亿元，和前一交易日相比增加106亿，资金净流入约1.4亿元。昨日有巨量资金进入的有色金属，煤炭石油板块，今日小幅回调。而电器、汽车、物联网等电子信息股在资金的拉抬下再度活跃，最终上证指数跌0.59%，收在2894.48点。今日短期龙头有色金属，煤炭石油虽然小幅回调，但流出资金并不大，因此整理完后仍将上行。而电器、汽车、物联网、医药、商业股的涨跌节奏可能和有色金属，煤炭石油的节奏相反，这一点提醒大家注意。明、后天上证指数还有一波上攻，目标2950左右，部分仓位可以获利出局。
（和讯财经原创）　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、上海本地股、金融、医药、地产。
（和讯财经原创）　　资金净流入较大的板块：电器（+5亿）、电子信息（+5亿）、汽车（+4亿）。
（和讯财经原创）　　资金净流出较大的板块：有色金属（-9亿）、煤炭石油（-6亿）。
（和讯财经原创）（和讯财经原创）（和讯财经原创）（和讯财经原创）（和讯财经原创）（和讯财经原创）　　两市各板块资金流向情况见下表：
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）（和讯财经原创）说明： 1、 重视程度由低向高依次分别以１-2颗星表示，１颗星表示关注，２颗星表示高度关注。 2、 表中数值为正表示资金净流入，数值为负表示资金净流出。
　　今天有汇金公司增持三大银行的明显利好，但是大盘没有延续上周五大幅上升的行情，而是走出了反复震荡的行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%.电器、黄金板块有一定的表现。
　　今天大盘走势明显偏弱，与上周五形成明显的反差。从表面看，上升趋势没有得到延续。但是，从主力的意图看，他是要洗洗盘。估计洗盘要持续一周左右。之后，将步入主升段。
　　一、今天大盘走出比较弱的行情。
　　上周五指数大幅上升近百分之五。
　　今天出台了汇金公司增持三大银行的明显利好消息。
　　投资者的感觉上，今天指数应该会走出比较好的行情。
　　可是，大盘今天却走出了弱势。上证指数只是略微跳空高开，全天上证指数最高上升不超过百分之一。尾市还走出一定跳水行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%.今天大盘并没有如市场希望的那样，延续上周五的大幅上升，有比较好的上升。而是走出弱势行情。
　　二、如何认识今天大盘的弱势？
　　应该如何认识今天大盘的弱势呢？
　　我们的认识是：
　　其一、上周五的大幅上升，从盘面看，肯定是有大量资金。
　　其二、从性质看，上周五的大幅上升，应该就是技术分析的1浪上升。目前市场普遍认为上周五的上升这是反弹，即使看多，其决心都是相当犹疑的。这正是1浪上升的主要特点。
　　其三、估计2浪调整要一周左右，快的话可能二三天。从技术面分析，2浪洗盘有可能会比较大。但是，我们感觉这一次未必有比较多的回调。当然，具体还是要看盘面。
　　其四、2浪洗盘后，大盘将走出主升段。到时大盘将有比较好的连续上升行情。
　　三、投资者应对行情的关键。
　　仅仅从今天的盘面行情看，指数是比较弱的。投资者如果就此判断：后市没有戏了。那就被行情表面所欺骗了。
　　从技术面分析，2浪调整一般都有可能略为大一点。而这正是2浪最具欺骗性的地方。
　　如果因为指数回调，就判断大盘弱势。就会错失3浪大幅上升的机会了。
　　所以，我们认为，投资者不应该只是看一二天盘面的表现，就对后市作出判断。
　　而应该从相对一段时期，指数的走势去预测后市。
　　如果，投资者认识到，后面这几天的调整，只是技术分析中的，2浪调整。就应该明白，其弱势只是个假象。后面大盘还会有3浪的大幅上升。
　　那么，自然就不会简单地看空后市了。
　　投资者可以考虑，在2浪的底部买入。那是一个相当好的买入时机。
　　从热点分析，我们还是坚持应该把注意力集中在黄金股上，因为它明显是目前市场多头力量最强大的板块。--起码上周五它是唯一一个全面涨停板的板块。时间：2009年10月12日 04:08 来源：证券时报网作者：陈锴
日前，全国首家区域性非公开科技企业柜台交易市场―――深圳科技企业柜台交易市场（深柜市场）在深圳揭牌，首批72个项目和企业挂牌。
　　深柜市场是中国（华南）国际技术产权交易中心与深圳国际高新技术产权交易所在多年实践探索的基础上，根据国务院批复的《深圳综合配套改革总体方案》，由深圳市政府批准设立的，主要为科技型中小企业和科技成果转化提供包括私募融资、股权流动等综合金融服务，为深交所创业板、中小企业板培育更多上市资源。
　　此次深柜市场揭牌为PE投资提供了发展契机。在深柜市场揭幕的同时，由组委会发起成立的“SOTC与PE主题论坛”吸引了诸多PE投资的参与。与会PE认为，深柜市场和创业板的推出对PE有巨大的推动作用。华奥股权基金管理合伙人苏洋表示，深柜市场的推出不仅为PE提供了很好的标的资产，也丰富了PE的退出机制，为PE投资获得企业高成长和资本市场溢价收益提供了很好的平台。目前，华奥股权基金已经初步锁定了20多家企业作为投资标的。

双黄连注射液
　　双黄连注射液是一种常用的中成药,有个感冒发烧、头疼脑热,打上几针,比很多抗生素便宜多了。而且还有很多人认为既然是中药制剂,它的副作用比抗生素要小,应该更安全。
　　可是,就在上个月,安徽、云南和江苏三省,却先后有三名患者,注射了黑龙江多多药业有限公司生产的双黄连注射液之后,死于严重不良反应。
　　为确保公众用药安全,国家食品药品监管局决定暂停销售和使用标示为多多药业有限公司生产的双黄连注射液。为什么普普通通的双黄连竟然引起如此严重后果?质监部门正在追查,我们栏目的记者丁高波也赶到了事发地江苏泰州。
　　双黄连注射液一针夺人命
　　9月14号,泰州市居民刘春梅就是在这间诊所,注射了多多牌双黄连注射液后,发生严重不良反应,经抢救无效死亡。
　　9月18号,当我们的记者赶到江苏省泰州市原野小区时,刘春梅的家人仍然沉浸在失去亲人的的悲痛中。
　　附近小区居民:“才32岁啊,上又老下有小的,很可惜,对这个家庭损失很大啊。”
　　这里就是刘春梅出事当天就诊的文诚社区诊所。几经周折,记者找到了当天的接诊医生王水庚。
　　泰州市文诚诊所医生王水庚:“心里不好受,真的不好受。”
　　这家社区诊所距离刘春梅家不到1公里。王水庚清楚记得,刘春梅是9月14号6点50分左右来的诊所。
　　王水庚:“她说我发热两天,原来喉咙还有点疼。”
　　在询问完刘春梅的基本病征,并进行体温检测等常规检查之后,王水庚诊断刘春梅患的是上呼吸道感染,并开具了处方。随后,护士为刘春梅挂上了点滴。但挂上第二瓶药水不久,刘春梅跟王水庚说感觉全身很不舒服。
　　王水庚:“她开始讲发抖,怕冷到发抖,我就首先我就首先考虑的是过敏反应了。”
　　王水庚赶紧停止输液,立即为刘春梅静脉推注了两针抗过敏药物,并让刘春梅电话通知她的家人。在刘春梅的丈夫到达诊所后,刘春梅被送到了泰州市中医医院急救。但不幸的是,9月15号上午9点半,泰州市中医医院宣布,刘春梅因过敏性休克死亡。
　　王水庚:“我已经尽心尽力了,她这个事情我是无能为力了,我已经竭尽全力了。”
　　只是普通感冒发烧,用的药物也并没有什么特别之处,到底是什么导致了刘春梅的死亡呢?意外发生后,泰州市卫生局、药监局以及公安部门立刻对此事展开了调查。并当即查封了文诚诊所,将当晚给刘春梅使用的药物进行了提样送检,并对药物购进渠道进行调查。
　　泰州市食品药品监督管理局副局长、副主任药师刘露:“就是这个诊所应当说还是有许可证的,卫生部门发的许可证,那么我们查的所使用的药品购进的渠道,也没有什么,应当也是正规渠道。”
　　诊所合法、药品渠道也是正规的,那么,到底是什么原因导致刘春梅因过敏性休克死亡呢?据我们了解,今年66岁的王水庚拥有合法的医师资格证书,并且有着几十年从医经验,对于这次意外的原因,王水庚至今也百思不得其解。
　　王水庚:“一直是这么操作的,没有遇到过问题,我问过她的病史了,她没有什么特殊疾病,也没有什么药过敏史。”
　　王水庚回忆,当时他给刘春梅开的是很常规的处方。两瓶点滴中第一瓶是头孢他叮、病毒唑和地塞米松的盐水溶剂,第二瓶则是双黄连注射溶剂。
　　王水庚:“我怀疑药的问题,双黄连反应。”
　　记者:“为什么?”
　　王水庚:“第一瓶很正常,双黄连是第二瓶接的,第一瓶很正常。”
　　我们就王水庚所描述的治疗程序及所开药方也向有关医学专家进行了咨询,他们也没有发现有违反常规的地方。我们还了解到,就在泰州之前, 9月7日和12日,安徽、云南也有两名患者在注射双黄连注射液后出现死亡的情况。和泰州的刘春梅一样,他们注射的药品也是来自黑龙江多多药业有限公司。我们的另一路记者张自显也赶到了多多药业的所在地黑龙江佳木斯。
　　记者:“9月16日,国家卫生部和国家食品药品监督管理局下发了立即暂停销售和使用黑龙江多多药业生产的双黄连注射液的通知之后,我们来到了位于佳木斯市的黑龙江多多药业,据我了解,这家企业每年生产的双黄连注射液超过两亿支,而目前全国每年的生产量只不过六亿支,目前这家企业的生产怎么样了呢,让我们进去看一看。”
　　记者:“我想问一下,这里是液体制剂车间?”
　　黑龙江多多药业公司工作人员:“恩。”
　　记者:“这个车间还在生产吗?”
　　黑龙江多多药业公司工作人员:“没生产,没生产了。”
　　记者:“什么时候开始停的?”
　　黑龙江多多药业公司工作人员:“十六号,十六号就停了。”
　　记者:“之前这个车间是生产什么的?”
　　黑龙江多多药业公司工作人员:“双黄连(注射液)。”
　　在多多集团办公室,副总经理李建告诉记者,黑龙江多多药业有限公司是一家有着1500多名员工的股份制医药企业,先后通过了国家食品药品监督管理局多个剂型和车间的GMP认证,双黄连注射液是这家企业的支柱产品,而多多药业目前也是国内十余家双黄连注射液生产企业中的年产量最大的一家。
　　记者:“你们这个产品时什么时候获得的国家的批号,什么时候开始生产的?”
　　黑龙江多多集团 副总经理李建:“1995年,到现在已经十四年了。”
　　记者:“你认为这一次的不良反应事件是什么原因造成的?”
　　李建:“我们初步所了解到的情况看是不谨慎用药或者是混合用药造成的。”
　　记者:“那你认为你们的产品是没有问题的吗?”
　　李建:“我个人认为,我们企业出厂的产品,肯定是合格的,不合格的产品时不允许出厂的。”
　　记者:“那之前有没有发生过多多生产的双黄连注射液的不良反应事件的报告?”
　　李建:“像这一次疑似不良事件的发生还是头一次。”
　　记者:“但是据我了解,在今年的四月份,重庆有个叫肖桂华的人,他的父亲因为注射了你们多多的双黄连注射液死亡,这个事情你不知道吗?”
　　李建:“不知道,我这还真没听说这个事情。”
　　记者:“据我了解,北京市药监局在今年4月份第一季度的药品抽查公报中,其中有一项,是你们企业生产的双黄连注射液的某一个批次的产品,发现了澄明度的问题,而且,他们对使用这个药品的诊所进行了处罚。”
　　李建:“你北京是这么认为的,别的省不一定是这么认为,这一项不行就全不行,你全检嘛,你这一项不行就所有都不行吗,不是这个道理。”
　　记者:“那这个责任最后到底在谁?”
　　李建:“现在讲,查清事件责任之后,该是谁的,是谁的。”
　　在佳木斯食品药品监督管理局,新闻发言人李新成告诉记者,对于多多药业这样生产中药制剂中高风险药品的企业,药监部门对他们的生产监管非常严格,不仅在厂内派驻了驻厂监督员,同时还对生产车间不定期进行专项检查。
　　记者:“你们平时对多多药业的监管过程中,有没有发现或者接到他们的产品有不良反应的报告。”
　　黑龙江佳木斯食品药品监管局新闻发言人李新成:“到目前为止,一直没有发现这家企业的双黄连注射液发生过类似这样的不良反应。”
　　记者:“那么这次事件你认为可能会是什么原因?”
　　李新成:“针对这次不良反应事件,国家食品药品监督管理局已经派了专家组进驻企业,进行深入细致的调查,我们省市药监局成立联合调查组,全力配合国家局的工作,至于此次事件,原因目前尚不明朗,还在进一步调查之中。”张子贤 郭莹莹 　央视国际
珠海市财政一直紧缺，一些在珠三角其他城市能顺利实行的民生政策、市政基建，在珠海都捉襟见肘。广东当代经济研究中心杨正浒博士认为：“这属于珠海历史遗留的问题。”
　　基建严重超前 遗留巨大债务
　　改革开放之初，各种大专案都由政府投资建设，全国如此。但珠海基础设施建设过于超前，比如机场、伶仃洋大桥等，留下了极大的债务负担。杨正浒说：“珠海是『小城市、大包袱』，别的政府只管吃饭、建设，珠海政府还多一项还债的任务。”
　　据前珠海市长梁广大回忆，珠海特区成立之初，中央81到83年分三次给珠海2,700万元特区开办费。特区开办费用完，特区一下子就被推向了市场，要利用国内国外的资金。
　　最初珠海借了国外两、三千万美元搞九洲港，打通通往香港的交通，又向国内银行借了约两亿元修路。后来借贷无门，1984年，梁广大就带队去北京借钱，向中国人民银行、工商银行等再借几个亿，加上珠海地方银行借款，共借款5个亿。当时，只要有抵押就可以借钱。但是，还款的期限很快就到了，行长们都怕接梁广大要求借钱、要求延期还款的电话。
　　土地置换解困 财政捉襟见肘
　　最后，珠海只好靠出卖土地寻求资金。暨南大学产业经济研究院副院长张耀辉(见图)认为，珠海基础设施超前建设，造成政府财政压力。“珠海政府常年欠账，不得不利用土地置换来解决财政困难，带有一定盲目性。”

目前正在发行的瑞和300分级指基，在设计上吸取了前两只创新产品的经验教训，但是否真能达到预期效果，还需要该产品在市场上运作相当长一段时间才能判断。
　　从瑞福分级到长盛同庆再到正在发行的瑞和300，这些基金创新产品确实比以往的产品要复杂很多，业内人士认为，这种复杂体现出对产品和投资者负责的态度。因为它们确实在做客户细分的工作，从投资者的风险收益偏好角度出发设计产品。
　　“这个产品真有点与众不同！”――记者在国投瑞银瑞和300的产品推介会上听到有投资者如此感叹。尽管普通投资者对于此类带“衍生工具”的基金产品还正在适应中，但专业人士对于这些显得有些复杂的产品还是颇为赞赏。
　　进步明显 毋庸置疑
　　从瑞福分级到长盛同庆再到正在发行的瑞和300，这些基金创新产品确实比以往的产品要复杂很多，但业内人士认为，这种复杂体现出对产品和投资者负责的态度。“以前有些产品，不过打着‘创新’的旗号而已，封闭一年竟然也能算创新。从瑞福分级到瑞和300，还有前期发行很火爆的长盛同庆，确实在做客户细分的工作，从投资者的风险收益偏好角度出发设计产品。”
　　专业人士分析，在基金创新中，有一条比较明显的主线：交易和套利。最早的产品是2004年底出现的ETF和LOF。这两类产品在增加开放式基金的交易性外，其套利设计也抑制了场内场外的折价。目前，这两个产品已经成为市场成熟产品，设计初衷基本达成。
　　2007年，随着大批封闭式基金到期，封闭式基金创新掀起高潮，创新点落在减小封闭式基金折价上。当年推出的大成优选和建信优势都在契约中增加了“救生艇条款”，旨在缩小折价率。
　　大成优选的契约规定，规定若基金折价率连续50个交易日超过20%，则可转型上市，接受投资者赎回申请。建信优势的条款也与此类似，规定基金运作满一年之后，如果连续60个交易日折价率都大于15%，则该基金可转换为上市开放式基金。
　　虽说“救生艇条款”颇有新意，但相对国投瑞银推出的有“杠杆”瑞福分级差之甚远。瑞福进取2007年推出，直到如今，它仍然是业内人士的研究对象，其对市场深远影响更延续到今年。今年长盛同庆一天发行即达147亿与瑞福进取的高溢价关系甚大，而长盛同庆发行的成功又给如今正在发行的瑞和300以鼓舞。
　　成功与否 两面看
　　长盛同庆一天发行即达147亿，这无疑是非常成功的，但对于专业人士而言，一只创新产品是否成功并不完全以发行规模大小来定性。事实上，记者在采访中发现，不同人士对创新产品成功与否的侧重点也不同。
　　以创新封闭式基金为例，一种观点认为，它并没有起到保护投资者利益的作用，持有人仍然要长期承受高比例折价，也正因为此，同类产品很难再次发行成功。但另一种观点却认为，救生艇条款的存在确实起到了减小折价的作用。
　　以建信优势为例，从2009年6月25日到9月15日该基金连续58天出现折价超过15%，距离“救生艇条款”中设置的连续60个交易日折价超过15%，只差最后两天。但由于“救生艇条款”对应的套利空间，吸引着投资者愿意以更低的折价率来购买建信优势，让折价率从最高时的20%左右回到9月16日的14.99%，体现出“救生艇条款”在防止封闭式基金连续高折价方面的作用。
　　对于带有杠杆的瑞福分级、长盛同庆的评价更是褒贬有之。被访的市场人士多认为瑞福进取是一个非常成功的产品，它是场内交易的基金中唯一长期溢价的基金，而且给激进的投资者提供“高杠杆”这样全新的选择。与此同时，该分级基金的另一部分――瑞福优先在每次打开申购赎回的时候都得到了超额认购，对新投资者的吸引力也显而易见。
　　但也有市场人士认为，瑞福优先原始投资者对“成功”与否的看法可能会完全不同。一位分析人士认为，在2008年瑞福优先首次打开申购赎回时，该基金在设计上对于瑞福优先原始投资者的不利因素显现出来。作为一只五年期产品，只有持有到期才能充分享受该产品的基准收益弥补、强制分红和有限本金保护机制，提前赎回的投资人将无法享受到保护机制。
　　今年发行的长盛同庆加强了对保守的同庆A持有人利益的保护，这一点是一个明显的进步。只是杠杆投资者所持有的同庆B却未能逃得了折价的命运。
　　而目前正在发行的瑞和300分级指基，在设计上似乎吸取了前两只创新产品的经验教训，但是否真能达到预期效果还需要该产品在市场上运作相当长一段时间才能判断。　　沪深股市在十月第一个交易日取得“开门红”，然而,赚了指数未必赚钱,对于普通投资者来说,关注十月股市的三大赚钱机会非常有必要。
　　投资机会一黄金股里有“黄金”
　　由于投资者担心美元汇率将继续走低,因此在黄金周期间,纽约商品交易所黄金期货价格连续创下历史新高。反映到股市中,在香港市场中的两只黄金股紫金矿业和招金矿业近日连续大涨,因此在沪深股市中的黄金股,无疑在节后的一段时间内可以重点关注的。
　 然而,对于这样依靠题材进行炒作的股票来说,虽然它的基本面有一些利好支撑,但是股价的性价比还是应该重点关注,像一些黄金股票目前的中报收益并不乐观,如果折算到市盈率可以达到40倍以上,有的达到了100倍。因此,受到金价利好的影响,黄金股短线的上扬是可期的,加上黄金价格的继续向上预期,中期来看,黄金股也会受到市场的追捧。但从长期来看,投资者还是应该选择其中的绩优个股。
　　投资机会二新股申购多参与
　　就在周四晚间,包括华谊兄弟等多只第三批创业板上市公司发布招股意向书指出,将于10月15日实施网上、网下申购,这无疑意味着在节后首周,将有包括创业板在内的21只新股开始申购。在目前新股不败的市场氛围下,多多参与新股申购,无疑是非常好的赚钱机会。
　　在这批新股申购中,首先启动的是10月9日发行的圣农发展和太阳电缆,随后是10月12日的齐心文具,以上3家均花落深市中小企业板。其余9家为第二批集中发行的创业板企业,集中申购时间在10月13日。参与圣农发展和太阳电缆打新的投资者,10月14日才能获得资金解冻。而10月15日的第三批创业板9只新股,即华谊兄弟、红日药业、金亚科技、华星创业、大禹节水、银江股份、吉峰农机、机器人、宝德股份,又将与第二批的创业板冲突,若要将四次打新机会一网打尽,需要合理安排时间和资金规模。
　　投资机会三“淘金”关注三季报
　　由于截至9月底有14家新基金进入建仓期,且国庆后市场将开始注重三季报,结合市场活跃性资金的流失,国庆后的主板行情可能会产生小规模的风格轮动,题材股与概念股可能全面退潮,行情将轮到业绩股。
　　目前A股静态市盈率为24倍,正好处于过去十年历史均值中位区附近,这是近期缺乏新刺激因素情况下行情呈现区域性摆动的主要原因。同时,上市公司业绩的变化将是决定后期行情大方向的核心因素。在明年上半年之前,无论经济数据还是公司盈利,环比与同比均逐期递增已是一个可确定因素,这决定了行情的大方向。　　【摘要】第二批发行的9家创业板公司周日晚间集体公布发行价。这9家公司发行市盈率均超过45倍，实际募资总额42.71亿元，将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。以下为和讯网为投资者独家整理的创业板企业――亿纬锂能申购指南。
　　本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值人民币1.00元。
　　（二）发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为2,200万股。其中，网下发行数量为440万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　（三）发行价格
　　本次发行的发行价格为18.00元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　（1）40.92 倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）。
　　（2）54.56 倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的 2008 年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行2,200万股计算）。
　　（3）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为59,230万股，超额认购倍数为134.61倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排
　　序号日期发行安排
1T-5日，9月28日刊登《初步询价和推介公告》和《首次公开发行股票并在创业板上市提示公告》、刊登《网上路演公告》、深圳现场推介会
2T-4日，9月29日北京现场推介会、网上路演
3T-3日，9月30日向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台），初步询价截止时间：下午15:00
4T-2日，10月9日确定发行价格
5T-1日，10月12日刊登《发行公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市投资风险特别公告》
6T 日，10 月13 日网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00），网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00），网上投资者缴款申购
7T+1 日，10 月14 日网上、网下申购资金验资
8T+2 日，10 月15 日刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》，下申购多余款项退款，摇号抽签
9T+3 日，10 月16 日刊登《网上中签结果公告》，网上申购资金解冻
　　注：1、上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响本次发行，保荐人（主承销商）将及时公告，修改本次发行日程。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。
　　（五）拟上市地点：深圳证券交易所
　　申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为10,000股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以 2009 年 10 月 13 日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　亿纬锂能（300014）IPO募集资金用途将用于的项目
　　序号项目名称投资额（万元）
1绿色高性能锂/亚硫酰氯电池项目11820
2绿色高性能锂/二氧化锰电池项目4950
3锂电池工程技术研发中心项目3850
　合计20620
　　
　　俄罗斯铝业拟IPO时向中铝出售10%股份 近日或签协议
　　本报讯 俄罗斯铝业联合公司改赴香港上市的消息自9月初传出后,这宗IPO即因为约30亿美元的天量融资额备受关注。据接近承销团的消息称,俄铝已于上周向港交所递交了上市申请,并计划在法国巴黎同步上市,法国巴黎银行和中银国际是这次上市的全球账簿管理人。
　　然而,这家在金融危机中饱受煎熬的全球最大铝企目前仍困境重重,外有逾百亿美元的债务未能清还,内有公司股权纠纷尚未解决。其最大债权人法国巴黎银行不得不操刀协助其上市融资。
　　根据港交所上市规则,拟上市公司的债务或股权诉讼不会对上市构成实质性影响,只要公司申请上市时能够提交3年盈利纪录并确保以后有稳定收入来源、并在招股书中详列投资风险,港交所即会原则上批准公司上市。据相关人士透露,港交所对于俄铝来港上市相对审慎,一方面,在俄罗斯公司法较香港简单的情况下,俄铝的债务和诉讼为上市后的公司治理以及监管提出了较高的要求;另一方面,俄铝如能成功登陆港交所,对香港的国际化金融中心地位来说具有象征意义。
　　去年下半年金融风暴全面爆发以来,铝锭由于库存持续增长遭遇价格危机。为降低生产成本,减少亏损,今年2月份,俄铝宣布2009年电解铝减产50万吨,氧化铝减产390万吨,裁员5%,并暂时关闭旗下两处铝矿加工厂。据了解,由于铝价暴跌,加上卢布大幅贬值35%以上,金融危机爆发以来俄铝已背负140亿美元的巨额债务。其中俄铝共欠包括法国巴黎银行、法国兴业银行(601166,股吧)等海外8家机构74亿美元的债务,另外70亿美元债务则来自俄罗斯国内银行机构和金融寡头,其中,有45亿美元将于今年年底到期。去年10月底,俄铝获得政府45亿美元贷款,挽救了其控股25%的Norilsk镍业公司被海外债权人接管的命运。
　　今年7月底,俄铝同代表国际70家银行的协调委员会就债务问题达成重组协议。根据该协议,俄铝将在今后7年内分两步解决债务问题。前4年,俄铝将借助铝价上涨、消费需求回升的有利时机加大运营效率,并承诺于2013年四季度之前还清50亿美元的债务。第二阶段,债权人可参照俄罗斯铝业的意愿对债务进行为期三年的再融资。
　　俄铝曾于2007年寻求在伦敦交易所整体上市,但为避免前合作伙伴米哈伊尔・查尼于2007年7月在伦敦高等法院提起的诉讼影响市场情绪,不得不重新寻找上市地点。
　　[俄罗斯铝业联合公司简介]2006年10月9日，在铝产量方面居世界第3位的俄罗斯铝业公司、进入世界铝生产者十强的西伯利亚乌拉尔铝业集团和瑞士的嘉能可国际公司公司签订了通过合并自己的铝和氧化铝资产建立“俄罗斯铝业联合公司”(United company RUSAL)的协议。
　　
　　新联合公司成为世界最大的铝和氧化铝生产者。公司拥有5大洲的17个国家的11万多名职工。铝的年生产量近400万吨，氧化铝产量1100万吨。一体化后公司的原铝产量将占世界原铝市场的近12.5%，氧化铝产量将占16%。
　　
　　在联合公司的结构中包括各公司的铝士矿开采、氧化铝、铝和铝箔生产。根据协议条件，俄铝将占有联合公司66%的股份，西伯利亚乌拉尔铝业占22%，嘉能可占12%。
　　[背景资料]俄罗斯铝业受困金融危机
　　杰里帕斯卡是俄罗斯铝业老板，曾登上《福布斯》俄富豪榜榜首。他掌控的“基本元素公司”是一家多元投资机构，主要涉及能源、资源、制造业、金融服务业、建筑和航空6个领域，旗下拥有俄罗斯铝业公司、嘎斯集团、联盟银行、ＳＭＲ矿业公司等不少知名企业。
　　杰里帕斯卡近年来积极向海外扩张，海外投资需要大笔资金使其背上巨额债务。他以股票为抵押大举借债，一旦股市重挫，抵押资产价值暴跌，他不得不拿出更多资产用作债务抵押。俄罗斯铝业公司曾贷款45亿美元，以购买诺里尔斯克镍业公司25％的股份。镍价随后暴跌，杰里帕斯卡所持诺里尔斯克公司股票市值大跌。融资压力下，杰里帕斯卡不得不转让股票。
　　
　　上海银行业同业公会也向记者表示，该协会正制定公约，将要求各银行实施自我约束。
　　由于存贷比吃紧，部分银行在三季度变相提高了存款利率。本报9月18日在《部分银行派礼包拉存款》一文中曾指出，有股份制银行已经开始向定期存款超过1万元的增量客户发放每万元20元的返点券。此后，其他媒体也报道，除了五大国有银行对存款未采取“存定期、送大礼”措施外，包括民生银行、渤海银行、邮政储蓄银行等在内的多家股份制银行均对定期存款客户有一定的回馈。上海银监局对此高度重视，并在近期的《通知》中要求，各银行要严格执行国家有关利率管理规定，严禁通过任何方式变相提高存款利率。对以现金奖励、赠送物品和报销费用等争揽存款行为，相关银行要立即制定措施予以整改纠正。《通知》还指出，各行要进一步重视和加强声誉风险管理，对于涉及商业银行的报道要及时澄清，并视情况及时通告有关部门寻求支持和帮助。
　　违规发放二套房贷则是另一个监管重点。建行某分行行长告诉记者：三季度该行略微收缩了信贷投放力度，在房价不断上涨的情况下，按照银监会要求，对住房贷款提出了“三成首付”的要求;但是一些中小股份制银行依然大肆发放二套房贷，并向房产中介提供高达1%的“业务返点费”，以争夺市场。对此，上海银监局要求，各银行要认真贯彻执行住房按揭贷款首付比例及利率等方面规定，特别要严格执行“二套房贷”相关监管要求，避免住房按揭贷款业务的过度竞争。对于支付房产中介营销费用的问题，各银行要通过上海市银行同业公会进行协调，推进形成相关同业公约或规定。
　　上海市银行同业公会相关人士则向记者表示，该协会正积极推进《上海银行业反不正当竞争公约》及其他行业规范的修订和实施，持续开展银行业竞争态势调查，积极推进银团贷款市场发展，制定更多符合国际惯例和上海实际的市场竞争规则。对于违反行业规范的会员行，公会将通过行业劝勉、业内通报和公开谴责等方式履行行业自律职能。各银行在开展业务过程中如发现同业不正当竞争行为，可通过来电、来信、来访等方式进行举报。对于核实的不正当竞争行为，上海银监局将依法对相关单位和个人给予责任追究。
　　对此，有股份制银行相关人士对记者大叹苦经：上半年国内信贷总量增长迅猛，四大行在前期大项目方面抢得先机，中小银行相对处于弱势，因此进入下半年，中小银行确实存在后发“冲动”，为了年底的业绩表现，适当放松一些信贷标准也实属无奈。时间：2009年10月12日 09:10 来源：深圳商报
据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月１１日，肉类、禽蛋、水产品价格几乎全线下降，其中多数省区市猪肉价格已低于节前。蔬果价格降多涨少。节后各地促销陆续结束，食用油价格以微涨为主。成品粮、奶类价格基本稳定。
　　肉类价格自１０月３日受节日效应带动达高点后，一直保持着稳中微降的走势。１１日，猪后臀尖肉和猪五花肉价格分别下降０．２％和０．１％，至每斤１０．３７元和９．４６元。鲤鱼、鲢鱼和鲫鱼价格分别微降０．４％、０．４％和０．３％。
　　节日效应消退后，天气晴好、市场供应充足导致大白菜、芹菜、菠菜、油菜和生菜等监测的叶类菜价格全部下降，降幅均在１％以上。
　　普通鲜鸡蛋价格的持续下降之势已有１８天，期间仅１０月６日持平，其余时间每天均保持至少一分钱的降势，１１日为每斤４．０９元。
　　25日收盘，今日权证市场再度跟随大盘回调，各大购权纷纷挫跌报绿，截至收盘，仅剩长虹CWB1（580027.SH）、国电CWB1（580022.SH）扬升，其中长虹CWB1尾盘收高逾4％领涨。跌幅榜上，青啤CWB1（580021.SH）尾盘跳水杀跌，最终以暴挫逾8％领跌，深高CWB1（580014.SH）、赣粤CWB1（580017.SH）两只交运类购权则紧随其后，跌幅均逾6％。
　　市场人士认为，今日权证市场再现普跌行情，唯长虹CWB1逆势走强，尾盘收高于4％。其他青啤CWB1、深高CWB1、赣粤CWB1纷纷大幅回调挫跌，预计后市权证市场风险犹存，不建议投资者冒进。
时间：2009年10月12日 09:00 来源：新快报
　　记者日前了解到，从10月1日起，CEPA《补充协议六》中关于外资银行在广东省设立异地分行的协议正式实施，目前银监会已完成准备工作，可以开始接受香港银行的申请。对此，包括东亚、恒生等在内的外资银行明确表示，将在近期递交在广东省内开设新机构的申请。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题由此，外资银行在国内的网点扩充将有望驶入快车道。
　　支行开设成本减九成
　　根据今年5月初粤港两地签署的CEPA《补充协议六》，在新框架下规定，香港银行无论是否已完成法人银行注册，只要在广东省设有分行，即可申请在省内城市或地方直接开设支行，有关措施于今年10月起正式生效。根据这一协议，如果某港资银行在广州设立了分行，但在佛山没有分行，它可以先开设支行来提供服务，而无须先设立“佛山分行”。而分行与支行最大的差别，是对营运资金规模的要求不同。香港金管局副总裁蔡耀君分析称，“异地支行”的安排大大舒缓香港银行在拓展内地市场时面对的资本压力，因为外资银行现时在广东省开设一间分行，每间所需资本高达1亿元人民币，而开设支行的资本要求仅1000万元。有外资银行内部人士表示，网点数对银行很重要，网点越多就越便利，将更有利于提升外资银行的竞争优势。
　　外资行蠢蠢欲动
　　对于开设异地支行的正式开闸，一众在广东落地的外资银行已迅速跟进。上周末，东亚银行即宣布其全资附属公司――东亚银行（中国）有限公司，将会提交有关在广东省内设立异地支行的申请。对此，东亚银行主席兼行政总裁、东亚中国董事长李国宝博士表示，CEPA《补充协议六》的新措施不但加快香港的银行在广东省内拓展分支行网络，更有助促进广东省金融业的持续发展。
　　与此同时，恒生银行的高层也透露，该行也计划于在本月内向广东省银监会申请在佛山筹建首家异地支行，并会积极研究在省内其它城市开设“异地支行”。相比之下，在内地已开设了19个网点的汇丰银行虽然还没有具体的策略，但也在日前高调发表声明称“将积极考虑在广东省内积极扩充网点”。
“中国正在腾飞,我认为,中国将成为未来全球最伟大的国家。19世纪是英国,20世纪是美国,21世纪将是中国的世纪。”20世纪末曾令东南亚国家“闻风丧胆”的投资专家罗杰斯于纽约当地时间8日下午的一场演讲中频繁提到中国。
　　罗杰斯认为,从历史上来看,商业机遇都会朝资金最多的地方涌去,而不是借贷地,例如现在的美国。中国的储蓄率超过35%,而美国却不足2%。同时,中国人的辛勤工作保证了经济不断发展的势头。
　　“中国商机遍地”
　　“中国人工作,他们不会问,我一年有多少天假期,而是我可以有多少天来上班。”罗杰斯告诉CBN记者,他拥有阿里巴巴的股票,并且非常看好。“在中国,像这样的投资和商业机遇到处都是,我全家都在亚洲,已经在亚洲有一个办公室。”
　　罗杰斯2007年底卖了在纽约曼哈顿的豪华别墅,全家搬到了新加坡。因为他觉得亚洲是未来的地方。他希望自己的两个女儿在那里长大。
　　“我能给你最好的建议是,教你的孩子们中文。因为这将是最重要的语言,在他们的一生中,我认为我能给孩子最有用的技能就是懂普通话,接触亚洲。”他说。
　　罗杰斯的观点与凯雷集团(The Carlyle Croup)创始人之一的大卫・鲁宾斯坦不谋而合。鲁宾斯坦也在一个论坛上称“我让自己的孩子学中文,这非常重要”。
　　罗杰斯认为,中国曾经在过去的多年中一直倒退,直到1978年倒退才结束。但中国在过去30年中取得了巨大的成功,并且还没结束。
　　他认为,可能会出现的或已经存在的缺点都不会影响中国经济上升的趋势。
　　“美元地位将被取代”
　　美元曾经是,现在也是世界货币。世界已经储备美元60多年了。但罗杰斯认为,不幸的是,美元现在出问题了。“这是极度通货膨胀的货币。我记得,1987年,美国仍是个债权国,但只有22年,现在已经是全世界最大的债务国,我们的外债达14万亿美元,这实在是太恐怖的一个数字了。更糟糕的是,我们的外债还在每年递增。”
　　罗杰斯严厉抨击美国政府的货币政策,认为美联储主席伯南克只知道怎么“印钞票”。“他们(美国政府)在谈论美元走强的事,但他们的行动却是用美元贬值促进经济复苏,这是可怕的政策。”他认为,许多国家曾使用货币贬值的方式刺激经济复苏,但这个策略从长期和中期效果来看,从来没有奏效过。
　　“美元作为世界货币将会被取代,因为华盛顿的政客们不理解他们政策的后果。”他直言不讳。
　　“美政府债券是最大泡沫”
　　对于未来金融市场形势,罗杰斯对债券和股票市场非常悲观,唯一乐观的是期货市场。
　　他认为,前几年,债券市场是牛市,但已经到头了。目前最大的正在产生的泡沫就是美国的政府债券。
　　“我都不能理解借钱给美国政府30年的那些人。这个经济泡沫正在产生中,并且部分是由美国政府制造的。将来的某个时候,这个泡沫必将破灭。”他甚至开玩笑地鼓动现场观众说,回家把手里有的债券卖掉吧,如果在座的有债券经理人,找另外一份工作吧。
　　看好期货市场
　　对于股票市场,他认为牛市是在上世纪80和90年代,现在也将结束。虽然目前股市是上升的势头,但这不是未来的趋势。对于许多人判断股市在经历了金融危机后开始反弹,他认为过分乐观。
　　“历史上有很多次,股市持续疲软18~20年,我们将有再一次这样的阶段,我们的交易额可能多年后才会再来。”罗杰斯曾在2007年底预言美国金融危机,并大量卖空花旗、房利美以及建筑商股票。
　　不过,罗杰斯对期货市场却非常看好,包括原材料、天然资源等,并认为目前完善、简便的交易程序让期货交易的普及成为可能。他以石油为例,给出了一组数据:美国人均每年的石油消耗量是0.69桶,中国是0.049桶,而印度是0.021桶。随着中国和美国能源消耗的上升,世界能源将出现紧缺的局面。
　　对于他的看法,不少金融人士不以为然。一位纽约私募基金的董事总经理告诉CBN记者:“罗杰斯是期货方面的专家,但是在天然能源方面,他并不是很了解情况。亚洲的市场虽然好,但是政策准入等制度非常复杂,他如何能够找到投资者愿意冒这个风险,我觉得很难以想象。”
　　法国巴黎银行的债券交易员王名嘉则对记者表示:“我觉得罗杰斯的讲法不对,如果期货市场真的如他说得那么好的话,那么经营期货公司的价值也会上升,它们的证券就会上涨,这都是一环扣一环的。”在刚刚过去的国庆假期中,贸易保护措施再次密集“发威”。10月6日,欧盟决定对中国产无缝钢管征收最终反倾销税。10月7日,美国又宣布对中国产无缝钢管发起反倾销、反补贴合并调查。
　　分析人士指出,在当前“危机时代”和危机过后,中国都会成为贸易摩擦多发的国家,应该学会以平常心应对。
　　贸易保护新动作密集
　　美欧这两起无缝钢管案背后与硝烟未散的轮胎特保案有着千丝万缕的联系。轮胎特保措施出台后的第三天,《华尔街日报》就曾指出,奥巴马对中国轮胎加征关税的举措有可能会令美国更多的行业发起抵制“中国制造”的行动。
　　在这篇报道中,拥有70万会员、代表美国国内产业发起轮胎案的美国钢铁工人联合会主席雷欧・杰拉德就曾对即将采取的贸易保护活动有所暗示。
　　“以钢铁工人联合会为代表的美国产业工会在轮胎特保案中尝到了甜头,当然就会继续发难了。”上海WTO事务咨询中心法律政策部有关专家表示。
　　另据业内人士介绍,美纺织产业和工人联合会正在酝酿对中国输美纺织品提起特保调查申请。
　　与美国遥相呼应的是,另一大贸易体欧盟也把中国作为发起贸易保护措施的主要对象。商务部预警信息表明,欧盟产业界对中国户外服装、三聚氰胺以及太阳能电池板等产品的调查也在酝酿中。更有欧盟产业界人士向新华社记者证实,欧委会将于近期建议把针对中国皮鞋的反倾销措施延长15个月。
　　轮胎特保案的示范效应正在全球持续发酵,阿根廷、巴西等发展中国家也纷纷加入对“中国制造”采取贸易保护措施的行列。
　　摩擦将成常态
　　“在全球需求萎缩的现实环境中,贸易摩擦增多是必然的,可以预见的。”国家发改委对外经济所所长张燕生说。
　　而由于中国目前已经是全球第三大贸易体和第二大出口国,因此中国成为了这一轮全球贸易保护风潮针对的首要目标,目前全球一半以上的贸易摩擦都针对中国。
　　商务部贸研院世界经济贸易研究部主任梁艳芬表示,在全球经济复苏尚不稳定,各国短期内不能寻找到新的替代产业引领经济走出低谷的前提下,各国都试图通过扩大出口拉动本国经济增长,这意味着对于中国产品来说贸易摩擦问题很难在短期内彻底解决。
　　尽管如此,上海WTO事务咨询中心法律政策部有关专家指出,中国应该以平常心看待贸易摩擦,因为如果“中国制造”实现了转型升级,那就意味着由原来与发达国家的“夕阳产业”竞争转向了与“朝阳产业”竞争,贸易摩擦会不断发生。时间：2009年10月12日 10:23 来源：发改委(国家发展改革委)
　　为深入推进西部大开发，积极扩大内需，促进西部地区平稳较快发展，国家计划2009年西部大开发新开工18项重点工程，投资总规模为4689亿元。18项新开工重点工程分别是：(1)成都至兰州铁路，(2)重庆至贵阳铁路，(3)昆明至南宁铁路,(4)广通至大理铁路，(5)丽江至香格里拉铁路，(6)西安至宝鸡客运专线，(7)兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线，(8)西安至安康铁路增建第二线,(9)广元至南充高速公路，(10)厦门至成都高速公路石坝至纳溪段，(11)陕西安康至汉中高速公路，(12)四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，(13)广西鱼梁、老口航运枢纽，(14)四川嘉陵江亭子口水利枢纽,(15)成都双流机场改扩建，(16)西安咸阳机场改扩建,(17)西部支线机场,(18)无电地区电力建设。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　2000年到2008年，国家已安排西部大开发新开工重点工程102项，投资总规模17400多亿元。这些重点工程的开工建设，对贯彻落实西部大开发战略，推进西部地区经济社会发展，改善群众生产生活条件发挥了重要作用。
　　
　　10日9:30,江苏铁本钢铁有限公司 等四企业(常州市三友轧辊厂、常州市兴达轧辊有限公司、常州鹰联钢铁有限公司)破产案第二次债权人会议在常州市武进区人民法院召开,此时距第一次债权人会议已经过去了5年时间。
　　上述四企业均为关联企业,由于经营场所、财务记录合一,所以在2004年9月15日举行的第一次债权人会议上,监管组提出对四企业债权人共同主张权利和承担义务的要求。
　　会议通过的《江苏铁本钢铁有限公司等四企业破产财产变价方案》显示,铁本老厂和新厂资产将被分别整体拍卖,其中,第一次拍卖以评估价为保留价,铁本东安厂区(老厂)固定资产评估价为11.1亿元(含土地),江边项目(新厂)资产评估价为2.77亿元。
　　第二次拍卖和第三次拍卖的保留价,将分别在前次拍卖保留价的80%范围内确定。一旦经过三次拍卖流拍后,将不再继续降价拍卖,而是另行制定变价方案。
　　对于昨天由破产管理人提出的破产财产变价方案,参会的110名有表决权的债权人,共有98名投了赞成票,超过半数。不过98位债权人的债权金额只有191606万元,没有达到半数。
　　铁本的债权人是一个相当庞大的队伍,截至10日的第二次债权人会议之前,已经有1066户债权人申报了债权,经过审核确认的是985户,确认金额为384027.42万元。
　　“(同意变价方案的债权人债权金额)虽然没到半数,但是接近半数,差400万元不到,我们审查下来觉得,破产管理人提交的方案还是代表了大部分债权人的利益,也得到了大部分债权人的认可,管理人提出的方案也符合法律规定,所以我们当庭合议后认可了这个方案。”一名参加了当天会议的武进区人民法院负责人表示。
　　10日的会议上,铁本核心人物戴国芳并未出现,而是委托了亲属前来参会。由于戴国芳也补充申报了债权,所以他同时兼具债务人和债权人的双重身份。但由于其申报的债权还没有审核完毕,所以戴国芳属于没有表决权的债权人,因此,目前尚不清楚其对破产财产变现方案的态度。不过,上述人士并不愿透露戴国芳申报的债权金额。
　　根据CBN记者拿到的一份破产清算工作进展情况报告,经过初步审计后,铁本公司等四企业账面资产总额为220127.75万元,负债总额为562727.03万元,负债率为255.64%,已属严重资不抵债。
　　铁本的资产,可以分为东安厂区(老厂)资产,和江边项目(新厂)资产两部分。
　　铁本老厂占地800亩,当年由常州市政府派员组成的企业监管清算小组转租给常州当地的民营钢企鑫瑞特钢有限公司,年租金10万元。根据评估,截至2009年8月20日,老厂的土地、厂房、设备等固定资产评估值为11.1亿元。由于老厂目前仍然由鑫瑞特钢租用,因此包括备料、存货等流动资产的清点评估,需要等到竞买方买定,租赁关系终止之后才能进行。
　　而当年设计产能意欲达到840万吨/年的新厂,在铁本案发后,总面积达6500余亩的土地荒废至今。此次评估只是针对江边项目的建筑物、未完工构筑物、工程物资进行了分类盘点,资产评估价为2.77亿元。被广泛关注的6000多亩土地的使用权,并未列入其中。
　　上述人士表示,铁本项目最初就是因为土地违规受到查处,所以并不享有土地使用权,而资产清点主要是考虑可变现的财产价值。不过,该人士表示,铁本项目最初为土地所支付的款项,已经被列入了评估中。　　和讯特约
　　一、方法简介
　　持有成本跨期套利方法是以持有成本定价模型为基础的。持有成本定价模型是确定期货理论价格的基本方法，该模型认为期货的理论价格应该等于现货价格加上持有至期货到期日所发生的持有成本。由于套利交易者的存在，使得期货实际价格与其理论价格不会相差太远。
　　细心的投资者可能已经发现，持有成本定价模型中的套利交易者所进行的是期现套利，而不是跨期套利。事实上，我们拟从事的跨期套利是以期现套利为基础的。大家都知道，同时交易的期货合约有多个到期日，但并不是所有合约都非常活跃的，同样，也不是所有合约都被合理定价的（如果以持有成本定价模型为标准）。如果关注单个非合理定价合约与现货之间的价格差异，则构成期现套利；如果关注合理定价合约与非合约定价合约之间的差异，则构成跨期套利。在跨期套利中，非合理定价合约会因期现套利的存在而变得合理定价，这使得不同到期日之间的非合理价差会变得合理，这就构成了跨期套利交易的利润来源。
　　对于构成价差的近月合约和远月合约而言，除当近月合约和远月合约同时同等程度低估和高估时价差表现为正常之外，其他情形时，价差都表现为异常，即市场同时存在着期现套利机会和跨期套利机会。上述分析对所有期货品种均适用。
　　图表1 不同价格偏离时的价差变化
　　二、交易策略设计
　　下面，我们将针对股指期货跨期套利交易制定特别的交易规则进行交易，交易规则包括开仓、止损、重开仓、盈利平仓和到期平仓等。对其他期货品种感兴趣的投资者可进行适应性修改。
　　首先，利用持有成本定价模型对不同到期日股指期货合约进行无套利上下限的确定。无套利的上限为：无套利上限＝理论价差+交易费用+冲击成本+交易所需保证金的利息；无套利的下限为：无套利下限＝理论价差-交易费用-冲击成本-交易所需保证金的利息。其中，理论价差由持有成本定价模型计算得到，交易所需保证金包括交易保证金和风险准备金。如果实际价差超过了该上下限确定的区间，则存在跨期套利机会，存在剔除了交易费用、冲击成本和持有成本后的正净收益。
　　其次，对原上下限进行修正。上面确定的上下限仅包括了交易中所发生的费用和持有成本，没有考虑盈利。按照上文确定的上下限，当实际价差突破上限的一瞬间卖出价差，待实际价差回归至理论价差时平仓，去除交易费用和资金利息之后的套利收益为零，这显然不是我们跨期套利所需要的策略。实际中，我们对上文的模型进行修正，使其能应用于跨期套利交易，修正后的价差上下限称为可交易上下限。修正的方法包括利用要求收益率代替无风险利率、真实价差超过原上下限一定金额、真实价差超过原上下限一定比例等条件后再开仓。对原上下限的修正是通过降低交易频率来实现更大的单笔盈利。
　　一度被视为危机“救市主”的主权财富基金，似乎也难抵挡金融海啸汹涌的狂潮冲击。新加坡两家主权财富基金本月相继公布的财报显示，二者在上一财年的投资均出现大幅缩水。其中，新加坡政府投资公司（GIC）投资组合亏损20%以上，淡马锡控股的净利润则大幅下降三分之二。不过双方均表示，随着近期市场上涨，其损失已有所收窄。
　　危机引爆巨额亏损
　　GIC29日公布的财报显示，在截至今年3月31日的财政年度中，该公司投资组合价值下降逾20%。尽管GIC未给出具体亏损数额，但市场预计这一数字可能达到500亿新元（约合416亿美元）以上。
　　GIC是新加坡两家主权财富基金中较大的一家，资产规模预计超过2000亿美元。据德意志银行的排名，GIC是位列阿联酋阿布扎比、沙特和挪威主权基金之后的全球第四大主权基金。
　　因上一财年市场的疲弱表现，GIC以美元计算的20年平均名义回报率下降至5.7%，不及上年同期的7.8%；以新元计算的20年平均年回报率为4.4%，低于上年同期的5.8%。该公司指出，此次金融危机给全球投资环境带来了根本性的变化。
　　无独有偶，本月中旬发布财报的淡马锡控股也曝出巨额亏损，其截至今年3月31日的财年实现净利润60亿新元，较上一财年创纪录的净利润180亿新元大幅下降三分之二。
　　新加坡“双雄”的不佳表现只是全球主权财富基金投资状况的缩影。联合国贸易和发展会议最新发表的《2009年世界投资报告》显示，受金融危机影响，去年海湾地区沙特阿拉伯、科威特、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国四国的主权财富基金共损失3500亿美元。其中阿联酋最大酋长国阿布扎比的主权基金蒙受损失最大，总计达到1830亿美元。
　　对未来投资仍有信心
　　不过，全球市场3月以来的反弹，也给主权基金带来些许喘息机会。GIC首席投资官黄国松在29日的一份声明中表示：“到2009年8月底，全球股市已从2009年3月低位处上涨48%，但与2007年10月高位相比仍下跌35%。”
　　“就像许多大型机构投资者一样，GIC的投资组合受到2008年全球急剧下滑的影响。”GIC执行董事陈庆炎表示：“近来数月，由于市场表现改善，我们已经回收了大部分损失。”据悉，随着全球股市开始复苏，GIC近期已挽回一半以上亏损。
　　淡马锡的投资组合净值在今年4月至7月间也上涨逾三成，达到1720亿新元，相当于去年3月底峰值时期的93%，基本抹平了此前损失。
　　去年12月，GIC以购买优先股方式向瑞银注资110亿瑞士法郎（合110亿美元），持有后者9%股权，目前这笔投资仍处于亏损状态。此外，GIC上周表示在9月初将可转换优先股转为普通股后，其在花旗的持股比例已降至5%，这项交易为其带来了16亿美元的已实现利润。黄国松表示，虽然花旗与瑞银仍面临盈利挑战，但“我们对两家银行的长期前景仍具信心。”
　　与淡马锡不同，GIC在财报中并不公布具体的投资组合配置。分析人士称，GIC可能将更多着眼于自然资源、地产等投资，并扩大对亚洲地区投资。“GIC不可能一夜之间就大举调整资产配置，不过它会逐渐扩大在亚洲的资产管理规模，并将更多资金分配给亚洲市场。”Action Economics亚洲预测部门主管David Cohen称，鉴于新加坡的基金熟悉亚洲地区情况，且该地区成长前景更佳，因此GIC将更多资产转至亚洲顺理成章。
　　从行业分布来看,医药生物和机械设备行业数量最多;一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。另一类则得益于资产重组概念。
　　尽管市场经历了调整,但沪深两市A股依然有315只股票股价维持在股指6000点水平上(剔除2007年10月17日以后上市新股),数量占A股总数的19.36%,还有29只股票在近10个交易内创出其上市以来的历史新高。
　　统计显示,这些股价超过6000点水平的股票主要可分为两类。一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。例如,华东数控预计2009年1-9月净利润较上年同期增长100%-130%。业绩变动原因:预计公司大型数控龙门机床销售将继续增加,特别是为京沪等高速铁路工程项目生产的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床和CRTSⅡ型轨道板模具陆续交货,其效益将会有部分体现。该股9月18日以来涨幅为8.46%,股价为27.31元。该股属于机构设备行业。
　　另一类则得益于资产重组概念。海通集团近期上涨的原因是9月18日公布了资产重组方案,通过资产置换和定向增发,公司将从食品加工和进出口企业转变成光伏发电设备制造商,从而转向新能源领域。受其影响,从9月18日开始,海通集团连续6个交易日无量涨停,股价也由当日的8.77元/股飙升至14.14元/股。该股9月18日以来涨幅为81.93%。
　　从创历史新高股票的行业分布来看,医药生物和机械设备行业数量最多,两行业个股分别有9只。一方面是因为医药行业周期不明显,另一方面今年我国医疗保障覆盖范围进一步扩大,医药需求也随之增加,这就使得医药生物类股票涨幅较好;而机构设备是受益四万亿元经济刺激的影响,带来一部分企业回暖所致。
　　事实上,医药行业在9月份所有行业中表现最强,统计数据显示,截至10月9日收盘,9月以来医药指数累计大幅上涨12.58%,涨幅高出同期沪综指3.43个百分点。再往远一点的时间看,在沪深股市始于去年四季度的本轮行情中,医药板块许多个股表现一直十分抢眼。数据显示,进入今年下半年以来,云南白药、华兰生物、复星医药、恒瑞医药等多只优质医药股在此期间股价刷新历史高点。在两市股指水平仅恢复到2007年高点一半时,医药板块就涌现出如此之多的黑马,这也从另外一个侧面印证了医药股的强势。
　　另外,从目前A股整体股价结构来看,股价在50元以上的个股有11只,股价在20元至50元之间的个股201只,股价在10元至20元之间的个股531只,股价在5元至10元之间的个股769只,股价在2元至5元之间的个股111只,股价在2元以下的个股仅4只,这几只股票均都是暂停交易个股。
时间：2009年10月12日 08:23 来源：国际金融报
　　中国银监会主席刘明康近日表示，中国银行业金融机构要切实加强风险管理，预计年底前商业银行的拨备覆盖率可达150％。专家接受本报记者采访时表示，从长期来看，拨备覆盖率提高将会对银行的风险控制产生积极的影响。
　　缓和调控信贷增长
　　上半年7.37万亿元的信贷增长规模，使人们不得不对信贷资产质量感到担忧。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题10月9日，中国银监会主席刘明康表示，目前还未摆脱全球性的金融危机，谈论经济刺激政策的退出还为时尚早，目前我国银行业金融机构应重视拨备和资本的充足，预计年底前将商业银行的拨备覆盖率提至150％。值得注意的是，今年年初银监会已经要求银行将拨备覆盖率提高到130％，年内再次提高拨备率，体现出银监会对于银行的风险防范极为重视。
　　复旦大学经济学院副院长、金融学教授孙立坚表示，“监管机构面对上半年贷款激增，对未来银行资产质量可能下滑已经有所警觉，监管层已开始担心贷款扩张可能会引发贷款质量的下降。要求提高拨备水平意在加强防范信贷风险、增强运营的安全性，这是一种审慎性监管。”
　　孙立坚还表示，“是否提高拨备率，重要的是充分判断贷款过度或者不足，显然银监会作出了贷款过度的判断。前期的贷款资源并没有完全用于实体经济，而是大量流入了资本市场，比如房地产、股市等。其实，银行还可以利用加息、加大存款准备金率等其他的收紧手段，但是这两种对于银行存款负担太重、杀伤力太大，现阶段退出刺激经济的时机并未成熟。相对而言，提高拨备率是比较缓和的手段。”
　　此外，孙立坚对未来银行贷款走向提出了自己的一点担忧，提高拨备率是一种比较缓和的手段。如果某些银行看准了银监会的温和态度，并没有对贷款的对象作出明确的规定，就可能出现谁给高额利息就贷给谁的情况，以高风险获高收益来弥补贷款额与拨备的对冲，这是监管层不希望看到的，相信银监会将增加窗口指导，对银行领导层、下属银行进行调研审查，保证数量的同时更重质量。
　　对利润冲击不大
　　从银行中报数据来看，截至6月末，工行不良贷款率降至1.81％，拨备覆盖率则上升至138.2％，比年初提高8.05个百分点。建设银行将拨备覆盖率上调18.93个百分点至150.51％；深发展从年初的105.14％提高到133.07％；华夏银行从年初的151.22％提升至153.36％；招商银行的准备金覆盖率为241.39％，比年初提高18.10个百分点，在披露中报的银行中居首位。
　　孙立坚表示，“从上半年14家上市银行中报来看，商业银行的拨备率有不同程度的上升，特别是股份制银行和城商行，四大国有银行中的建设银行也超过了150％，到年底将拨备覆盖率提至150％对大多数银行影响不会很大。”他表示，对于银行来说，将存款变为贷款，通过息差来获得利润，一旦提高了拨备率，原本可以作为贷款的金额，现在只能放在银行，造成资金成本大、负担增加，降低了今年的利润，但不良贷款率在未来没有增加的话，多计提的部分在未来会转化为利润，只是一种账务处理方法。孙立坚强调，从短期来看，虽然会造成银行当期利润下滑，但是从长期来看，拨备覆盖率提高会对银行的风险控制产生积极的影响。
财华社深圳新闻中心
今日两市股指收盘下跌，上证综指全天呈窄幅震汤，金融股回落促使大盘午后震汤下行，收跌0.59%，报2894.48点，2900点整数关再度失守；成交人民币1020亿元，较前一交易日有所放大。盘面看，有色金属、煤炭、钢铁、石油石化等权重板块下跌，银行股多疲软，中国银行(601988-CN)跌0.25%。家电、电子信息板块领涨，机械、零售股大多上扬。深证成指收跌0.49%，报11743.89点。国金证券分析师认为，政策呵护及经济持续回升背景下，市场向下的空间应有限，但新的投资主线尚不明朗，使得市场向上的动力也不足，近期或以震荡为主。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄认为，中国的资本市场仍然是一个剧烈波动、机构投资者参与比例较低的不成熟市场。要使其真正成为成熟有效的市场，需要提高机构投资者的参与比例，并适时推出股指期货等衍生品。
　　在着名基金管理人Mark Mobius看来，投行希望客户交易，而基金希望减少交易，这也会影响他们对于股市的评论
　　龚方雄是于9月26日在首届上海国际金融论坛上表达上述看法的。他认为，“不能因过度总结这次金融风暴的所谓影响，而放慢了资本市场在广度和深度上发展的进程。”
　　资本市场的深度是指市场中是否存在足够大的经常交易量，从而保证某一时期一定范围内的成交量变动不会导致市价的失常波动。资本市场的广度是指市场参与者类型的复杂程度，参与者的类型和数量越多，市场被操纵的可能性就越小。
　　龚方雄认为，不能由于惧怕金融危机的后果而认为所有的衍生品都不能发展。目前，中国资本市场风险的管理工具仍相对有限，股指期货的推出则可以减低市场大起大落情况的出现，适时推出股指期货，“应是中国资本市场向纵深发展的一个重要里程碑”。
　　龚方雄还指出，要减少资本市场不必要的波动，还需加强机构投资者的参与度。特别是创业板推出的初期，就应在市场的制度建设方面注重培育成熟的、专注的机构投资者，不能让创业板由于它的流动性小、盘子比较小而成为一个散户的沙场。
为提升"万村千乡市场工程"现代化水平,日前,商务部下发了《关于推进"万村千乡市场工程"信息化建设的通知》(以下简称"通知"),对推进"万村千乡市场工程"信息化建设进行了部署。
　　通知要求,各级商务主管部门充分认识推进"万村千乡市场工程"信息化建设的重要意义。推进"万村千乡市场工程"信息化建设,有利于提高管理效率,降低流通成本,有利于强化农村商品配送能力,确保商品质量,有利于拓展服务功能,提升服务"三农"的水平,是增强"万村千乡市场工程"可持续发展能力,实现长远发展目标的重要手段和有效途径。
　　通知指出,当前推进"万村千乡市场工程"信息化建设着力建设好三个信息平台。一是承办企业经营管理信息平台,包括电脑、POS机、条码扫描设备和数字智能终端等硬件建设,以及商品进销存管理、信息管理系统等软件建设。二是信息报送管理平台。依托商务部"万村千乡市场工程"信息服务系统,建立农家店信息定期报送制度,及时采集各地农家店建设情况和经营情况,对农家店生存情况、经营情况、农村市场体系健康水平进行全面的统计分析。利用网络资源加强农家店建设监督管理力度,并制定科学的农家店发展规划。三是为农服务信息平台。利用农家店信息化设备,为农民提供农资购买、农产品 （000061 股吧,行情,资讯,主力买卖）销售、外出务工、农业生产技术等方面的综合信息服务,使农家店逐步发展成为农村综合信息服务中心。拓宽农家店信息服务产品经营范围。
　　通知要求,各级商务主管部门要高度重视"万村千乡市场工程"信息化建设工作,切实加强组织领导,指定专人负责,制订切实可行的实施方案。要政府引导、企业自愿,充分尊重承办企业意愿,逐步推进。要强化管理、确保质量,把信息化建设作为农家店和配送中心项目建设重点内容,列为项目验收的重要标准和工作评价指标,不断总结工作经验,提升"万村千乡市场工程"信息化水平。
　　在今天上午举行的北陆药业(300016)首次公开发行股票网上路演中，董事长王代雪在回答网友提问时说，公司主要依靠核心竞争优势来赢得投资者信心，公司的核心竞争优势主要体现在对比剂市场需求的不断扩大和公司产品不断创新等多个方面。
　　王代雪解释说，公司的核心竞争优势主要体现在以下七个方面：
　　对比剂市场的广阔前景为公司带来的高成长性。近年来，国内对比剂市场呈现出蓬勃发展的态势。2006-2008年，全国对比剂市场表现出良好的增长势头，销售额从20亿元增长到28亿元，年复合增长率达百分之十八点三二;销售量从7.3百万支上升到10.5百万支，年复合增长率达百分之十九点九三。对比剂市场需求的不断扩大，为公司提供了良好的上升空间。
　　公司在对比剂领域领先的市场地位和深远的市场影响力。王代雪表示，在磁共振对比剂领域，公司一直是该市场的领先者，公司产品钆喷酸葡胺注射液过去三年市场占有率始终保持在百分之40以上，市场排名第一。在碘对比剂领域，公司的碘海醇注射液产品过去三年的销量增长率高于市场平均增长率，市场占有率逐年上升，已跃居市场第三位，占据了相对领先地位。
　　公司新上市产品良好的盈利前景。为保持现有产品及业务的可持续发展，保证公司的持续竞争力，公司拟以对比剂系列产品、降糖类药品和精神类药物为主要研发方向，利用自身优势，坚持科技创新，积极开发新产品。公司正在计划研究开发的产品中，对比剂系列产品包括：非离子型单体碘对比剂碘帕醇注射液，非离子型双聚体碘对比剂碘克沙醇注射液以及磁共振对比剂钆贝葡胺及其注射液;降糖类药品包括胰岛素促敏剂瑞格列奈及其片剂;精神类药物包括抗抑郁药文拉法辛缓释胶囊。
　　高效灵活的研发机制，强大的研发能力，产品不断创新。钆喷酸葡胺注射液于1995年3月获得北京市人民政府颁发的北京科学技术进步三等奖证书;于同年5月获得国家级新产品证书。碘海醇注射液于1999年4月被国家科学技术部列入国家级火炬计划。格列美脲片于2002年12月获得北京市科学技术委员会和北京市发展计划委员会联合颁发的北京市高新技术成果转化项目认定证书。公司最新推出的新产品九味镇心颗粒是国内第一个、也是目前唯一一个通过国家药监局批准用于治疗广泛性焦虑症的纯中药制剂。该产品已经获得国家专利局颁发的专利证书，并于2007年10月被列入北京市火炬计划。
　　公司的核心竞争优势还包括稳定、具有丰富行业经验的核心管理团队、稳定、专业的销售团队、规范的公司治理。在这些竞争优势下，公司有信心做专做强，力争发展成为我国领先的现代化知名医药企业。国庆长假前央行发布的货币政策委员会第三季度例会消息显示,下一季度要继续落实适度宽松的货币政策,保持政策的连续性和稳定性;进一步理顺货币政策传导机制,保持银行体系流动性充裕,引导货币信贷合理适度增长。业内人士指出,央行这一表态延续了二季度货币政策例会的基调,同时也是第一次明确了四季度政策取向。而“继续优化信贷结构;严格控制对高耗能、高污染和产能过剩行业企业的贷款;加强风险管理,增强金融企业抵御风险能力”则是货币信贷调控的重中之重。
　　继续优化信贷结构
　　国家统计局总经济师姚景源在接受记者采访时表示,下一步政策的着力点要把调整经济结构作为主攻方向,大力调整内需外需结构,不断增强内需对经济增长的拉动力。姚景源称,扩大内需是我国的长期战略方针。这就要求一定要提高消费在内需中的比重,努力增加城乡居民收入,改善居民消费预期,提高居民消费意愿和能力。
　　长城证券宏观分析师吴土金表示,适度宽松货币政策驱动的中国式复苏已无悬念,货币驱动的经济回升将进一步体现在未来几个季度的经济指标上。在经济总量指标即将重新步入高增长区间,保增长第一阶段任务顺利完成之后,需要更多关注中国经济的内外部失衡问题,以及本轮宽松刺激政策对经济结构的影响。为了缓解内外部压力,保证经济增长的可持续性,当前需要将宏观调控的重点由总量转向结构。
　　对于信贷政策如何配合经济结构调整问题,农业银行金融市场部分析师李刚博士说:“就是着重调整信贷结构,提高信贷质量和效益。加强对农业、中小企业、促进区域发展、节能减排等薄弱环节和领域的支持,努力增强信贷对经济社会发展支持的均衡性和可持续性。在保持基础设施建设的配套贷款合理增长的同时,引导商业银行信贷投放向有效推动民间投资和消费增长等方面倾斜。”
　　银行信贷投放要配合转变发展方式,加快经济结构战略性调整。优化信贷结构,也就是说要加大对“三农”、中小企业等薄弱环节的金融支持,大力发展消费信贷,支持重点产业调整振兴和新兴战略性产业发展,促进自主创新、兼并重组、产业转移和区域经济协调发展。不能让“两高一资”行业再借“保增长”之名,大搞重复建设,上项目、扩产能,进一步加剧产能过剩的现实矛盾。
　　严控产能过剩贷款
　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示,化解过剩产能不可避免会带来两大尴尬:一是地方GDP与税收减少,地方领导的政绩考核“难过关”;二是部分产能过剩行业可能出现大量集中性裁员。这两个因素正是化解过剩产能的最大障碍与“麻烦”。正因为如此,一些地区和行业借“金融危机”和“保增长”之名,仍在扩张业已过剩的产能,不少领域产能过剩、重复建设问题仍很突出,有的甚至还在加剧。“如此扩张、如此继续,不但落后产能无法淘汰、过剩产能无法化解,而且必将导致产业升级无望、经济复苏困难。如果说,改革开放的头30年是上规模、赶速度,那么,下一个30年则必须是上质量、求品质”。
　　实际上,国庆节前一天国务院发文《抑制部分行业产能过剩,促进可持续发展》,宣布整顿八大产能过剩行业,勒令水泥、平板玻璃、电解铝、煤化工以及船舶行业于3年内清理过剩产能。同时要求金融机构一律不得发放贷款,已发放贷款的要采取适当方式予以收缩。严格发债、资本市场融资审核程序。
　　央行和银监会早在年初就联合发文,要求对信贷投向和结构予以认真审查,“对于不符合国家产业政策规定、市场准入标准、达不到国家环评和排放要求的项目,要严格限制任何形式的新增授信支持,并依法加强监督检查,切实防止低水平重复建设。”随后,金融主管部门又多次采取措施引导信贷合理流向,防止银行不良贷款上升。
　　来自银行业的消息显示,由于一年来金融危机下的金融政策始终坚持“有保有压”和“有保有控”,强调通过金融政策,切实转变经济发展方式,提高经济发展的质量和效益,促进经济全面协调可持续发展,为经济企稳回升夯实基础。除了个别机构外,银行业对控制“两高一资”、产能过剩行业的贷款从未松懈过。近两个月,新增贷款有所回落也体现出,银行业的信贷投放更为严格。
　　加强银行风险管理
　　业内人士指出,下半年新增信贷的大幅回落,并非是央行紧缩货币政策的结果,而是商业银行降低信贷风险和扩张规模的自然回落的结果,目前国内央行的货币政策仍属适度宽松范畴。
　　数据显示,尽管三季度开始央行在公开市场进行微调,并通过公开市场常规操作回笼资金2.18万亿元,创下全年最高纪录,但由于该季是全年到期释放资金量最大的一季,逐月累计到期量高达2.64万亿元,在该季度的7月、8月、9月三个月中,每个月仍向市场净投放资金。因此,公开市场操作结果仍呈现接近4600亿元的净投放,为前6个月总和的1.34倍,最终使三季度成为年内公开市场释放流动性最多时期。
　　交通银行首席经济学家连平认为,今年前8个月我国银行信贷激增8万多亿元,下半年受资本充足率等指标约束,各家银行的贷款增长空间有限,剩下几个月的信贷不可能投向过剩产能、重复建设的行业。因此,部分企业筹融资就可能转向资本市场,通过债权股权进行融资。因此,严格产业政策要求进行投融资就显得尤为重要。
　　银监会主席刘明康表示,中国银行业金融机构要切实加强风险管理,预计年底前商业银行的拨备覆盖率可达150%。实际上,据记者了解,目前多数银行的拨备覆盖率早已达到上述监管目标。下半年人民币贷款增速将更加稳健。目前整个银行体系资产质量保持稳定,银监会正在密切关注金融机构可能出现的风险。9月25日，首批10家创业板公司成功IPO，尽管其发行市盈率较高、数量较少，交易规则并非完全意义的创业板模式，但创业板股票的成功发行与上市步伐已拉开帷幕。从创业板对A股主板市场的影响来看，笔者认为创业板将对A股市场产生深刻影响，而非一些市场人士认为的“影响不大”。
　　首先，民营经济与国有经济的竞争加大。从资本市场发展来看，代表民营经济的创业板经过10年多争论与准备才出台，而代表国有经济的主板在上市、再融资、重组救赎等方面享受多年较好的政策扶持，但可以肯定的是代表民营经济的中小企业在中国经济中是不可忽视的崛起力量。创业板此次的开闸，不仅说明中小企业在上市融资和产业发展上可以实现跨越，同时将加大未来与同类国有企业的市场竞争，这也是符合市场经济规律与现实的。因此笔者认为创业板的开设将加大与主板国有企业特别是同类型企业的竞争格局，进而使得一些业绩极差、产品技术落后的上市公司出现经营困难和市场淘汰。
　　其次，创业板将使得A股主板“壳资源”降价或者退潮。从中国目前符合创业板上市条件的企业来看，规模非常庞大。以往一些地方政府通过这样或那样的形式，使得一些业绩极差、面临退市的上市企业通过重组而勉强存活，以保存“壳资源”。通过此次创业板的推出，主板市场一些“壳资源”面临退潮的可能，而上市条件越宽松，这种影响将越明显。
　　最后，从市场效应上加大主板国际化估值回归。从此次创业板IPO来看，尽管与国际市场创业板有很大不同，但直接退市制度却非常相似。从国际创业板市场发展历程来看，由于创业板公司经营处于不稳定周期，其所形成的退市风险与价格回落是非常之大的。从首批10家创业板公司招股的价格来看，毫无意外地沿袭了A股市场高价发行的传统，10家公司平均发行价的市盈率高达55.26倍，其中，发行价市盈率最高的南风股份达到71.53倍。而对比国际创业板历史来看，风险与收益共存。据中国证券业协会资料显示：截至2007年末，全球有创业板市场有一半被“关停并转”，这充分说明许多国家开设的创业板并不成功。
　　从创业板市场效应来看，成长好的企业继续表现，而较差的公司则可能面临退市或无交易状态，中国登陆美国的大部分创业板公司主要以CDR或ADR形式发行与上市，因此摊薄后其股价并不高。创业板上市企业既是高成长又是高风险企业，企业经营可能大起大落，一旦企业经营出现问题，将诱发股价的大幅波动。回首往事，在网络泡沫破灭时，在纳斯达克上市一度辉煌的中国三大国内门户网站的股价经历了股价下跌超过90%的惨状，而网易更是曾面临退市的尴尬。因此创业板的市场效应将对主板特别是多年政策市比较明显的主板形成心理预期性的影响较大，从拥有创业板市场的国际证券市场来看，创业板推出后，大多数主板市场PE多年维持在15倍左右之间，趋于稳定业绩波动与估值。
　　
拓展估值空间迎来新动力?
　　对此,笔者认为不妨先放下K线形态的技术性因素,可以先看看目前市场的估值区间是否具备多头启动新一轮弹升行情的空间。而从目前掌握的数据来看,由于拥有银行股等低市盈率等因素,沪市的平均市盈率只有25倍左右。但深市由于中小市值股占有相当优势,而中小市值股历来具有一定的高估值的溢价惯例,故深市的市盈率略高企,目前位于35倍左右。就A股市场的历史经验来看,如此的估值数据显示出A股市场可上,但也可下,关键在于市场能否出现刺激多头资金入场的积极因素。
　　就此信息来说,有观点认为积极因素已初步具备。一是我国经济持续复苏的信息持续出现,PMI指数更是持续数月上涨,显示出制造业强劲弹升的趋势,从而有利于推动我国经济走出去年四季度的低谷期。而经济增长必然会带来上市公司业绩的回升,从而使得动态市盈率降低的预期渐趋强烈,故多头资金有望入场,从而使得A股市场摆脱目前较为尴尬的估值数据。
　　二是A股市场有了新的拓展估值想象空间的新动力,那就是创业板上市公司在近期持续发行的市盈率动辄就在40倍,甚至50倍市盈率,如此就说明目前深市35倍、沪市的25倍市盈率并不高企,似乎表明市场有望接受更高的估值溢价体系。也就是说,创业板待上市公司的发行市盈率拓展了A股市场弹升空间,从而赋予A股市场的新的估值坐标,使得A股市场拓展了估值弹性空间,有利于A股市场中短期趋势的发展。难怪在节后开门红的刺激下,有机构研究报告认为上证指数在四季度有望冲击4000点。
资金困局 打破估值坐标提升预期
　　但由此就迎来一个问题,谁来推动着A股市场估值区间的中枢从25倍或者35倍推升至40倍甚至50倍的新价值坐标呢?或者说A股市场有这样充沛的资金力量吗?因为历史上A股市场曾在2001年、2007年两次飙上60倍市盈率的“估值珠峰”,虽然无一例外地迎来一轮泡沫破灭后的暴跌走势,但毕竟这两次估值珠峰均是由充沛的资金推动的。那么,目前A股市场具备着这样的充沛资金吗?
　　结果是显然不具备。为何?一是因为如果有这样的充沛资金,就不会出现节前沪市成交量萎缩至700亿元的交投水平,也不会出现上证指数暴涨132点,但成交量只有952亿元的量能数据。所以,如此的数据显示出目前A股市场的资金充沛程度并不宜过分乐观。
　　二是如果有这样的充沛资金,一级市场的申购资金规模就不可能在创业板推出后仍一直维持在1.5万亿元左右的水平。也不可能出现9月发行吸金360亿元,单只基金募集资金规模较8月平均下降近五成的信息。这从另一个侧面说明了当前A股市场的资金面存在着一定的困局。
　　三是经过前三季度的大规模信贷扩张之后,进入四季度,信贷扩张步伐或将缩小,毕竟也需要为明年的货币政策留下腾挪的空间。而信贷规模的减少,必然会使得整个A股市场的资金面面临着一定的困局。如果再考虑到当前新股扩容节奏的提速、大非解禁的压力有所显现等信息的话,资金困局压力的确不易忽视。
　　正因为如此,笔者倾向于认为近期A股市场难有进一步涨升的空间,毕竟缺乏充沛资金的滋润,目前25倍市盈率的估值坐标是较为尴尬的,存量资金是很难撼动历史惯例所形成的束缚引力的。所以,即便创业板的高估值发行激发了存量资金的做多激情,但难以得到新增资金的响应,存量资金也是有心而力不足,A股市场或将延续着前期所形成的2700点至3100点的箱体震荡格局。在此格局下,建议投资者尽量不追涨热门股,而是去低吸那些质地优、成长性相对突出的个股,比如说葛洲坝、卧龙电气、传化股份等品种。另外,凯恩股份、星湖科技、华东科技、华工科技等个股亦可跟踪。
长达8天的“黄金周”长假刚刚过去，黄金市场在国内休市期间又起波澜。
与去年“十一”长假上演大宗商品暴跌行情相反，今年长假意外迎来国际金价爆发性突破，高歌猛进的金价不但“踏平”了“千金顶”，而且将维持了一年半的历史纪录甩在身后。那么，普遍被看多的黄金会否继续上冲？“金牛”袭来时投资者又该如何把握？
金价破历史纪录
国内“黄金周”休市期间，国际金价在前期“破千”的盘整中骤然出现突破，国际现货金价周五（10月2日）在纽约市场以每盎司1048．30美元报收，比前周五每盎司1002．40美元大涨45．90美元，盘中一度涨至每盎司1061．10美元，创出2008年3月17日每盎司1032．09美元以来的历史新纪录。
金价突然爆发无疑是近期国际资本市场中最大的热点，也使国内的“黄金周”成了真正的黄金周。
与之对应的是，9日，长假后首个交易日，国内黄金期货大幅跳空高开，主力合约每克大涨10元以上，市场交投重回活跃的态势；上海黄金交易所的现货黄金，各黄金品种每克上涨近10元，白银每公斤大涨227元；更激烈的行情出现在国内Ａ股市场，中金黄金、山东黄金、辰州矿业及恒邦股份等五大黄金类股票均出现了全天强势涨停的局面。
兴业银行黄金分析师蒋舒认为，金价之所以能够在“黄金周”期间创出历史新高，主要在其间受到两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
黄金投资策略需调整
黄金牛气冲天，炒金黄金机会是否到来？
黄金业内专家周洪涛分析：“毫无疑问，黄金市场作为最国际化的一个市场，国内外市场关联度极大，随着国际金价在国内长假休市期间大幅上涨，国内金价开市后大涨是必然的，而黄金类股票的优势是对于金价具有杠杆化的作用，金价涨10％，国内黄金上市公司的利润就可能增长15％以上，所以近期黄金股票走势强劲。”
但他提醒，黄金的基本特性决定了保值功能永远大于增值功能，如果以套利为目的，黄金并非最佳投资渠道。“而且目前金价已进入了高压区，美元反弹和获利盘大量积累的双重压力可能导致金价回调。”
最新行情显示，10日，国际金价已经结束“五连阳”，在美元反弹的影响下，出现了窄幅回调，回落至每盎司1050美元以下。
“面对金价突破历史纪录，确认破千行情，投资者应放平心态，调整策略，合理进行黄金投资。”蒋舒指出，心态、策略和具体技巧，已成为目前进行黄金投资的关键。业内专家同时提醒，目前切勿盲目追高，否则很容易被套牢；而且不熟悉黄金投资产品的投资者要谨慎参与黄金期货、黄金现货延期产品等杠杆投资品种，初入金市者不妨选择账户金或投资实物金条等低风险方式进行投资，较容易达到保值投资目标。
记者从中国(华南)国际技术产权交易中心获悉，全国首家区域性非公开科技企业柜台交易市场(简称"深柜市场")最近在深圳揭牌，首批72家企业和技术项目当天挂牌，深柜市场由此正式投入运营交易，由于门槛相对较低，这将为创业板和中小企业培育丰富的上市资源，也是深圳继即将开启的创业板之后多层次资本市场建设的重要一环。
　　首批72企业及项目挂牌
　　深圳市常务副市长许勤表示，深柜市场将致力为中小企业和科技成果转化提供包括私募融资在内的综合金融服务，这将为深交所创业板、中小企业板培育更多上市资源。深柜市场将是深圳区域创新体系的重要组成，将为深圳经济尤其是高科技发展提供更多融资方面的支持。
　　深圳国际高新技术产权交易所总裁常进勇表示，深柜市场将主要为科技成果、科技型中小企业提供私募融资、股权流动等服务。首批有72家企业和技术项目挂牌，均为拥有核心技术的高新技术企业和高新技术项目。部分挂牌企业在2008年的营业收入已经达到8000万元以上，税后净利润在800万元以上，已经达到了创业板上市的要求。该产权交易所有关人士称，此次签约交易包括国防科工委的科研成果转化项目。

　东兴证券 赵亚S　　8月股市的暴跌令不少投资者损失惨重。心疼之余,也许还会抱怨股指期货为什么还没推出来,不然就可以通过股指期货套期保值了。
　　其实,即使股指期货尚未推出,通过现有的期货市场也可以对相关股票做类似的套保操作。而对于中小投资者而言,通过观察期货走势为相应股票操作提供策略则是更为直接的一种方式。
　　两个市场联动明显
　　通过对最近5年数据的分析,可以发现国内期货市场和相关行业的股票价格走势之间有很强的联动效应。通过分析,我们可以较早地判定滞后一方的价格走势,从而取得相对其他投资者的优势。
　　与上期已经提过的钢铁相似,有色金属期货和金属类股票、食用油期货与食品类股票的走势也呈现出惊人的相似之处（见图1、图2）。另外,期货品种与某些具体个股也联动明显（见图3、图4）。
　　判定趋势波段操作
　　由于影响股市的因素过多,并且股市对有些因素比期货要敏感,所以两个市场并不完全同步,具体到每一天的行情有时候甚至是相反的,只是基本趋势是一致的。这对短线投机者没有太大借鉴意义,但对波段投资者却非常有用。因为既然两个市场的大体趋势是一样的,那么投资者可以通过对比两个市场的价格走势来判定波段的走势。
　　在非经济危机的时候,期货的价格走势往往会比相关股票提前很多。这样通过观察期货市场的上涨,我们可以判定从事这些行业的上市公司平均业绩会持续增长,从而会有一波涨势。在其他条件配合的情况下,如宏观经济、政策和大盘,即可考虑建仓。而如果期货市场持续下跌,而股市却还在上涨或盘整时,投资者则应该将持有的相关股票逐步减仓以规避风险。今年8月底、9月初时的黄金股票受大盘拖累下跌后,受期金价格引领大涨超过40%就是很好的正向例子。
　　再举一个反向的例子。2007年上半年有色金属期货已经出现了长期盘整,但还无法断定会出现跌势,但从2007年10月中旬开始金属类股票开始下跌,随后有色金属期货突破下行。两者走势一致,我们就可以判断一波跌势开始了。
　　避险和跨市双向获利
　　股指期货虽未推出,而事实上现在的期货市场可以在一定程度上提供套期保值的可能。如果担心股市下跌但又没有把握,就可以寻找与股市价格走势联动效应明显的期货品种沽空来进行套保。目前看来与股市最为同步的钢铁类期货是很好的套保品种,即使是短期走势也跟钢铁类股票相同。
　　股票投资者固然可以通过期货来套保从而达到避险的目的,期货投资者也可以通过股票市场来避险。由于期货市场与外盘联动,往往在长假后（长假期间外盘往往照样交易）出现井喷或雪崩行情,比如去年“十一”长假后期货市场就出现了暴跌,这样期货投资者持仓过节就比较危险。如果有投资者坚持认为自己持有的期货合约会涨,可以平掉期货持仓而改持相关股票,从而达到避险的目的。比如,有投资者因为美国霜降提前加上美元贬值的基本面利好消息,目前持有玉米(资讯,行情)(资讯,行情)期货多单,国庆前该投资者就可以考虑平掉手中的玉米期货多头合约,转而持有“玉米种子大王”之称的登海种业(002041,股吧)股票。因为股市不会像期市那样剧烈波动,受外盘影响也比较小,不太可能出现连续暴跌。投资者可因此规避风险,同时仍可享受玉米如期上涨带来的收益。
证券市场红周刊　　
　　招股说明书显示,银江电子本次拟公开发行2000万股股份,发行后总股本将增至8000万股,预计募集资金1.7亿元左右。上市所融资金将用于四个项目:8000万元用于补充营运资金和扩大智能化系统工程总包业务;4000万元用于数字化医疗关键技术开发及产业化;3500万元用于城市智能交通全集成控制系统开发及产业化;1502万元用于开发城市快速公交营运系统。若实际募集资金不能满足上述项目资金需求,资金缺口由公司自筹解决;若募集资金有剩余,剩余部分用于补充公司营运资金。
　　主营明晰
　　三年业绩均增70%以上
　　银江电子自设立以来一直专注于向交通、医疗、建筑三大行业用户提供智能化技术应用服务,所处行业为信息技术应用(IT 应用)服务业,属于国家大力扶持和发展的产业。通过对“智能识别、移动计算、数据融合”等信息技术的自主应用开发,提供城市交通智能化、医疗信息化和建筑智能化领域的行业解决方案。
　　在城市交通智能化领域,公司主要为客户提供城市交通智能化管控综合平台系统、城市交通智能化诱导系统、快速公交信号优先控制系统等各类城市交通管理应用系统。
　　在医疗信息化领域,公司主要提供医院数字化医疗解决方案,包括整体信息化系统和电子病历数据交换平台系统、无线医护系统、病患管理系统等各类医疗信息化管理应用系统;在建筑智能化集成领域,公司能够提供涵盖建筑智能化规划咨询、工程设计、系统设备采购、工程施工、集成调试、项目管理以及运维增值全过程服务。
　　2008 年、2007 年、2006 年,公司营业收入分别为3.49 亿元、1.88 亿元、1.11亿元,同比分别增长 85.64%,69.37% 。净利润分别为3,149.76 万元、2,027.46万元、927.17 万元,同比分别增长 55.36%、118.67%,保持较高的增长水平。
　　在宏观经济保持平稳发展,业务领域所处行业政策无重大变化的前提下,预计未来三年公司年均复合增长率仍将不低于30%。较强的盈利成长能力,使得公司抵御经济波动周期风险的能力较强,能够持续为股东创造价值。
　　行业地位突出
　　竞争优势凸现
　　据有关资料显示,银江电子是国家火炬计划重点高新技术企业、浙江省高新技术企业、浙江省软件企业、浙江省百强高新技术企业。
　　2003 年,公司整合内部研发资源,成立了银江企业技术中心,(现为“浙江省级高新技术研发中心”),经过不断地技术创新、产品研发和经历大型重点项目的洗礼,凝聚了一批技术精湛、经验丰富的专业研发人员和工程技术人员,其中各类专家、教授、博士、硕士及本科生占总人数的90%以上,中级以上职称及各执业资格人员超过80%。中国科学院吴宏鑫院士,倪光南院士;中国工程院熊有伦院士;清华大学史其信教授,浙江大学陈鹰教授领衔专家顾问队伍。
　　公司技术中心已形成以研究型大学为依托、创新性企业为主体、市场为导向的“产学研”相结合的自主创新体系及成果产业化的研究模式,通过密切跟踪行业技术发展趋势,保证应用软件的设计开发保持国内领先水平;通过与国际知名IT 企业的合作,提升自主创新能力。截至目前,公司已取得国家专利 5 项,正在申请的专利 3 项,各类软件着作权 35 项,获得包括国家火炬计划项目、浙江省科技进步二等奖、杭州市优秀新产品新技术二等奖等 15 项奖励。银江企业技术中心 2005 年被杭州市科学技术局认定为杭州市市级高新技术研究开发中心;2007 年被浙江省科学技术厅认定为浙江省省级高新技术研究开发中心,其中智能交通研发中心于 2008 年被浙江省信息产业厅认定为浙江省智能交通研发发展中心;该中心承担了“十一五”国家科技支撑计划 “国家数字卫生关键技术和区域示范应用研究”项目,现有研发人员 73 人,其中硕士以上学历员工占研发人员总数44%。公司已形成良好的持续创新研发机制,保证了公司的技术领先地位。
　　公司的核心技术创新是以集成创新为主,兼备原始创新、消化吸收再创新。集成创新已成为公司重要的创新方式,是公司增强国际竞争力、赢得市场竞争优势的重要保障。
　　通过募集资金项目的实施,公司将继续致力于智能化技术的行业应用与社会推广,进一步加强智能化技术研发投入,全面向以智能化技术研发和行业解决方案为核心的信息技术前沿发展,并不断提高以自主知识产权为核心的企业竞争力,实现公司持续、快速、健康发展。坚持不懈地推动技术创新,造福社会和人类。将通过不断探索、开拓进取,加快发展步伐,争取把企业做大做强,更好地回报投资者。　　挖掘2009年四季度“五桶金”：医药、煤炭、银行、电子信息、食品饮料上榜
　　编者按
　　2009年的沪深两市以8阳一阴月线组合走完了前三季度，累积涨幅分别达到52.65％和72.80％，可以说中国股市与中国经济一起初步摆脱了金融危机的阴霾，相信投资者在市场中也颇有斩获。
　　本报于1月8日、3月30日、7月1日推出了“挖掘2009年首季、二季度、下半年‘五桶金’系列”，收集多份策略报告，分别编辑整理各大实力机构当季点击率最高的五大板块，涉及医药、房地产、太阳能、通信、银行等多个热门板块，为投资者的提前布局提供了一定的参考。
　　对于已经开始的第四季度，会有怎样的翘尾行情呢？哪些板块可以帮助投资者保留住今年得之不易的胜利果实？在此，我们推出“季度淘金系列”的最后一期，希望对投资者的“冬藏”能够有所助力。
　　银行 经营回暖 收益好转
　　9 家看好机构：中信证券、国泰君安、长城证券、渤海证券、国海证券、信达证券、爱建证券、广发证券、中原证券等
　　看好理由：“以量补价”将推动银行业下半年的业绩增长。上半年信贷规模的增长，提供了银行业在下半年“以量补价”的“量”的基础，这主要表现在贷款余额的大幅增加，和生息资产的增加快于付息负债的增长。而上半年商业银行资产负债结构的调整与优化，则促进了净息差的企稳回升，这使得“以量补价”的基础更为坚实，这主要表现在上市银行单季度净利息收入的环比正增长。此外，银行业经营效率的改进也是助推银行业绩增长的一个重要因素。
　　上市银行基本面持续向好，2009-2010年稳健增长预期明确，2009年和2010 年上市银行净利润增速将分别达10.2%和16.7%。同时，投资拉动复苏，CPI同比年内转正，贷款需求和资产质量随之转好。
　　央行在三季度已转为稳健的货币政策在年内将持续，政策基调不会明显收紧，但四季度货币市场资金供给较三季度相比将减少。政策微调有利于贷款投放稳健、息差回升和降低资产质量风险。历史经验来看，银行股在货币政策稳健期、降息后期、加息初期，有较大的概率跑赢大盘；在政策极度宽松或者极度收紧的情况下，则易跑输大盘。
　　银监会资本补充新规意在加强核心资本的补充，将降低ROE和估值水平；但分年扣减政策将赋予银行缓冲时间；CAR提高至10%对信贷投放无明显制约，14家上市银行CAR每消耗1 个百分点，约可放贷5万亿元。假设浦发、深发展、民生和招行在2009年底之前完成再融资，2010年完全靠内生增长，要保证CAR达10%，上市银行的贷款投放潜力达6.8万亿。
　　经过2009年高速增长后，2010年贷款增速将回归正常。2009年四季度贷款投放趋稳，预计单月新增人民币贷款3000-5000亿，2009年和2010年新增人民币贷款分别有望达9.6万亿元和6万亿元。
　　净息差(NIM)下半年逐步回升。2009年二季度上市银行平均NIM将比一季度提高12bp，2009年全年达2.39%左右，较2008年收窄58bp；支持息差回升的因素包括贷存比提升、票据融资占比下降、贷款结构明显改善、存款活期化趋势加强、市场收益率较2009年一季度有明显上行、银行议价能力趋于提升等。
　　个股方面普遍看好：短期仍可关注“两头”（重城商行+大行），但随着之前政策负面影响逐步消化，建议操作由“两头”转回“常驻主线，游击辅线”的策略。主线仍为深发展、浦发银行、交通银行、兴业银行、南京银行、工商银行；辅线包括招商银行、民生银行、华夏银行。
　　据《中国化工报》周一报道,知情人士称,中国政府有关部门已经向国务院提交天然气价格改革提案,有可能把生产化肥用和工业用的天然气价格每立方米提高0.3-0.6元。
　　报道称,中国政府将逐步提高针对各类用户的天然气价格。
　　从土库曼斯坦进口并通过西气东输二线输送的天然气将在今年年底供应中国西部,并于2012年供应中国东部。报道称,该管道气进入中国境内的成本价超过每立方米2元,较西气东输一线至上海的门站价高0.6元。
相关影响股一览
在刚刚过去的国庆假期中,贸易保护措施再次密集“发威”。10月6日,欧盟决定对中国产无缝钢管征收最终反倾销税。7日,美国又宣布对中国产无缝钢管发起反倾销、反补贴合并调查。
　　此间分析人士指出,虽然受美国轮胎特保案影响,最近国际上贸易保护措施频频出击,但在当前“危机时代”和危机过后,中国都会成为贸易摩擦多发的国家,所以应该学会以平常心应对。
　　贸易保护新动作密集
　　细细琢磨后不难发现,美欧这两起无缝钢管案背后与硝烟未散的轮胎特保案有着千丝万缕的联系。轮胎特保措施出台后的第三天,《华尔街日报》就曾指出,奥巴马对中国轮胎加征关税的举措有可能会令美国更多的行业发起抵制“中国制造”的行动。
　　事隔不久,美宣布对无缝钢管发起的“双反调查”正是应这个组织和三家美国公司申请而启动的。
　　“以钢铁工人联合会为代表的美国产业工会在轮胎特保案中尝到了甜头,当然就会继续发难了。”上海WTO事务咨询中心法律政策部有关专家表示。
　　另据业内人士介绍,受奥巴马对中国出口轮胎采取特保措施的“鼓舞”,美纺织产业和工人联合会正在酝酿对中国输美纺织品提起特保调查申请。
　　与美国遥相呼应的是,另一大贸易体欧盟也把中国作为发起贸易保护措施的主要对象。轮胎特保案的示范效应正在全球持续发酵,阿根廷、巴西等发展中国家也纷纷加入对“中国制造”采取贸易保护措施的行列。
　　“中国制造”将面临常态摩擦
　　“在全球需求萎缩的现实环境中,贸易摩擦增多是必然的,可以预见的。”国家发展改革委对外经济所所长张燕生说。
　　尽管历史和现实都已反复证明,实施贸易保护只能是损人不利己。但在当前经济低迷、失业率居高不下的现实背景下,一方面包括美、欧等发达经济体在内的许多国家都难抵贸易保护主义的诱惑,纷纷采取贸易限制措施谋求为本国行业拓展发展空间,进而稳定就业;另一方面这些国家也都将扩大对外贸易视为促进本国经济的突破口。而由于中国目前已经是全球第三大贸易体和第二大出口国,因此中国成为了这一轮全球贸易保护风潮针对的首要目标,目前全球一半以上的贸易摩擦都针对中国。
　　尽管如此,上海WTO事务咨询中心法律政策部有关专家也指出,从实体经济受冲击到产业提出损害申请有一个过程,所以最近一段时间针对中国的贸易摩擦密集发生,但现在毕竟不同于上世纪大萧条时期了,所有的贸易摩擦还是会受到WTO多边贸易规则的约束。
　　这位专家同时认为,中国应该以平常心看待贸易摩擦,因为如果“中国制造”实现了转型升级,那就意味着由原来与发达国家的“夕阳产业”竞争转向了与“朝阳产业”竞争,贸易摩擦会不断发生。
　　“四体联动”突破贸易保护重围
　　毋庸置疑,来势汹汹的贸易保护措施使得中国出口企业处境艰难。在轮胎特保案后,国内轮胎企业的负责人就曾对记者表示,企业不会消极地放空产能,早就开始积极谋求开拓本地市场,但产品调整、销售渠道不畅、账款回收难都是企业“向内转”不得不面对的难关。
　　“现在这些案子真是越来越难打了。”多次协助国内企业参与贸易救济案件应诉工作的法律人士对记者说:“越来越明显感到一国政府的贸易保护倾向给司法和准司法程序带来的压力。”
　　目前正在协调、组织企业应诉欧盟反倾销案件的中国轻工工艺品进出口商会有关负责人则表示,打这种跨国官司投入很大,一定程度影响了企业应诉的积极性,为此她呼吁有关部门给予企业和相关中介组织更大的引导和支持。
　　事实上,由于中国企业在国际贸易救济案件中的积极应诉,也出现一些成功打掉贸易保护措施的案例。9月18日,美国国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美国商务部反倾销反补贴调查案”中支持了中方的主张,裁定美国商务部现行对华反倾销反补贴合并调查不合理。中国企业利用国外司法审查机制挑战其贸易救济调查机关争议性做法的尝试也获得了可喜的突破。
　　我国一直坚决反对贸易和投资保护主义。作为主管部门,商务部一方面坚决反对贸易保护主义行为,为维护国内产业正当权益据理力争,一方面正在组织形成由商务部、地方政府、商协会以及涉案企业在内的“四体联动”协调应对机制,将相互配合、各负其责,采用“多管齐下”的应对战略。中国外交部消息称,应国务院总理温家宝邀请,俄罗斯总理普京将于10月12日至14日对中国进行工作访问。其间,双方将同时举行中俄总理第14次定期会晤,并共同出席中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式。
　　俄副总理茹科夫近日接受外媒采访时表示,普京访华期间,中俄两国将签署30多份政府间合作协议,总额超过55亿美元,除银行间信贷协议外,还涉及交通、基础设施及采矿等行业的合作项目。俄办公厅副主任乌沙科夫上周末表示,目前一系列文件已准备就绪。
　　普京认为,他此行能够为中俄双边项目注入新的血液。
　　危机推动经济合作
　　在普京访华前夕,俄罗斯外交学院副校长巴让诺夫在接受媒体采访时指出,世界金融、经济危机推动中俄两国加固经济和投资合作计划实施。
　　巴让诺夫同时判断,普京访华的主要任务之一自然是经济合作。虽然目前两国经济合作已经很紧密,但并不十分如意。2008年中俄两国双边贸易额为568.3亿美元,与2002年时的93亿美元相比增长了5倍,但俄方一直对中俄贸易结构现状表示不满:原料出口占据俄罗斯对华总出口额的40%;而机械设备只占总出口额的2%~3%。
　　“这意味着,首先必须改变俄罗斯的产品出口结构;其次不仅要发展贸易领域,也要发展其他领域合作。此外,目前,两国相互投资还比较薄弱。我相信,这些问题都是北京对话的中心议题。”巴让诺夫确信。
　　料能源对话为主要议题
　　俄罗斯专家普遍判断,能源对话势必是普京访华行程中一个非常重要的议题。
　　巴让诺夫分析称,能源价格起伏跌宕,加剧了生产能源资源的地区间的相互对抗,这种对抗表现在里海、中亚和中东地区。事实上,中俄也在这些地区的能源领域“暗中较劲”,但中俄都希望找到一个让双方满意的途径。因此这种对话非常重要。
　　巴让诺夫认为,具有良好的关系是双方的共同利益。从整体上讲,中俄目前是战略伙伴,双方在很大程度上都希望有个正常的双边关系,中俄能源合作会逐步扩大和加深。
　　他举例称,中国需要俄罗斯的石油、煤炭、天然气、木材,需要俄罗斯的各种航空技术、航天技术、军事技术。同时,俄罗斯消费品短缺。特别是在当前中国向欧美出口大幅下滑的背景下,若能够扩大对俄罗斯的出口,在很大程度上是互利的。
　　据估算,目前中方参与的在俄加工石油、煤炭、电力和向中国出口能源资源的大型合作方案,约在100亿美元左右。显然,这些大型方案不可能一蹴而就。在巴让诺夫看来,只有政治影响才能加速这一合作进程。
　　相互依赖性增加
　　在普京访华前夕,不少俄专家吹风称,中俄都是世界大国,许多国际问题和冲突的解决都依靠两国协调和解决。同时,中俄双方在很多问题上立场相符、相近,许多问题因此顺利解决,这对双方都有利。比如,在构建多极世界的问题上,中俄双方观点一致。
　　巴让诺夫认为,在很多具体问题上,中俄双方也立场一致。比如,在朝鲜半岛无核化问题上,从整体上实现朝鲜和韩国以及美国与朝鲜关系稳定化、正常化问题上,伊朗问题、中东局势、伊拉克问题、阿富汗局势等。
　　巴让诺夫同时提醒称,世界金融经济危机的存在,让中俄联系得更紧密,因为不可否认,危机已经影响到中俄经济合作的前景和规模。不过正因为如此,双方的相互依赖性开始越来越强。　　清脆的瓷声，叩响了深埋两千年的德清瓷窑，揭开了其悠远制瓷史的序幕。日前，"瓷之源"学术研讨会在德清举行，来自国家文物局、中国科学院、故宫博物院等单位的20余位专家经过实物观摩和调查分析后认为：以德清为中心的东苕溪流域商周时期窑区，无论从生产时间、窑址规模，还是窑址产品种类、产质量量、装烧工艺等方面，都是中国制瓷史上的第一座高峰，是中国瓷器重要的发源地。
　　发现商周时期窑址60多处
　　德清历史悠久，马家滨文化、良渚文化遗迹众多。考古发掘证明，在漫长的历史进程中，陶瓷业曾是这里的主要手工业产品，制瓷工艺的世代相传，形成了有广泛影响的德清窑瓷器。2007年，浙江省文物考古研究所、故宫博物院、德清县博物馆组成联合考察队，对德清火烧山、亭子桥窑址进行挖掘，获重要发现，以古陶瓷学会会长、故宫博物院研究员耿宝昌为代表的专家们提出，"火烧山、亭子桥窑址是先秦时期德清原始瓷生产、发展的缩影，局部的窑址发掘只是揭开了这一灿烂历史的冰山一角。"
　　2009年，"瓷之源"课题组又对窑区进行大规模调查，并取得丰硕成果：窑址数目大量增加，当前已发现商周时期窑址60多处，新发现商代窑址数处，建立了从商代至战国时期更完整的年代序列。
　　产质量量可媲美东汉青瓷
　　现有发掘与调查表明，德清原始瓷生产具有以下几方面的特点：一是出现时间早，持续时间长，烧造历史悠久。从商代开始，历经西周、春秋至战国时期，不间断生产，而且烧造规模越来越大，是当前已知出现时间早、持续时间最长的商周原始瓷产地。二是窑址众多，分布密集，生产规模大，具有集群性的生产状态。三是产品种类丰富，除生产日用器外，还大量烧造仿青铜礼器和乐器。四是产质量量高，许多产品的胎、釉、成型和装烧工艺几乎可以与东汉以来的青瓷相媲美。
　　据浙江省文物考古研究所副研究员郑建明介绍，这是全国第一次发现烧造高档仿青铜礼乐器原始青瓷的窑场。
　　中国古陶瓷学会副会长、故宫博物院研究员王莉英女士指出："德清在商周时代就已经揭开了制瓷业的序幕，以德清为中心的东苕溪流域，是原始瓷发端和成长壮大的区域，从陶到瓷，德清完成了其嬗变过程。"
华测检测（300012）首次公开发行股票并在创业板上市网上路演今天下午举行，公司总裁郭冰表示，为适应检测业务“客户多、金额小、频率高”的特点，公司本着贴近市场、贴近客户的原则，采取在不同地区设立实验室，在经济发达区域初步建成了门类齐全、布局合理的实验室检测服务网络。
　　据他介绍，截至2009年6月30日，公司已建立30个实验室，分布于深圳、上海、顺德、宁波、青岛、北京等地，涵盖了消费品测试、工业品测试、贸易保障及生命科学检测等领域。
　　郭冰并称，公司密切关注快速发展的各个行业以及东北、中西部地区，根据各行业的产品特点，研究开发检测技术，在不同地区适时的设立实验室，并按照检测技术开发的进度，开展新的产品种类检测。新的实验室、新的产品种类检测，进一步完善了公司实验室服务网络业务模式，也成为推动公司快速发展的重要因素。
　　本次路演由全景网携手搜狐证券、腾讯财经、网易财经、雅虎财经五大财经网站组成的路演联盟共同举办。　　
　　国庆长假刚过，A股市场四季度的首个交易日喜迎开门红，但需要注意的是，本周A股市场流动性将承受全方位考验。
　　限售股流通的压力始终是市场关注的热点，而10月A股市场解禁流通的股数和市值分别是3191.56亿股和1.996万亿元，创下2007年来之最。
　　就本周而言，据Wind数据统计，两市将有涉及20只个股的600.65亿股限售股解禁，为本月第二大解禁周;以10月9日收盘价计算，本周解禁市值为6926.93亿元。其中，中国石化、众和股份 、龙建股份 、中国武夷 、北辰实业 、海越股份 以及大庆华科 7只个股在本周解禁后将会实现全流通。
　　最为引人注目的是，中国石化将在今日解禁570.88亿股，占本周解禁总量的95%;解禁市值将达到6730.65亿元，占本周解禁总市值的97.17%。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行 7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　市场人士认为，虽然中国石化巨量解禁，但中石化集团几乎没有减持的可能性，因此实际解禁压力不大。
　　除了来自“大小非”的压力，本周市场还将受到新股 集中申购分流资金的影响。伴随着主板扩容和创业板 提速，本周将有19只新股进行网上申购，分析师普遍预计，19只新股将冻结1万亿至1.5万亿元左右的打新资金。
　　另外，银行间市场方面，中国进出口银行、国家开发银行和中国农业发展银行本周将陆续发行三只金融 债共计450亿元，而央行按惯例极可能在节后加大现金回笼力度，这些在一定程度上都将考验市场流动性。　　
　　市场人士认为，中石化解禁股东仅有中国石油化工集团公司，为中石化第一大股东，其几乎没有减持可能性，因此解禁压力不大。
　　另据统计，本周将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到3095.85%。
　　经历了9月的限售股解禁“低谷”，10月沪深市场将迎来大小非解禁的历史最高峰。10月中旬工商银行、中国石化、上港集团等权重股都将实现全流通。不过，因为解禁的公司十分集中，所以10月的解禁压力不大。时间：2009年10月12日 10:45 来源：新华网
（图片来源：北京晨报）据北京晨报报道，本周四，华谊兄弟将在创业板上市，华谊兄弟总裁王中军“打造中国最大明星持股团队”的梦想即将实现。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题华谊上市给了公司旗下的明星们一个在资本市场挣大钱的机会，尽管华谊一再否认配股数量跟明星的“江湖地位”有关，但是从一些数字上不难看出一些微妙的平衡。
从华谊的股权结构图就可以看出，华谊的股东名单星光熠熠，冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰等名字赫然其上。冯小刚名列前茅毫不意外；传闻被华谊“雪藏”的黄晓明也排名靠前，就有些让人摸不着头脑了；而一度被认为“华谊一姐”的周迅持有股份为零，则实在有些出乎意料。
据华谊财务副总监胡明介绍，华谊兄弟自成立以来，只在2007年和2008年进行过两次增资扩股。第一次每股价格为0.53元，第二次每股价格3元。按照公司的规定，增资扩股时，有意愿购买的艺人都可以参加。每个艺人可购买股票的最高额度都是一致的――180万股。而冯小刚和张纪中两位大导演的额度要比一般的艺人高，达到200多万股。如今持股量位居前列的华谊明星中，冯小刚、张纪中、李冰冰持有的股票是在2007年以0.53元的价格购入的；而黄晓明、张涵予、罗海琼等人的股票是在2008年以3元每股的价格购入的。
有意思的是李冰冰、张涵予、任泉等人的持股数量都是36万股，而第一次认购大方出手的李冰冰并没有乘胜追击，在第二次认购的时候增加自己的持股数，让人不得不猜测这是不是在刻意保持某种平衡。[1] [2] [3] [4]
时间：2009年10月12日 08:23 来源：南方都市报
　　摘要：10月9日，招行在香港联交所发布公告称，为满足监管当局可能对商业银行资本充足水平提出更高要求，该行将A股和H股配股融资额度，由180亿元提高至220亿元。
　　本报讯10月9日，招行在香港联交所发布公告称，为满足监管当局可能对商业银行资本充足水平提出更高要求，该行将A股和H股配股融资额度，由180亿元提高至220亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　公告称，该行将A股和H股配股总融资额，由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”，修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”；将配股比例由“每10股配售不超过2股”，修改为“每10股配售不超过2.5股”。方案其他内容则无变化。
　　招行表示，综合考虑当前监管要求、同业竞争等外部因素，以及本公司业务保持适度增长的需要，此次配股募集的资金将全部用于补充公司的资本金，提高资本充足率。
　　中报显示，招行资本充足率为10 .63％，略高于监管当局对中小商业银行资本充足率10％的最低要求；核心资本充足率方面，该行为6 .50％，低于次级债新规(未实施)中对主要商业银行核心资本充足率7％的底线
　　对宏观经济运行的分析依然占据了机构四季度策略报告的大量篇幅,其中关于经济是否会二次探底、积极货币政策何时淡出、通货膨胀和流动性的分析更是重中之重。
　　经济难现二次探底,但会有波动
　　投资向来是危机到来时政府拉动经济走出泥潭的不二引擎,屡屡取得了明显成效。从今年上半年的情况来看,7%的GDP增长中有6.2%是靠投资拉动的,即上半年投资对经济增长的贡献率是88%。然而,政府推动高投资的背后是高财政投入和高信贷。进入三季度以后,新增信贷增速出现了大幅回落,市场对投资拉动经济的可持续性表示怀疑,进而对经济的二次探底表现出较强的担忧。中国经济在四季度是否会出现二次探底呢？多数机构的回答是:NO。
　　机构之所以普遍看好中国经济,原因是他们认为接下来的经济增长将由前期的一轮驱动变为多轮驱动。银河证券认为,固定资产投资虽然自5月份之后开始逐月下行,但房地产投资逐月回升。同时,今年四季度还将下拨一批中央投资,涉及的基建投资将和房地产投资共同构成双轮驱动,确保经济复苏继续推进。银河证券判断,目前正处于企稳回升的关键时期,经济存在二次探底的可能性很小,除非反周期的刺激需求的扩张政策发生转向。
　　国海证券的观点是:由于出口回暖正逐渐成为经济回升的又一动力,消费有望继续平稳增长,而投资虽然保持高位,但上行空间已经有限,上半年主要由投资主导的中国经济,将逐渐步入投资、消费、出口共同拉动经济增长的比较平衡发展的阶段。
　　资料显示,近期世界经济出现了复苏迹象,美国个人支出已连续3个月上升;欧元区制造业采购经理人指数虽然仍处于收缩区,但已为14个月新高;日本7月份的工业产值增长1.9%,也超出了预期。这些或意味着四季度中国的出口将继续好转。
　　但建银投资宏观经济分析师李崇斌对所谓的驱动力量转换保持怀疑。他告诉《红周刊》:“投资增速的下降已是定局,这点可以肯定。四季度消费的增速依然是平稳增长,不会出现大的波动。关键在于房地产投资和出口复苏的增长是否真能抵消投资增速下降带来的负面影响还有着很大的不确定性。四季度是中国经济增长结构出现转型的关键阶段,目前来看,出现二次大幅探底的可能性不大,但期间难免会出现波动。”数据显示,固定资产投资自5月份后开始逐月下行,房地产投资逐月回升。至7月,前者为29%,后者为19%,房地产投资显然没有承担起稳定投资的重任。
　　刺激政策暂不退出,若退出则是大利好
　　如果说中国经济复苏的趋势较为明确,全球主要经济体也正在进入衰退结束或复苏初期阶段,那么积极货币财政政策的淡出是否会提前？德意志银行大中华区首席经济学家马骏在近日发布的报告中表示,今后一年,美国经济很可能超预期反弹,从而带来中国出口的超预期反弹,这将为中国积极货币财政政策的提早淡出提供空间。根据中国出口与美国经济的历史相关性,马骏预计中国出口的增速会从今年低谷（5月份的-26%同比增长）上升到今年年底的正增长,和明年年中的同比增长15%左右。马骏认为,如果出口超预期反弹,中国的积极货币和财政政策就有空间提早淡出,否则可能加剧通胀压力。
　　银河、中信建投、高华等多家券商都认为,宏观经济政策在四季度将保持稳定性和连续性,尽管不排除进行局部的微调,但政策主基调不会发生大的变化。其中高华证券董事总经理及首席中国策略师邓体顺与政府官员接触后,表示市场对短期内政府实施“退出策略”的担心不足为虑。在经济增长企稳或通胀上行风险显现之前,监管者很可能坚持保增长的政策立场。
　　实际上,刚刚结束的G20峰会否定了政府刺激过早退出之举。相信在实体经济尚没有真正复苏之前,中国政府不会表现得那么超前。不过,刺激政策的退出未必是坏消息。此前,华夏基金副总裁王亚伟在参加央视访谈时表示,市场对经济刺激政策退出导致经济二次探底的担心是多余的。宏观经济政策的逐步退出恰恰反映出宏观经济的复苏已得到了官方的确认,这实质上是一大利好。刺激政策的退出将使“保增长”调整到“保增长和调结构”并重上,这将有利于经济长期可持续发展。李崇斌对王亚伟的观点表示赞同,他还形容道:“就像一个得了感冒的人,经过一段时间的治疗后,当医生认为他不再需要药物时意味着感冒已经好了,这是好事而不是坏事。”
　　流动性拐点已现
　　上半年“天量”贷款的投放为市场提供了充足的流动性支撑,从7月份开始,新增贷款出现明显萎缩,这是否意味着流动性充裕状况的改变？
　　银河证券认为,新增贷款的萎缩不意味着流动性充裕状况的改变。首先,在国内经济增长的基础尚未稳固之前,央行不会提高利率和存款准备金率。其次,四季度贷款有望超过第三季度,构成新增流动性。另外,年内已投放贷款形成的存量资金也对市场构成足够支撑。
　　基于央行进行动态调整的政策,凯基证券对于流动性前景采取相对保守的看法。凯基证券表示,代表货币供应的两个指标,M1与M2在今年三季度同步上扬,且M1的成长率高于M2,没有形成黄金交叉。货币供应形成黄金交叉,表示牛市来临,例如上证指数在2006~2007年的情况。然而,央行现阶段正在压抑新增信贷的成长势头,尤其将对M2货币供给造成负面冲击。回顾上半年M2成长迅猛,主要是信贷井喷式增长所致。M2成长率在7~8月份达到高点,M1则由于去年三季度基数较低,向下拐点将出现在四季度,且跌势可能大于预期。即M1与M2的黄金交叉的希望破灭。预计央行短期仍有可能上调基准利率与存款准备金率,最快将在今年四季度发生,其中存款准备金可能最先上调。
　　数据显示,8月份国内银行新增信贷超过4100亿元,远超此前预期的3000亿水平。广发证券认为,这显示在管理层意图收紧信贷的情形下,银行信贷仍然保持稳定增长。实体经济复苏所需要的流动性仍然充裕。实际上,日前召开的央行货币政策委员会第三季度例会明确,保持政策的连续性和稳定性,保持银行体系流动性充裕。
　　CPI将转正通胀在路上
　　从8月份数据情况分析,通胀进入上升通道,CPI和PPI双双环比上升,显示经济已经告别通缩。机构普遍预计今年9月份以后CPI数据将逐步回升,年内转正的可能很大。
　　有数据表明,作为上次通胀导火线的猪肉,前两月价格已飙涨20%。凯基证券判断,食品价格提升,加上去年同期的基数较低,将使得今年四季度CPI成长率由负转正。广发证券也认为,美联储宽松货币政策继续维持,导致美元贬值形成中长期预期,美元指数也经历了再度大幅回落的过程。期间石油及黄金等大宗商品价格快速回升,黄金价格逼近历史高位,已经站在1000美元附近,加速了人们对于未来全球通胀的预期。
　　不过,李崇斌认为,国内产能过剩将制约通胀在短期内很难出现。“最近钢材价格连续7周的下跌就是最好的例证。今年前3季度,固定资产投资增速是拉动经济的主要引擎,同时国内经济最大的问题之一是产能过剩,而投资拉动经济直接造成了扩大产能。这就决定了政策由之前的'保增长’转为目前的'保增长’与'调结构’并进。今年前3季度固定资产投资增长超过30%,企业去库存化后,还要经历痛苦的去产能化,相关产品的价格很难出现持续性上涨的趋势,在这种背景下,中国经济短期难现通胀。”　　
涉及国有权益约104亿元 第二批企业划转至市国资委旗下拟年内完成
　　按照今年年底前后上海完成国资监管"全覆盖"的时间表，8家原属于相关委办局监管的企业于日前划转到上海市国资委旗下。第二批企业的划转拟在今年年底前完成。
　　第一批划转的企业是政府机构改革第一批明确"三定"方案的16家委办局和市外办所属企业，共涉及8家企业，国有权益约104亿元。
　　两种管理方式
　　上海市国资委有关人士对早报记者表示，划转接收之后，对这类企业的管理方式有两种，一种是由市国资委直接管理，另一种则根据经营范围的相关性，由市国资委下属企业管理。
　　具体而言，划转至市国资委管理的有：上海创业投资有限公司、上海市工业投资(集团)有限公司、上海市商业投资(集团)有限公司、上海外经贸投资(集团)有限公司，上述四家企业原先分别由市发展与改革委、市经济信息委、市商务委管理。
　　划转至市国资委下属企业管理的分别为：上海久联集团有限公司由市发展与改革委划转至申能(集团)有限公司。2000年1月18日成立、注册资本5亿元人民币的上海久联集团有限公司，主营石油交易中介、期货经纪、现货商品贸易等。上海久联旗下拥有上海石油交易所有限公司、上海久恒期货经纪有限公司、上海汇金投资管理有限公司等。
　　而上海市水利工程设计研究院、上海铸管厂由市水务局划转至上海现代建筑设计(集团)有限公司；上海国际交流服务公司由市外办划转至上海市衡山(集团)公司。
　　"三个"不变
　　按照计划，此次划至上海市国资委的8家企业仅是第一批，第二批主要是17家之外的其他委办局所属企业，拟在今年年底前完成划转；第三批主要是针对一些情况较复杂的企业，争取在今年底或明年初完成划转。
　　届时，上海国资监管"全覆盖"的目标基本完成。根据今年8月出台的《关于进一步推进上海金融国资和市属金融企业改革发展的若干意见》，上海对于金融企业采取的方式是"委托监管"，即上海市国资委授权金融办对市属金融国资国企进行监管。
　　由于历史原因，目前仍有部分国有经营性资产直接从属于各党政机关、事业单位，长期形成的多头监管、政企不分格局仍未被彻底打破。此外由于金融企业的特殊性，在很多地方国资委事实上"管不到"金融企业。自去年8月上海出台了《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》后，就一直明确要推进政企分开、实现国资监管全覆盖，并提出了"统一授权，统一通则，分类监管"的原则。
　　而今年9月23日，国务院国资委也公布了《关于进一步加强地方国有资产监管工作的若干意见》，明确要积极探索经营性国有资产集中统一监管的方式和途径。地方国资委可根据本级人民政府授权，逐步将地方金融企业国有资产、事业单位投资形成的经营性国有资产、非经营性转经营性国有资产纳入监管范围。
　　上海市国资委明确，企业划转后，近阶段原则上几个不变：企业领导班子和领导人员管理范围不变；划转企业下属二、三级公司的资产关系不变；原委办局行业管理、业务指导不变。
　　◎　新闻附件
　　首批8家企业划转至上海市国资委旗下
　　企业 原属 现属
　　上海创业投资有限公司 市发改委 市国资委
　　上海市工业投资(集团)有限公司 市经济信息委 市国资委
　　上海市商业投资(集团)有限公司 市商务委 市国资委
　　上海外经贸投资(集团)有限公司 市商务委 市国资委
　　上海久联集团有限公司 市发改委 申能(集团)有限公司
　　上海市水利工程设计研究院 市水务局 上海现代建筑设计(集团)有限公司
　　上海铸管厂 市水务局 上海现代建筑设计(集团)有限公司
　　上海国际交流服务公司 市外办 上海市衡山(集团)公司
浙江银江电子股份有限公司（下称“银江电子”）作为浙江第一家创业板IPO公司，目前已经正式进入发行上市程序。
　　招股说明书显示，银江电子本次拟公开发行2000万股股份，发行后总股本将增至8000万股，预计募集资金1.7亿元左右。上市所融资金将用于四个项目：8000万元用于补充营运资金和扩大智能化系统工程总包业务；4000万元用于数字化医疗关键技术开发及产业化；3500万元用于城市智能交通全集成控制系统开发及产业化；1502万元用于开发城市快速公交营运系统。若实际募集资金不能满足上述项目资金需求，资金缺口由公司自筹解决；若募集资金有剩余，剩余部分用于补充公司营运资金。
　　主营明晰
　　三年业绩均增70%以上
　　银江电子自设立以来一直专注于向交通、医疗、建筑三大行业用户提供智能化技术应用服务，所处行业为信息技术应用(IT 应用)服务业，属于国家大力扶持和发展的产业。通过对“智能识别、移动计算、数据融合”等信息技术的自主应用开发，提供城市交通智能化、医疗信息化和建筑智能化领域的行业解决方案。
　　在城市交通智能化领域，公司主要为客户提供城市交通智能化管控综合平台系统、城市交通智能化诱导系统、快速公交信号优先控制系统等各类城市交通管理应用系统。
　　在医疗信息化领域，公司主要提供医院数字化医疗解决方案，包括整体信息化系统和电子病历数据交换平台系统、无线医护系统、病患管理系统等各类医疗信息化管理应用系统;在建筑智能化集成领域，公司能够提供涵盖建筑智能化规划咨询、工程设计、系统设备采购、工程施工、集成调试、项目管理以及运维增值全过程服务。
　　2008 年、2007 年、2006 年，公司营业收入分别为3.49 亿元、1.88 亿元、1.11亿元，同比分别增长 85.64%，69.37% 。净利润分别为3,149.76 万元、2,027.46万元、927.17 万元，同比分别增长 55.36%、118.67%，保持较高的增长水平。
　　在宏观经济保持平稳发展，业务领域所处行业政策无重大变化的前提下，预计未来三年公司年均复合增长率仍将不低于30%。较强的盈利成长能力，使得公司抵御经济波动周期风险的能力较强，能够持续为股东创造价值。
　　行业地位突出
　　竞争优势凸现
　　据有关资料显示，银江电子是国家火炬计划重点高新技术企业、浙江省高新技术企业、浙江省软件企业、浙江省百强高新技术企业。
　　2003 年，公司整合内部研发资源，成立了银江企业技术中心，(现为“浙江省级高新技术研发中心”)，经过不断地技术创新、产品研发和经历大型重点项目的洗礼，凝聚了一批技术精湛、经验丰富的专业研发人员和工程技术人员，其中各类专家、教授、博士、硕士及本科生占总人数的90%以上，中级以上职称及各执业资格人员超过80%。中国科学院吴宏鑫院士，倪光南院士；中国工程院熊有伦院士；清华大学史其信教授，浙江大学陈鹰教授领衔专家顾问队伍。
　　公司技术中心已形成以研究型大学为依托、创新性企业为主体、市场为导向的“产学研”相结合的自主创新体系及成果产业化的研究模式，通过密切跟踪行业技术发展趋势，保证应用软件的设计开发保持国内领先水平;通过与国际知名IT 企业的合作，提升自主创新能力。截至目前，公司已取得国家专利 5 项，正在申请的专利 3 项，各类软件着作权 35 项，获得包括国家火炬计划项目、浙江省科技进步二等奖、杭州市优秀新产品新技术二等奖等 15 项奖励。银江企业技术中心 2005 年被杭州市科学技术局认定为杭州市市级高新技术研究开发中心;2007 年被浙江省科学技术厅认定为浙江省省级高新技术研究开发中心，其中智能交通研发中心于 2008 年被浙江省信息产业厅认定为浙江省智能交通研发发展中心;该中心承担了“十一五”国家科技支撑计划 “国家数字卫生关键技术和区域示范应用研究”项目，现有研发人员 73 人，其中硕士以上学历员工占研发人员总数44%。公司已形成良好的持续创新研发机制，保证了公司的技术领先地位。
　　公司的核心技术创新是以集成创新为主，兼备原始创新、消化吸收再创新。集成创新已成为公司重要的创新方式，是公司增强国际竞争力、赢得市场竞争优势的重要保障。
　　通过募集资金项目的实施，公司将继续致力于智能化技术的行业应用与社会推广，进一步加强智能化技术研发投入，全面向以智能化技术研发和行业解决方案为核心的信息技术前沿发展，并不断提高以自主知识产权为核心的企业竞争力，实现公司持续、快速、健康发展。坚持不懈地推动技术创新，造福社会和人类。将通过不断探索、开拓进取，加快发展步伐，争取把企业做大做强，更好地回报投资者。时间：2009年10月12日 08:16 来源：上海证券报(中国证券网)作者：卢铮
　　中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保"八"经济增长目标。
　　报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面，产能过剩凸显，在相当一段时间内仍将保持价格稳定。预计CPI指数将在2010年转正，保持在3%左右。
产能过剩根源于机制
　　我国的产能过剩不是简单的供求失衡问题,更不是市场经济失灵或政府管理不到位的问题。
　　记者:近日召开的国务院常务会议提出要抑制产能过剩和重复建设。有观点认为调结构就必须压缩落后产能。您认为这个问题应怎么解决?
　　金碚:在国际金融危机冲击下,外部需求急剧下降,使我国产能过剩问题凸显。其实,不仅钢铁、水泥等传统产业存在产能过剩,风电、多晶硅等新兴产业也出现重复建设的倾向。
　　解决这一问题,关键要理清导致产能过剩的原因。目前我国地区间竞争较激烈,这使地方政府有充足的动力鼓励企业投资。但问题在于,一旦产生了产能过剩并由此造成损失,决策者是否将承担责任?不能说没有,但这种约束并不到位,而这必然导致政府鼓励大干快上。尤其是,投资资金很大一部分来源于银行信贷,一旦发生严重过剩,企业陷入财务困境,银行将成为实际的损失承担者。投资决策者可以逃脱投资失败的责任,这是导致产能过剩的体制机制根源。
　　其次,现在一些企业上新项目,并不仅仅是为了制造产品,同时也是为了拿到项目用地。这样,工业投资含有强烈的“圈地”动机。土地是具有很大的潜在价值的。批准一个投资项目,实际上可以获得很大面积的土地,而且往往是以很低的价格获得。这样即使项目运营不好,或者产生了过剩导致亏损,企业依然有土地可以抵押或者通过转让土地,以抵消投资失误的损失。
　　再者,我国的税收体制鼓励上新项目。比如,按照常理,消费税应该直接向消费者征收,这样更为科学,但目前却体现在生产环节中,由生产企业“代缴”。在税收来源还是以生产企业为主的情况下,这种体制自然会鼓励政府建设更多的新项目。
　　因此,中国的产能过剩更多的是机制问题,而不是简单的供求失衡问题,更不是市场经济失灵或是政府管理不到位的问题。如果投资决策的收益和责任不对等,缺乏投资行为的有效约束机制,期望依靠政府的行政性审批来弥补市场不完善,很难达到效果,这才是问题的根源。
　　产业内升级更重要
　　我国很多产业需要升级,但升级并不意味着国家不再需要技术含量低、劳动密集型的产业。
　　记者:调结构必然涉及产业升级问题。您认为应如何看待产业间升级和产业内升级的关系?中国是否存在夕阳产业?
　　金碚:调结构的重要一环是产业结构调整。实际上,产业的长期发展必然是一个不断升级的过程。但我们必须科学认识产业升级的含义。产业升级包括产业间升级,即不同产业的替代过程;也包括产业内升级,即同一产业的进步过程。
　　实现产业间的升级当然很重要,但我认为,目前更重要的是实现产业内的升级。比如,相比其他工业行业,纺织业可能属于落后的产业。那么,纺织业还要不要发展呢?当然需要!并不能因为纺织业属于工业化初期的传统产业,不是“高新技术产业”,就要让这个行业消失,完全由其他产业来替代。
　　我国很多产业需要升级,但升级并不意味着国家不再需要技术含量低、劳动密集型的产业。一方面,市场需求本来就是多元的、多层次的,有高端需求也有低端需求;再者,中国目前依然是一个发展中国家,工业化远远没有完成,所有产业都是需要的。这跟西方国家不可同日而语。
　　在此意义上说,我国并不存在夕阳产业。我国是一个拥有13亿人口的大国,稳定就业是一个重要目标,而这有赖于劳动密集型产业的发展。尽管目前我国工业增加值已占到GDP的40%以上,但依然还有超过半数的农村人口,只有劳动密集型行业才能为他们提供就业机会。产业升级的本质不仅仅是生产技术的升级,更重要的是劳动者素质的升级。我国需要全方位的产业发展,也需要全方位的产业升级,而不能把产业升级狭隘地理解为仅仅是用所谓高端产业替代低端产业。
　　节能减排要循序渐进
　　资源和环境问题只能用更好地发展工业的方式来解决,发展更先进、更节约、更清洁的工业。
　　记者:调结构,也意味着要节能减排、保护环境,如何实现这一要求?
　　金碚:我国目前处于工业化快速进行过程中。工业化有其客观规律,所谓的资源密集型产业、劳动密集型产业必然要有很大发展,而这又必然表现为开发和利用大量的自然资源,如果技术水平落后就会造成资源浪费,环境破坏。但我们要看到问题的本质。工业生产本身就是一个将自然资源转化为工业产品的过程。实际上,正是由于工业化需要开发利用地球物质,这些物质才成为“资源”,而没有开发利用价值的物质就叫“废物”或者“荒地”,而当工业技术水平提高后,越来越多的“废物”和“荒地”都会变为资源。
　　我们需要澄清一个事实。由于中国经济规模大,经济增长快,所以开发利用的资源必然较多。但这并不等于说中国工业发展就是一个浪费资源和破坏资源的过程。国内外许多研究机构和学者的研究结果都表明:中国对更高效率地使用资源,做出了世界性的很大贡献。统计分析表明,中国经济的增长与发展对于世界能源资源利用效率的提高具有非常积极的作用,对于单位GDP的能源强度下降也做出了积极贡献。即使仅就能源消耗来说,实际情况也是:中国在大规模开发利用能源资源的同时,也促进了能源资源利用效率的显着提高。只有科学地认清这两方面事实,才能科学地推进我国节能减排工作。
　　第三,中国现在处于工业化和城镇化的时期,不能因为发展工业会消耗资源、产生污染,就得出应该停止发展工业的结论。如果我们不发展工业,中国的资源环境问题根本没有解决的可能。例如,如果不发展煤炭、石油、电力等产业,环境是否就会变好呢?一定不会!如果没有这些工业,人们对能源的需求依然存在,到时候山上的树木只怕都会被砍光当作薪柴。只有煤炭、石油和电力工业发展了,才可能真正保持青山绿水。因此,资源和环境问题只能用更好地发展工业的方式来解决,我们必须发展更先进、更节约、更清洁的工业。　　新华社上海１０月１１日专电题：宝钢在大钢厂中率先下调１１月份钢价　节后钢市继续处下行通道新华社记者李荣宝钢１０日发布了１１月份主要产品出厂价格政策，是一个“普跌”的盘面，吨价跌幅在２５０元至５００元之间，同时在一些品种上还出台了对１０月份订货的优惠补偿政策。市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
　　记者从宝钢销售部门了解到，宝钢１１月份定价是一个“普跌盘”：厚板、船板、锅炉容器钢等中厚板产品吨价普遍下调４００至５００元；普碳热轧产品吨价下调４００元，机械用钢等品种钢吨价下调５００元；冷轧产品普遍下调４００元；酸洗产品普遍下调２５０元；热镀锌、电镀锌、彩涂、电工钢等产品的吨价跌幅在３００元至４００元之间。同时，对１０月份订货的冷热轧等产品还出台了每吨优惠１００元至３５０元的优惠补偿政策。
　　宝钢销售部门人士说，由于目前整个国内钢材市场都在“往下走”，宝钢不可能脱离这么一个总体背景，所以此次下调最新出厂价是“顺势而为”。从目前的市场情况来看，下游需求还是有的，只是供应增长太快了，引起了市场的波动。宝钢不少产品在市场上有差异化、非同质化的优势，抗跌性相对好一点，下游用户的承受能力也相对强一点。因此，经过此次调价后，宝钢冷热轧产品的吨价还是比一般市场同类产品高出１０００元左右。
　　“我的钢铁”资讯机构研究中心主任俞连贵也认为，虽然与市场总体走势比较，宝钢此次下调价格让人感觉“有点未降到位”。但有几点需要考虑到，一是宝钢此次定价的总体方向还是“看空”１１月份的钢材市场，与市场运行方向基本一致；二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点；三是宝钢调价幅度相对较小有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
　　据一些机构的观察，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。特别是板材产品，社会库存压力较大，上海市场热轧卷板的社会库存已经达到了１１０万吨以上的较高水平，这将会影响到板材产品后市的价格走势以及整个钢市价格的波动幅度。与此同时，随着上游原燃料产品价格的下跌，钢厂的成本压力也在逐渐减轻，所以，即使钢材市场价格出现连续下跌，钢厂的限产主动性依然不是很强，不利于供求关系的平衡。
　　“我的钢铁”研究中心分析师认为，钢材价格的持续阴跌，使得市场观望气氛比较浓重，成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解，消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。　　证券时报记者 张哲
长假期间美欧、香港等地主要股市呈现稳步回升态势，国际大宗商品表现较为稳定、国际金价连创新高。受此影响，A股在上周五长假后的第一个交易日开门红。基金公司开始了节后的播种布局，着眼点则在企业业绩盈利增长。
　　不少基金公司认为，9月新增信贷低于8月，在3000-4000亿左右，加之新股扩容、创业板提速、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至，资金面的压力仍然显着。在确信经济复苏的前提下，需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，企业盈利预期的提升将成为市场再度向上的新动力。
　　汇丰晋信基金在第四季度策略报告中表示，“前三季度市场走强主要是流动性驱动，同时辅以经济复苏的预期，估值提升和主题挖掘是前期市场的主要热点。但是，伴随着企业盈利重新步入增长轨道，市场关注的焦点将重新回归到那些有实质性盈利增长驱动，并且估值合理的行业和上市公司上来。建议四季度重点关注企业盈利阶段性提升机会。”
　　中海基金也在策略报告中称，市场由流动性推动估值的行情在三季度结束，市场关注的焦点转移到企业业绩，四季度市场最大的正面因素是企业盈利的好转。随着ＣＰＩ和ＰＰＩ转正，企业盈利将出现同比好转加速局面，带动指数上行。
　　申万巴黎认为，10 月即将进入三季报密集露期，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持回升态势，将对市场估值形成一定支撑。
　　具体到行业投资机会，中海基金建议，选择中国经济调整结构中受益的新兴经济增长点：电子信息科技，先进装备制造业，低碳经济，医疗保健行业；选择业绩最确定成长的行业：房地产产业链，汽车及其上下游，通胀趋势下中长期价格向上的黄金。主题投资看好中西部区域振兴和十大行业兼并重组。
　　值得注意的是，由于外围市场的向好，出口企业的阶段性投资机会也开始显现。汇丰晋信基金认为，伴随着欧美等国进入经济回升的补库存阶段，中国出口将进入阶段性回升时期，这将给优势出口企业带来阶段性投资机会。时间：2009年10月12日 10:38 来源：财华社
尽管中国刚下调成品油价,中国主要炼厂10月原油加工量料将持稳于9月创下的纪录高位,因寄望于经济成长将带动需求进一步复苏。
这12家主要炼厂占据国内原油总加工量逾三分之一,其中大多数位于东部和南部沿海地带。据路透调查显示,这些炼厂10月份原油加工量将达266万桶/日,与9月份近持平。
上述企业10月份原油总加工量约占其89%的产能。
中国国家发改委自9月30日零时起将汽、柴油价格每吨均下调190元人民币,为年内中国成品油价格的第七次调整。
时间：2009年09月30日 00:18 来源：证券日报
　　国家发展改革委29日发出通知，决定自9月30日零时起将汽、柴油价格每吨均下调190元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升约分别降低0.14元和0.16元。这是今年以来，中国成品油价格的第七次调整，同时也是年内的第三次下调。
　　9月上中旬，国际市场油价持续在每桶70美元左右震荡。近日，受经济复苏前景不明朗、石油库存高企等因素影响，国际市场油价出现一定程度的回落，WTI原油期货价格由9月中旬每桶72美元左右跌至9月28日每桶66.84美元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题根据完善后的成品油价格形成机制，综合考虑国际市场油价变化以及国内成品油市场供求情况等因素，国家决定适当下调国内成品油价格。
　　通知要求，中石油、中石化两大公司要努力做好成品油生产和调运的衔接，确保市场供应。各级价格主管部门要加强价格监督检查，严厉打击各种价格违法行为，切实维护成品油市场的稳定。
　　分析人士指出，根据自今年1月实施的成品油定价机制，国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4％时，可相应调整国内成品油价格。自政府在9月2日上调油价以来，基准原油价格已跌逾5％，移动均价更是跌逾8％。根据该定价机制，30日就是油价调整的时间窗口，因此此次油价下调也是在意料之中，这意味着国内成品油调价机制走上了正轨，形成了制度保障。虽然成品油价格下调了，但是油企成本也下调了，所以对油企利润并没有非常大的影响。
　　油价下调对股市影响如何？业内人士普遍认为，这次油价调整的幅度不大，不会对市场产生太大的影响。中央财经大学证券期货研究所所长贺强认为，油价调整对市场的影响取决于市场的状态，总的来讲，市场表现不佳时，就会把利空放大，下调1毛钱能放大成5毛钱的作用。目前，尽管市场表现有点弱，利空消息在弱市可能会被略微放大，但总体来讲，此次油价的调整不会对市场产生太大的影响。
　　申银万国首席分析师桂浩明认为，此次调价对资本市场影响有限。第一，现在的定价调价机制已经很透明，油价下调在预期之内；第二，油价下调的预期已经使得一些石油行业相关上市公司的股价下跌，后期不会再有大幅下降；第三，此次调价的幅度相对来说较小，对于相关产业的影响也不会显着。
　　601857" kwname="skwl_keyword">中国石油（601857）大学工商管理学院副院长董秀成认为，此次下调油价虽可能对石油相关企业产生负面形象，但是影响微乎其微。他表示，对于股市来讲涉及到的相关企业如中石化等，这些属于股市中的蓝筹大盘股，虽然投资者可能认为会影响这些企业的盈利状况，但是此次油价对其股价波动影响有限。
　　中国社科院金融研究所金融市场研究室主任曹红辉认为，油价的调整对资本市场的影响并不大，因为成品油调价现在已经是一种常规性的调整，已经完善并形成了价格调整机制，它能更加真实、更加灵活的反应出国际市场油价的变化以及国内成品油市场的供求情况。短期内油价下调可能会对石油板块和以石油作为原材料的一些板块有所影响，但是对市场整体影响并不大。
　　他同时表示，国际油价9月中上旬一直在70美元左右震荡，说明全球经济虽有一定复苏但是各国对于经济复苏的前景并不明朗，国际社会对于原油的需求增长也并不强劲。他认为今年的四季度国际油价很可能会调整至60美元以下。
日前从卫生部医政司获悉，该司近期将在北京大学人民医院等开展优化服务流程、合理利用医疗资源试点工作。试点主要包括两部分内容：一是门急诊先诊疗后结算；二是整合科室资源和患者需求，以时间换空间。
卫生部医政司副司长赵明钢说，过去，门诊、急诊病人就诊，每个诊疗项目要逐一缴费，增加了排队等候时间。同时由于排队缴费人员过多，影响了医院门急诊秩序。他说，试点“门急诊先诊疗后结算”，要重新调整门诊、急诊就诊流程，在对门诊、急诊就诊人群付费方式进行分类的基础上，根据不同人群具体情况研究不同付费机制，借鉴住院患者预缴押金的诊疗服务模式，简化患者门、急诊就诊流程。
卫生部医政司医疗管理处副处长焦雅辉告诉记者，实行“先诊疗后结算”，医院可对每位病人收取押金，并设置独立的信息识别码。病人每接受一次诊疗，信息系统就会自动从押金中扣除相关费用。
“以时间换空间”，是指针对不同科室医疗工作实际情况、患者医疗需求和医疗资源利用情况，从时间、空间和人力资源上对医疗资源统筹规划、科学调配。赵明钢说，目前很多医院上午门诊人满为患、手术室供不应求，下午诊室、手术室空置率较高。因此，要合理安排不同科室的诊疗工作，提高医院门诊、急诊、手术室等的利用效率。
北大人民医院院长王杉介绍，目前该院正在调试信息系统，并对不同科室、不同人群的门诊次均费用进行测算，预计试点工作可在年底之前展开。刘天思 　中国广播网

10月11日凌晨，上海一家出租车公司内停满了等待调整计价系统的出租车。新华社记者 裴鑫摄
● 出租车运费昨起调价，起步费上调至12元
● 新旧价格暂并行，10月底前全部完成
● 涨价后运营成本有增无减，“的哥”仍叫苦
10月11日，记者搭乘一辆的士上班，像往常一样的起步里程，下车时习惯性递给司机11元。“对不起，涨价了，还得再加1元。”上海大众出租的陈师傅提醒道。记者一愣，上海出租车涨价终成事实。
记者随即从上海市发改委了解到，自10月11日起，上海市区出租汽车、小型客车起步价从11元调整为12元，超起租里程单价由每公里2.1元调整为2.4元，全部调价工作将在10月底前完成。
这算不上一次大幅度涨价，却多少有些出人意料。
一问政府：为何涨价？
“此次上海调整出租车运价，主要统筹考虑了两方面因素的影响。”上海市发改委副主任、市物价局局长吴建融分析指出：“一是上海将从今年１１月１日起提前执行车用汽、柴油地方标准（沪Ⅳ标准），９３号汽油将成为出租汽车的主导用油，预计将比上海现行的９０号汽油的价格每升提高０．８５元左右；另一方面，油价水平实际已超过现行出租车运价所能承受的范围，目前出租汽车所用９０号汽油的价格为每升５．４３元，而现行运价所承受的上限为每升４．６０元，油价上涨因素为每升０．８３元。”这两项需通过运价消化的油价影响合计为每升１．６８元。
据介绍，上海市上一次出租车运费调整是在2006年5月。当时，上海市出台了出租汽车运价油价联动机制，将出租汽车运价与油价水平直接挂钩，以1年为一个联动周期，实行对应联动、同向运行。此后3年多，国家先后13次调整了成品油价格，但上海市的出租车运价都没有进行调整。吴建融表示，此次调整运价是综合考虑上述油价影响和近年来出租汽车的供求关系、市民经济综合承受能力等实际情况而作出的。
二问司机：是否获益？
运费调整，最大的受益者莫非是出租车司机？对此，司机们有话要说。大众交通（集团）股份有限公司的张师傅开了3年出租车。对于这次运费调整，他坦言：“宁可不要涨价，公司的指标降低一点才是关键。”

　　工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，解禁市值约2万亿元，解禁规模环比增11倍，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行、中国石化、上港集团三家公司占当月解禁市值总额的95%，多家券商分析师认为，上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有，减持的可能性非常小，解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。
　　天量解禁是“纸老虎”
　　上周五（9日）A股迎来节后开门红，上证综指上涨4.76%。即将在周一（12日）迎来解禁高峰的中国石化无惧压力，一开盘便与中国石油强拉大盘，成为推动指数上涨的主力，最终报收11.79元，上涨4.34%。
　　数据显示，中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为444.81%，占总股本比例为65.84%，但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为，考虑到其限售解禁股为国有股东持有，一要保持绝对控股地位，二要响应管理层号召，减持的可能性非常小。
　　工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁的主力，财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。其实，早在今年7月汇金持有的中国银行限售股到期解禁前，汇金方面已表态，所持股份“解禁不等于减持”，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁，除社保基金持有140亿股外，剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时，工行H股股价6.12元，A股股价4.94元，AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为，外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现，虽然这对工行的基本面不会造成太大影响，但二级市场的股价表现将会有一定波动。
　　上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁，限售股市值合计约688.91亿，仅为中国石化此次解禁市值的1/10，不足工商银行解禁市值的6%，上述股份绝大多数为上海市国资委持有，其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业，均归口上海市国资委管理。
　　减持意愿并不强烈
　　华泰证券郭春燕认为，历史数据统计显示，股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内，且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右，沪深300指数接近3000点，故从市场点位和市场估值角度考虑，四季度限售股有一定的减持动力，但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元，占四季度解禁总额的93%，预计减持资金规模为281亿元左右。
　　国海证券研究所齐志华等认为，剔除上述三只“超级大非”后，解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持，目前累计减持的量在不断增大，影响不容忽视。
　　中证登数据显示，今年以来大盘的大幅反弹，使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右，其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整，大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来，上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据Wind资讯统计,至9月15日,半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股,是8月份公告减持数量的七成。而且，9月份的减持更多是通过大宗交易进行的，“大非”正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为，如果按照目前的累计占比计算，四季度大小非减持压力约150亿股，主要减持压力出现在10月底和11月。
　　虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力，但投资者却对其担忧不大。中证网调查数据显示，61.22%的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素，16.57%认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45%，略高于认为上市公司三季报的10.76%，位列第三。|　　上周，美国股市表现抢眼，道指更创出今年以来新高。本周，美国上市公司将开始交出各自的三季度成绩单，更为市场增添了乐观预期。有分析人士预计，美国股市上升动能增强，道指有望再度向万点大关发起冲击。
　　在上月中旬，金融危机爆发一周年之际，道指就曾向万点发起过挑战，但最终以失败告终。上周五，道指收报9864.94点，上周累计上涨3.98%，不仅结束了之前连续两周的跌势，更创出自去年10月6日以来的最高收盘点位。上周标准普尔500指数和纳指也分别上涨4.51%和3.99%。
　　值得注意的是，包括IBM、英特尔以及超威半导体在内的科技股表现出色，这些科技类企业本周将陆续公布各自的业绩。据悉，巴克莱资本将美国股市中信息科技硬件领域的评级由"中性"上调至"正面"。由于此前美国铝业的业绩超出华尔街预期，市场也纷纷看好科技类企业的业绩，并预计将给市场带来惊喜，道指有望在这些股票的带领下，攻上万点大关。
　　分析人士指出，科技类企业的获利情况比去年同期大为改善，尽管标准普尔500指数在过去7个月的时间里已累计上涨了近60%，但市场买盘依然盛行，今年年底之前标准普尔500指数有望突破1200点。不过，有市场人士对科技类企业的业绩持谨慎态度。数据显示，今年以来美国股市中科技类个股的股价已经大涨55%，投资者应开始"居高思危"。
　　除了科技类企业，摩根大通、花旗、高盛等美国大型银行都将陆续公布业绩，成为牵引美股走势的另一股力量。今年以来，美国大型银行的业绩出现明显改善，是美股大涨的动力。
　　美国经济的表现也影响着美国股市前进的方向。在美国政府实行的经济刺激计划仍在发挥作用的背景下，美国经济可能扭转今年前两个季度连续萎缩的势头，在第三季度重返增长的轨道。美国权威研究机构蓝筹经济指标10月针对经济学家所做的调查结果显示，美国第三季度经济增长率将达到3.2%，创自2007年第三季度以来的最强劲增长速度。经济学家在9月份预计美国第三季度经济增长率为3%。
　　而美元汇率也将给股市带来影响。美元指数上周一度跌至近14个月以来新低，上周五出现了小幅反弹。美元贬值有助于美国企业的海外获利，对股市带来利好。美国商务部上周五公布，美国贸易赤字意外出现下降，8月份贸易赤字从7月份的319亿美元下降至307亿美元，市场预计美元汇率走低将在未来数月内继续刺激海外市场对美国商品的需求。
北京时间今天晚上，诺贝尔奖的最后一个项目――经济学奖将揭晓。与去年相同，今年诺贝尔奖每项奖金仍为1000 万瑞典克朗(约合979万元人民币)。
法马成为得奖大热门
路透社报道说，被喻为“效率市场理论之父”的美国经济学家法马，被视为得奖大热门，英国博彩公司立博开出的法马夺奖赔率仅1赔2。
法马现任芝加哥大学教授，是一位企业金融研究领域的权威。以准确预测诺贝尔经济学奖得主扬名的瑞典诺高平国际商业学院教授佛洛莱说：“法马作出许多创新的贡献，但最近也有点争议。”佛洛莱指出，效率市场理论假设人类基本上是理智的，但在金融危机下，现实并非如此。
博彩公司热赌得奖人
博彩公司预测的其他夺奖热门人选还有史丹福大学的经济增长理论家罗默、达特茅斯学院金融专家弗伦奇。
另外，媒体透露今年的提名人有瑞士苏黎世大学经济学教授恩斯特・费尔和美国加州大学伯克利分校经济学教授马修・拉宾。两人对行为经济学做出卓越贡献，关注人们在经济交流中对公平或合作偏好的决定。美国耶鲁大学经济学教授威廉・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・威茨曼，两位科学家牵头研究气候变化对经济的影响。美国斯坦福大学经济学教授约翰・泰勒和西班牙巴塞罗纳庞比・犹法布拉大学经济学系教授霍尔迪・加利以及美国纽约大学经济学教授马克・格特勒，三位经济学家对货币政策研究做出突出贡献。路透社根据科学家之间互相引述研究成果，试图找出哪位经济学家做了最有影响力的研究，结果发现苏黎世大学的费尔和柏克莱大学的拉宾因他们在行为经济学上的成就，最有机会夺经济学奖。
　　一年前的今天,在所有生存希望都破灭之后,158岁的雷曼兄弟公司正式申请破产,此举不但终结了一家百年老店,也正式将持续至今的金融危机引向了高潮。
　　在其后的一年中,各国政府合力将政策杠杆用到极致以挽救经济。目前,虽然大多数人都认为回升基础尚不牢固,但经济情况大为好转已是不争的事实。短期内,人们还在为更为持续的复苏而奋斗,但对雷曼破产以及金融危机的整体反思却已不断展开,而且相信在未来的很多年中,各界对这一事件的解读将会深深影响未来人们对金融和经济的看法。由于人们或多或少容易健忘,也容易在同样的地方不断摔倒,因此对金融危机严肃而深刻的思考将是十分必要的。尤其是对于目前正在艰苦转型的中国经济来说,对金融危机的反思将极大的影响到中国未来金融业的创新和开放,而这最终将影响到中国经济的转型。为此,本报近日就相关问题专访了美国普林斯顿大学的经济学教授熊伟,请他来谈谈自己这方面的观点。
　　雷曼死于现代版银行挤兑
　　《21世纪》:2008年9月15日,美国投行雷曼兄弟公司宣布破产,随后金融危机进入高潮,当时我也就相关话题访问过您（参见2008年9月22日本报33版《“金融危机尚未大规模波及实体经济”》一文）,您认为雷曼破产总体上还是一个流动性危机的结果,时至今日,您如何来看待这一事件？
　　熊伟:从雷曼破产至今,时间已经过去了一年。在这一年里,我自己做了很多这方面的研究,也看了其他人这方面的研究,因此现在对当初的情形看的更清楚了。现在看来,雷曼的倒闭是两方面因素共同决定的,一是基本面的因素,二是流动性的问题。实际上,不光是雷曼受到了这两方面的影响,整个金融危机就是在这两方面的互动下不断升级的。
　　先说基本面的问题,雷曼倒闭的一个重要原因在于其资产负债表上持有很多与房贷相关的证券产品。我们知道,危机爆发前美国房地产市场出现了明显泡沫,而泡沫破灭之后,全国房价总水平持续下滑,直到今天这一过程都尚未结束,因此以房屋抵押贷款为基础的证券产品在此期间受到了严重冲击,净值大幅缩水,这给相关投资者造成了严重损失。
　　雷曼持有这样的资产无疑会遭受巨额损失,甚至元气大伤,但这是不是意味着它一定会倒闭？我觉得不一定。雷曼倒闭的直接原因是无法从信贷市场上获得足够融资,这实际上是一个流动性问题。比如说,当一家金融公司使用很高的杠杆率来运营时,其自身的流动性风险也会增加。当它出现基本面问题的时候,市场会担心其偿付能力,因而拒绝继续为它融资,从而导致其发生流动性危机,甚至倒闭。即使它现在基本面尚可,但在一个动荡环境中,市场仍会对它将来的基本面和偿付能力有疑虑,这样的话它也同样可能因此而遭受流动性危机,甚至破产。
　　这里要先说一点,在金融危机发生前,金融机构对短期融资的依赖已经发展到了非常严重的程度,这点我过去谈过（参见2009年4月13日本报33版《“短期化”之祸:本轮金融危机并非始于一场意外》一文――编者注）。在金融机构大量依赖短期融资的状况下,一旦市场对某个金融机构的偿付能力出现怀疑,那么债权人会蜂拥而上进行撤资。这对单个债权人来说是理性的,因为假如他不撤资,但别人撤资,那么别人的撤资会迫使这家金融机构打折清除流动差的长期资产。这时,即使这家金融机构起初的基本面尚可,但未撤资的债权人依然可能遭受损失,所以他一定会在第一时间去撤资。这样一来,对其他债权人撤资的担忧会导致每一个债权人都去撤资。因此我认为这是一种流动性危机。值得一提的是,如果这个金融机构的基本面优良,那债权人就没有必要担忧其他债权人的撤资,但当此金融机构的基本面尚可但又不够优良时,这种担忧可能会变得现实,而且有危害性。也就是说,流动性危机会成为一种对基本面问题的放大机制。
　　对金融机构来说,这是一种现代版的银行挤兑。传统上,商业银行等金融机构在经营过程中会面临被储户挤兑的风险,但现在这样的风险已经很小了,因为存款保险制度出现之后,储户的钱获得了政府的担保,所以即使银行倒闭,其储蓄也是有保障的。由于储户没有挤兑的动力,因此商业银行所面临的流动性风险也大为降低。但投资银行近些年来一直在货币基金等市场上大量借贷进行经营,它们通过滚动式的短期借贷为其长期投资融资,这造成了资产和负债在时间上的错配,但这一领域又没有存款保险制度来保障投资者的利益,因此一旦市场发生风吹草动,投资者恐慌性的集体撤资就会发生。这不但是雷曼的直接死因,也是贝尔斯登倒闭的直接推手。花旗、摩根士丹利和高盛等公司虽然幸免于难,但也受到了这种挤兑风潮的沉重打击。
　　照说在这种情形下,市场上的投资者需要对撤资行动有一个协调,但由于投资者非常分散,因此这种协调工作几乎不可能实现。所以美联储主席伯南克在上个月的杰克逊霍尔（Jackson Hole）经济研讨会上提出,当时美联储之所以推出了一系列充实市场流动性的工具,就是基于这些考虑（2009年8月21日,美联储主席伯南克在杰克逊霍尔举办的堪萨斯城联邦储备银行年度经济讨论会上发表演讲,演讲中引用了芝加哥大学商学院金融学助理教授何治国与普林斯顿大学经济学教授熊伟关于金融危机的最新研究成果,具体研究内容参阅两人的论文《Dynamic Debt Runs》――编者注）。
　　《21世纪》:现在大多数人都认为当前的金融危机和之前持续数年的廉价信贷有很大的关系,关于廉价信贷的形成原因有多种解释,其中有两种比较有代表性,一是认为这是美联储在网络股泡沫之后长时间的低利率政策所致,一是认为这是金融机构将资产证券化的结果,投行等机构将房屋抵押贷款等流动性差的资产打包切分后销售出去,不但从中赚取了手续费,也增加了市场的流动性,您对这两种观点怎么看？
　　熊伟:你这个问题实际上是关于基本面问题形成主要原因的。首先,我认为你说的这两个因素对廉价信贷和资产泡沫都有影响。其次,我个人认为第一个因素的影响更大一些。也就是说,我认为美联储在网络股泡沫之后的低利率政策对后来的资产泡沫影响更大一些。现在看来,美联储现主席伯南克对危机爆发后的市场流动性问题把握得很准确,但这之前美联储对货币政策与资产泡沫之间互动的理解却不够深刻,助长了泡沫的形成。
　　这和美联储长期以来的信念有关。长期以来,美联储都认为货币政策的主要目标是控制通胀,从前主席格林斯潘到现主席伯南克,都是这种观念的信徒。在实际工作中,美联储和很多发达国家的央行都把物价稳定作为自己的主要目标,甚至唯一目标。在这样的思想下,他们对资产市场的泡沫并没有给予足够重视。在2000年网络股泡沫破灭之后,美国经济存在通缩的可能,因此美联储为了刺激经济增长,把利率大幅下调。这在当时有力的刺激了经济增长,但这个政策带来了一个副作用,就是催生了房市泡沫。由于利率很低,因此很多过去根本买不起房子的人都可以借到钱去买房了。实际上,当时就有不少观察家提出美国房市可能出现了泡沫,但美联储认为防止资产泡沫并非其职责,所以采取了放任不管的态度。关于这方面,格老一直说资产泡沫是很难识别的。既然识别泡沫都很困难,那怎么要求美联储去干预泡沫？这是一个非常现实的技术问题。尽管我们承认这里面很大程度上是一个技术问题,但美联储放任资产泡沫的态度可以说在很大程度上导致了后来的问题。
　　就我个人而言,我觉得预测和识别资产泡沫虽然不是一件轻而易举的事情,但也并非像格老说的那么难。我自己前些年做了很多投机泡沫方面的研究,包括美国的网络股泡沫以及中国的权证市场泡沫,我个人认为泡沫发生的时候,还是有不少迹象可寻的。比如美国房地产市场在2005、2006年的时候,很多地区都出现了大量的投资性购房。举例来说,在房地产市场火热的佛罗里达州,很多地区的投资性购房占到了总购房比例的30%,我觉得这已经是非常明显的迹象了,但美联储当时不愿意面对这个问题。
　　不过现在美联储和很多其他央行已经越来越深刻的意识到了金融市场泡沫对金融机构的健康以及整个经济的重要影响,因此维护金融市场的稳定将逐步成为它们货币政策的重要部分。更深入的理解金融泡沫机制和预测金融泡沫的形成也会成为近期金融研究的主攻方向。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　11日,2009年秋季全国糖酒商品交易会在郑州举行,龙永图就当前国内经济形势和未来发展趋势发表了看法。
　　龙永图说,判断当前经济形势必须注意中央提出的“两个没有变”,一是中国经济发展的基本面没有变,二是经济全球化的大趋势没有变,此次糖酒会万商云集的盛况就能够说明。
　　基于这“两个没有变”,龙永图对当前经济形势的判断是:首先中国没有发生金融危机;其次,这次金融危机对中国确实产生了重大的影响,但这个影响是局部的、暂时的,可以逆转,而且从现在来讲,最困难的时期已经过去了。
　　他认为,未来中国经济发展有三大趋势,第一是以工业化、城镇化为动力、建立以内需为主导的经济模式大趋势;第二是以改革和创新为动力的经济结构调整和产业升级的大趋势;第三是在经济全球化和区域经济一体化的背景之下,中国继续对外开放,实行全方位国际合作的大趋势。航空运输类央企出现大额亏损，今年利润有望探底回升
　　
　　上周末,国资委公布了中央企业在2008年分行业的成绩单。在九大行业中，除商贸央企外其他八大行业的央企均出现利润下滑。虽然央企累计利润下滑趋势在2009年仍未止步，但月度利润数据探底的趋势已渐明朗。
　　国资委的数据显示，经济下滑、成本高企、政策性因素和自然灾害成为去年九大行业的央企利润下滑的主要原因。
　　航空运输类央企是受经济下滑影响最深的企业。经济环境恶化导致需求疲软，客运量、货运量双双下降，航空业遭遇20年来最寒冷的“严冬”。国航、东航等3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6％；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元。航空运输业是九大行业中唯一未实现国有资产保值的行业。
　　石油石化类企业则是因政策影响利润下滑的代表。2008年，中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，整体经济效益大幅下滑，实现利润2290亿元，比上年下降29.4％。
　　对于电力企业来说，2008年高企的成本负担成影响其利润的最主要因素。中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响，实现利润比上年大幅减少，实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元。
　　不过，在整体经济企稳回升和政府刺激计划作用下，今年下半年的中央企业利润下滑趋势可能已经触底。尽管1~8月中央企业累计实现利润4817.8亿元还同比下降16.4%，但降幅比1~7月缩小4.5个百分点。而且从今年6月份开始，中央企业的利润已经连续环比上升了3个月，这都为今年中央企业完成保值增值任务奠定基础。　　"六十周年"国庆带来的政策"袒护期"随着国庆假期的结束而结束，预计市场关注重点将重回对基本面、政策面、流动性进一步走势的关注。
　　政策面上，考虑到经济复苏的进度和强度，预计政策在近期进一步放松的可能性较小，而更紧的可能性也不大，在十一月底或者十二月初的中央经济工作会议是观测政策走势的一个关键窗口。
　　基本面方面，我们在节前的策略周报（9月28日）中对中金公司覆盖的上市公司三季度业绩进行了预览，预计基本符合预期的概率较大，大幅超出预期的可能较小。九月份的宏观数据从领先指标PMI、部分重点城市九月份房屋销售情况来看，总体上大幅度超出预期的可能性也不大。
　　流动性方面，根据对历史大小非解禁和实际减持情况的考察，我们认为对大小非十月份的巨量解禁不必过分担心，但随着创业板股票的批量推出以及增发再融资的持续进行，流动性方面依然存在一定的压力。
　　根据中登公司网站披露的信息，年初至8月底股份分置改革导致的非流通股解禁约940亿股，而真正减持的只有约40亿股，新减持数量占累计解禁量只有2.16%，占年初至今解禁量只有4.2%.虽然这些数据并不能看出大小非减持的全貌，但从已有的这些数据来看，不必过分担心大小非减持带来的压力。但增发融资和主板、中小板以及创业板的新股发行等方面带来的流动性压力则持续存在。
　　初步统计，单三季度以来公布的增发预案资金需求规模累计在2500亿左右，而已经批准但尚未融资的新股发行，包括主板、中小板以及创业板，初步估计在500亿左右。这些资金需求的逐步释放都会给市场短期流动性带来压力。
　　综合来看，市场在近期内仍有望延续震荡走势，我们依然延续节前的推荐思路，短期建议重点关注业绩改善相对确定的消费和部分中游板块、通讯设备板块。
　　消费板块方面，我们认同消费板块的行业分析员对零售及农产品等板块的重点推荐。十一"黄金周"期间日均消费品零售总额同比上升18%，部分地区的零售同比数据超过30%，对消费相关板块形成支持，而农产品板块有望受益于农产品价格上涨。
　　零售方面，重点推荐公司包括大商股份、百联股份、合肥百货、苏宁电器等。
　　农产品方面，重点推荐新农开发、好当家等。（具体可参考中金零售业的定期更新以及农业行业分析员在10月8日的行业报告《09年8-9月农产品价格走势与投资启示》）中期来看，经济复苏的持续性将是引领市场走出震荡格局、明确进一步方向的主要因素，房地产成交量以及出口的走势依然是需要持续关注的两个方面。
　　房地产方面，正如我们此前一直强调的，一二线城市成交量并不能完全代表全国房地产市场的情况，而更广大的三四线城市由于房价上涨并不多、需求满足程度相对较低，而将成为房地产市场需要重点关注的方面，从八月份成交量地区分布情况来看，对此不必过分悲观。
　　出口方面，虽然在全球再平衡的背景下，对出口是否能够持续强劲复苏不能有过高期望，但近期外围经济复苏的进度表明出口在未来3-6月内有望继续稳步复苏。考虑到目前市场估值水平已经低于历史平均水平（17倍前向12个月市盈率），估值泡沫基本消除，而随着时间的推进，盈利确定性在逐步兑现，对市场的中期走势不必过分悲观。
时间：2009年10月12日 08:54 来源：人民日报
　　外汇局规范跨境证券投资 QFII已累计汇入资金138亿美元
　　国家外汇管理局近日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，前者将单家合格境外机构投资者（QFII）投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　外汇局有关负责人表示，《规定》和《通知》旨在进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，促进我国资本市场规范开放，引导资金有序、双向流动。
　　《规定》和《通知》本着投资便利化的原则进一步简便了相关操作，包括简化投资额度申请程序和申请材料，便利相关账户开立、资金汇兑的管理等。鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，《规定》将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　据介绍，合格境外机构投资者（QFII）制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。2002年11月，QFII制度在我国开始实施。截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.2亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
　　合格境内机构投资者（QDII）制度，则是指允许符合条件的境内机构投资者，经监管部门批准在一定额度内，通过专用账户投资境外证券市场的一种开放模式。2006年4月，QDII制度正式启动。截至2009年8月末，国家外汇管理局共批准56家QDII境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出144.95亿美元。
　　宝德股份日前发布的招股书披露，经过八年多的发展，公司已成长为我国石油钻采设备电控自动化系统行业最具竞争力、技术实力最强的企业之一。公司在国内销售的主要客户集中在中石油、中石化、中海油这三大石油集团下属的油田及石油机械设备配套商。公司今年6月研发的首套无线远程监测12000米特深井钻机电控系统，代表了中国目前钻机电控系统研发的最高水平。
　　2007年和2008年，公司的主营业务增长率分别达到31%和27%。同时为国外用户提供多套高端钻机电控系统，2006年至2009年1-6月，宝德股份间接出口业务量逐年增长，分别实现收入3134.19万元、4317.68万元、5581.20万元、4360.68万元。 自2001年以来，公司先后率先开发出中国首台电动自动送钻系统、中国首台钻机一体化控制系统、中国首台9000米钻机电控系统、世界首台12000米陆地钻机交流变频电控系统等产品，并首创性地采用远程监测等先进技术，技术人员在异地可直接监测设备的运行状态。
　　据预测，本次宝德股份募集资金投向的三个项目全部完成后，预计年销售收入将增加5亿元，接近2008年的五倍，同时，宝德股份也将成为一家全系列陆地及海洋钻机电控设备的提供商。　　汇金本次增持闪电国企大行股，将给其他银行股带来估值信心，进而利好重仓银行股的开放式基金。和讯基金数据显示，长城基金、易方达基金、华夏基金旗下开放式基金都重仓集中持有全国性股份制银行。长城安心回报(200007基金净值,基金吧)、长城品牌(200008基金净值,基金吧)、长城消费(200006基金净值,基金吧)分别持有浦发银行、兴业银行(601166,股吧)占各自净值的9.24%、12.52%和10.87%。广发聚丰(270005基金净值,基金吧)、友邦盛世(460001基金净值,基金吧)、景顺长城内需持有兴业银行占净值比例的10.18%、10.24%和10、93%。易方达旗下基金科讯、基金科翔和易基领先分别持有工商银行、民生银行(600016,股吧)和浦发银行达到净值比例的9.68%、10.64%和12.13%。
时间：2009年10月12日 10:38 来源：国家商务部
2009年10月12日，商务部发布2009年第79号公告，公布了对原产于美国、意大利、英国、法国和台湾地区的聚酰胺-6，6切片反倾销调查的最终裁定。
　　调查机关认定原产于上述国家和地区的进口被调查产品存在倾销，国内聚酰胺-6，6切片产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定自2009年10月13日起，对进口自上述国家和地区的该产品征收最高37.5%的反倾销税，期限为5年。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：39081011。
时间：2009年10月12日 09:13 来源：华西都市报
卫生部医政司近期将在北京大学人民医院等开展门急诊先诊疗后结算试点工作。
　　卫生部医政司副司长赵明钢说，过去，门诊、急诊病人就诊，每个诊疗项目要逐一缴费，增加了排队等候时间。同时由于排队缴费人员过多，影响了医院门急诊秩序。试点"门急诊先诊疗后结算"，要重新调整门诊、急诊就诊流程，在付费方式分类的基础上，根据不同人群具体情况研究不同付费机制，借鉴住院患者预缴押金的诊疗服务模式，简化患者门急诊就诊流程。
　　卫生部医政司医疗管理处副处长焦雅辉说，实行"先诊疗后结算"，医院可对每位病人收取押金，并设置独立的信息识别码。病人每接受一次诊疗，信息系统就会自动从押金中扣除相关费用。
　华邦制药要将参股公司颖泰嘉和全部“收编”。于9月8日开始停牌的华邦制药今日发布公告，公司拟通过换股方式吸收合并颖泰嘉和。公司股票今日起复牌。
　　据公告，北京颖泰嘉和科技股份有限公司为华邦制药参股公司，持有22.74%的股份。此次公司拟向颖泰嘉和除华邦制药外的李生学等18名自然人股东换股作为吸收合并颖泰嘉和的对价，吸收合并完成后，颖泰嘉和注销，其全部资产负债并入华邦制药。
　　此次华邦制药的换股价格为23.85元/股。颖泰嘉和的换股价格根据其整体评估值与股本总额确定，本次交易前颖泰嘉和预估值10.96亿元，颖泰嘉和股本总额12800万元，换股价格为8.56元/股。华邦制药和颖泰嘉和的换股比例为1：2.78，最终换股比例根据正式出具的评估报告确认数据而定。而18名自然人股东77.26%的股份对应估值为8.47亿元，本次交易完成后华邦制药新增股份的数量约为3551.4万股。
　　华邦制药对颖泰嘉和的“意思”由来已久。2007年12月，颖泰嘉和同意华邦制药出资金额8600万元，认购公司1236.45万股份，由此华邦制药持有颖泰嘉和22.74%的股份。
　　显然华邦制药并不满足增资，而是有意将颖泰嘉和收入囊中。2009年1月至8月，颖泰嘉和总计实现营业收入9.46亿元，归属于母公司净利润为5594万元。根据初步盈利预测，预计本次交易标的2009年可产生净利润8080万元，2010年可产生净利润9605万元，按公司新增3551.40万股计算，预测交易标的资产2009年、2010年每股盈利约为1.76元、2.08元；而目前上市公司2009年1至6月扣除非经常性损益后的基本每股收益为0.30元，交易标的盈利能力明显强于目前公司资产，交易有利于提高上市公司盈利能力。
　　华邦制药表示，公司与颖泰嘉和原料均为精细化工中间体，华邦制药目前生产的化学原料药可提供给颖泰嘉和作为中间体，进行农药生产和加工，颖泰嘉和生产的部分中间体可提供给华邦制药作为原料药，本次交易完成后，通过业务整合，可以充分利用两家公司产能，降低采购成本。时间：2009年10月09日 06:02 来源：中证网(中国证券报)
　　外围股市假期间走势一览
　　假期开盘点数 假期收盘点数 变化幅度
　　香港恒生指数 20380．23 21492．90 5．46％
　　香港恒生中国企业指数 11480．79 12455．84 8．49％
　　道琼斯工业平均指数 9741．83 9725．58 －0．17％
　　标准普尔500指数 1061．02 1057．58 －0．32％
　　纳斯达克综合指数 2131．30 2110．33 －0．98％
　　注：恒生指数和国企指数的开盘时间为10月2日，收盘时间为10月8日；其余指数开盘时间为9月30日，收盘时间为10月7日。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　□中证证券研究中心徐建军
　　A股休市期间，海外市场先抑后扬出现“V”形走势。9月30日至10月2日，受低于预期的经济数据影响，美股连续下跌；10月5日后，受利好数据、澳大利亚加息及大行提升银行股评级影响，美股走出强势反弹行情，银行股和能源矿业股涨幅明显。同期，香港股市大幅反弹，国企指数大涨逾8％。
　　基本面主导“V”形走势
　　最新公布的美国8月耐用品订单等低于预期，加重了投资者对经济复苏前景的担忧。9月芝加哥采购经理人指数从8月份的50.0下降至46.1，远低于52.0的市场预期，令投资者担心1日公布的供应管理协会制造业指数也会令人失望。果不其然，9月份制造业指数从8月份的52.9下降至52.6，低于54的市场预期。而美国劳工部报告的前周首次申请失业救济的人数增加了1.7万人，增幅超出市场预期。劳工部2日公布的数据显示，9月份美国失业率从8月份的9.7％升至9.8％，为26年来最高水平。一系列数据使投资者强烈质疑全球复苏的前景，过去半年美股上涨50％的势头能否延续被打上了问号。
　　受此影响，9月30日至10月2日，美股接连走低，其中10月1日三大股指重挫，跌幅均超过2％。2日，受前夜欧美股市大幅下挫影响，港股大幅低开，香港恒生指数全日收报20375.49点，下跌2.77％；国企指数报11526.32点，下跌2.80％。
　　10月5日，形势峰回路转。当天美国供应管理协会发布报告称，9月份服务业指数上升至50.9，创下2008年5月以来的新高，表明美国服务业正在复苏。受分析师上调大型银行类股评级及市场对公司收益的乐观预期推动，富国银行、美国铝业及卡特彼勒领涨。10月6日，澳大利亚央行决定将利率上调0．25个百分点，升至3．25％，成为此次全球金融危机以来首个加息的主要央行。澳大利亚的意外加息释放了全球经济正在转暖的积极信号，极大提升了投资者的信心。
　　美国股市5日和6日收盘均上扬。道琼斯30种工业股票平均价格指数分别上涨1.18％和1.37％，标准普尔500种股票指数涨幅达1.49和1．37％，纳斯达克综合指数也有可观上涨。由于投资者在新一轮上市公司业绩发布前夕持谨慎态度，7日纽约股市窄幅震荡，收盘时三大股指涨跌不一。假期后半段，港股显着走高，6日午后中资类股份全线上涨，恒指收盘上涨1.87％，国企指数大涨2.9％。7日和8日，恒指涨幅分别达到2.07％和1.18％。
　　银行和能源矿产股称雄
　　在10月5日开始的上涨行情中，银行股无疑是领涨的重要板块之一。高盛发表报告认为，若干收购交易之后，大型银行的利润好转，资产负债表更加强劲，资本实力也增强。而美林证券则将银行股的评级调高至“表现突出”。在美国市场上，5日富国银行涨1.81美元，涨幅6.9％；摩根大通涨1.94美元，涨幅4.6％；Capital One Financial涨2.74美元，涨幅8.3％。在英国市场上，渣打银行上涨3.95％，巴克莱银行、汇丰银行、英国莱斯银行集团和苏格兰皇家银行的涨幅在1.62％－2.66％之间。
　　香港市场上，6日中国银行和工商银行上涨2.72％和2.26％，建设银行上涨1.79％。美银美林7日发表报告，把工商银行列入亚洲股份首选名单，主要因该行的费用收入、净息差及资产质素等正逐步改善。
　　因出现海湾国家计划用一揽子货币取代美国在石油贸易中的结算地位的“虚假”传闻，假期间金属价格得以走高，矿业股显着收涨，而周二澳大利亚出人意料的加息则引爆了能源和矿产股。加息推动美元指数进一步下跌，商品价格在美元走软的提振下走高，其中金价创下1038.60美元的新高，油价、铜价也都出现不同程度上涨，进而推动金属、矿业和石油类股走高。
　　在香港市场上，6日石油股中海油上涨2.86％，中石油和中石化上涨3.01％和3.44％；招金矿业、瑞金矿业与紫金矿业的涨幅超5％。7日，紫金及招金等全线再涨超过4％，其他钢铁股及铜股涨幅接近3％。上周创2至3个月新低的航运股也出现大幅反弹，中海集运涨8.7％，中国远洋涨超过6％。
　　从后市看，由于7日美股收市后首先公布三季报的美国铝业业绩较好，同时澳大利亚的就业数据出人意料地出现上升，澳元继续得到有力支撑，美元进一步走软，这些都将进一步支撑矿业和资源股走强。
　　于10月9日招股、15日申购的银江电子（300020）位于杭州高新技术开发区，是国家级火炬重点高新技术企业，公司一直专注于向交通、医疗、建筑等行业用户提供智能化技术应用服务。
　　银江电子此次拟发行2000万股A股，预计募集资金1.7亿元，募集资金将主要用于数字化医疗关键技术开发及产业化项目、城市智能交通全集成控制系统开发及产业化项目、城市快速公交营运系统（BRT）优先信号控制系统项目和补充营运资金和扩大公司智能化系统工程总包业务四大项目。
　　浙江省历来就拥有众多质地优良的民营中小企业。而作为浙江省创业板首家过会、发行的银江电子，其优势更是得到了业内人士的认可。银江电子目前已经发展成为行业内综合业务资质等级最高、种类最全的公司之一，并吸引了Intel作为战略股东加盟以实现更加紧密的技术和市场开拓合作。
　　银江电子是中国城市智能化领域的领先企业，公司目前主要产品包括：城市交通智能化、医疗信息化和建筑智能化三大类。在交通智能化领域，公司是国内具备最高资质等级的城市交通智能化系统解决方案提供商，被原信息产业部信息产业研究院评为“2007年交通智能化领域IT解决方案排名全国第一”；近年来，公司在智能交通市场上占据了杭州市93.29%、浙江省82.38%的市场份额；在其它城市的交通智能化市场也拥有一定的份额，综合竞争力为全国第一。
　　在医疗信息化领域，2006年9月，公司承接的邵逸夫医院数字化改建工程顺利完工，并帮助该院成为国内首家成功通过JCI标准认证的大型公立医院；另外，部署了公司移动医护系统的浙江大学医学院附属第一医院获得了卫生部评选“中国十家数字化示范医院”第一名。
　　2006年至2008年，公司营业收入分别为1.11亿元、1.88亿元和3.49亿元，近两年同比增长85.45%，69.14%；净利润分别为927.17万元、2027.46万元和3149.76万元，近两年同比增长高达55.36%、118.67%。基于国内经济刺激政策对行业的积极影响以及行业未来发展空间，预计未来三年银江电子仍将保持高速增长，年均复合增长率将不低于30%。
　　分析人士指出，交通、医疗行业属于国家长期重点发展行业，而建筑业是我国经济发展的支柱产业之一，发展速度都相对较快，且信息化建设需求市场空间很大，旺盛的市场需求及相关政策支持将保证公司业务的可持续发展。公司表示，随着募投项目的实施，银江电子有望在成为国内一流的智能化解决方案提供商的发展道路上快速迈进。时间：2009年09月30日 07:36 来源：每日经济新闻
“十一”长假后的第一天(10月9日),两家重量级公司――ST东航和*ST上航将双双召开股东大会讨论换股吸收合并事宜。然而就在昨天,ST东航却在盘中一度跌破现金选择权价格5.28元/股,这不禁让投资者对两公司合并前景产生了一丝隐忧。另外按照预案中二者的换股比例计算,目前*ST上航还存在着16%的套利空间。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题不过业内人士在接受《每日经济新闻》记者采访中表示,套利存在着风险,不建议投资者参与。
东航盘中跌破5.28元
今年7月13日,ST东航公布了换股吸收合并*ST上航预案。预案显示,该公司拟以换股方式吸收合并*ST上航。经双方同意,作为对参与换股的*ST上航股东的风险补偿,在实施换股时将给予*ST上航股东约25%的风险溢价,由此确定*ST上航与ST东航的换股比例为1:1.3,即1股*ST上航股份可换取1.3股ST东航的股份。同时,对于放弃换股的投资者,ST东航及*ST上航给予股东现金选择权,即*ST上航异议股东可按5.50元/股行使现金选择权;ST东航异议股东可按5.28元/股(A股)或1.56港元/股(H股)行使现金选择权。
不过昨日ST东航开盘后就一路走低,并在午后一度跌至5.23元,幸运的是,ST东航收盘报收于5.28元,刚好守住了现金选择权价格5.28元/股。
ST东航股价昨日盘中跌破现金选择权价格,这不禁让投资者对两公司合并前景产生一丝隐忧。有业内人士表示,由于5.28元/股是ST东航的现金选择权价格,这意味着一旦ST东航股价低于5.28元,公司的股东就有可能对合并议案投反对票并选择现金选择权,而一旦选择现金选择权的股东过多,那么重组议案就有可能搁浅。
分析师:重组几无障碍
对此,一位不愿意透露姓名的分析师告诉记者,尽管ST东航股价一度跌破了现金选择权价格,但短期内5.28元/股的现金选择权价格还是具有一定支撑作用的,因此两家公司整合几乎没有障碍。而且ST东航的大股东东航集团持股比例超过50%,*ST上航前两大股东持股也超过50%,都具有国资委背景。
昨日记者分别致电ST东航和*ST上航。ST东航董秘罗祝平向记者表示,如果股价低于现金选择权时,公司对部分股东行使现金选择权将有所考虑,同时公司将在股东大会当天停牌,决议之后复牌。如果合并方案没有通过,那么ST东航的异议股东不能行使收购请求权,*ST上航的异议股东也不能行使现金选择权。
*ST上航证券办相关人士告诉记者,公司股东是否会通过整合方案目前还不得而知,不过他称之前参加公司董事会决议的股东都同意并通过了这个方案。同时他提醒投资者,如果要选择现金选择权,则股东大会当天必须选择投反对票。
套利存在一定风险
记者还发现,既然两家公司整合几无障碍,那么按照昨日两公司的收盘价,*ST上航明显存在套利空间。
若按照*ST上航昨日的收盘价5.89元买入100股,总投入的资金为589元,而ST东航昨日收盘价为5.28元。假设合并方案马上实施,按照1:1.3的换股比例,100股*ST上航即可换得130股ST东航股票。而换股后获得的东航的总市值为130*5.28=686元,而买上航只用了589元,收益686-589=97元。收益率为16%,换句话说,*ST上航现在存在16%的套利空间。
当初正是由于ST东航表示,在实施换股时将给予*ST上航股东约25%的风险溢价,由此两公司的换股比例为1:1.3,按照*ST上航现金选择权(5.50元)上浮25%后,公司对应的股价为6.875元。
不过,国信证券研究报告指出,虽然ST东航和*ST上航的合并将有利于改善两航空公司的经营困境,并提升其长期盈利能力,但由于东航A股股价已经比较充分地反映了重组预期,而未充分反映其重组风险和释放业绩的时间价值,所以不建议投资者参与。
上述分析师也告诉记者,事实上,虽然5.28元/股的现金选择权价格能够支撑短期内的股价,但ST东航5.28元/股的价格很有可能在吸收合并*ST上航后跌破。这也不难解释为什么*ST上航的股价在临近股东大会的时候,股价仍然维持在5.89左右,而没有上涨到6.875元。因此不建议投资者参与其中的套利。
时间：2009年10月12日 05:09 来源：证券日报
　　分析人士认为，深圳楼市量价不同步或进入调整期，而在这种趋势下房地产公司业绩高增长态势能否持续值得关注
　
　　昨日晚间，深圳市物业发展(集团)股份有限公司（下称“S深物业”）发布沪深两市首份09年三季报。数据显示，截止2009年9月30日，S深物业实现营业收入75878.5万元，比上年同期增加279.22％，利润总额、净利润分别为19920.5万元、16028万元，分别比上年同期增加1993.58％和1352.69％。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　S深物业表示业绩实现增长主要源于房地产收入较上年同期增长，而御花园项目已销售房产结转收入成为收入增长主因。昨晚公布的09年全年业绩预告显示，受益于房产收入的结转，全年业绩增幅也将达到800％以上。
　　今年9月16日，经交易所批准，S深物业刚刚摘掉了“*ST”的帽子，摆脱ST一族。
　　去年开始，房地产开发收入渐成主角，去年底房地产开发收入占比为61％左右，截至今年中期，房地产开发收入占比已提高至77.69％，而物业管理及租赁收入仅占15.27％。
　　受益房地产交易的增长，S深物业各项财务指标均呈现向好势头。货币资金期末数为64691万元，比年初增加138.09％，主要是年初至报告期末公司项目售楼款增加所致；预收款项期末数为45906.86万元，比年初增加583.65％，主要是新华城项目年初至报告期末售楼款增加所致。
　　目前S深物业在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97％。
　　同时深物业率先发布l 2009年全年业绩预告，预计截止本年末，全年净利润为9000万元-11000万元，比上年同期增长800％-1050％。
　　尽管房价屡屡攀升交易纪录不断刷新，但是，十一长假期间举行的深圳秋季房地产交易会明显透露出一些“秋寒”之意。
　　10月1日至5日，秋交会并没有出现开发商期待的火爆场景和交易高峰。根据深圳市规划和国土资源委员会的数据，秋交会期间深圳新房成交共计506套，日均成交与8月、9月的正常水平相当，其中10月1日开幕当天成交207套，数量居四天之首。
　　中原地产深港研究中心总监张伟接受媒体采访时称，楼盘结构和价格是导致交易低迷的两大主要因素。
　　数据显示，深圳5月、6月和7月新房成交分别为75.94万平方米、71.88万平方米、54.8万平方米，均出现环比下降，7月份环比下降幅度高达23％。一段时间里，房价再涨而交易量环比下降成为常态。
　　分析人士就此认为，深圳楼市量价不同步或进入调整期，而在这种趋势下房地产公司业绩高增长态势能否持续值得关注。
　　值得一提的是，在股改两度受挫后，S深物业在节前不久启动了其又一次股改计划，大股东在股改对价安排上做出更多让步来保障股改的顺利进行。目前股改方案尚需通过股东大会的表决。
　　10月10日，东亚三国峰会在北京举行，这是继去年后，中日韩三国领导人在东盟“10+3”框架外单独举行的第二届峰会，同时也标志着三国共同合作机制走过了第一个十年。1999年11月，时任总理的朱F基与日本前首相小渊惠三、韩国前总统金大中在菲律宾出席东盟与中日韩领导人会议期间举行早餐会，启动了三国在“10+3”框架内的合作；去年12月，首次“10+3”框架外的三国峰会于日本福冈举行，东亚三国领导人共商应对金融危机、同舟共济的地区战略，成果显着，有目共睹。
　　本次会议发表了中日韩合作十周年联合声明和中日韩可持续发展联合声明，提出了十项合作倡议。更重要的，是达成了坚持从长远角度和战略高度看待和把握三国关系的共识。
　　与一年前的三国峰会相比，此番峰会有两个显着不同：一是席卷全球的金融危机在充分肆虐之后，被认为已经触底，包括三国在内的地区性应对也进入攻坚阶段；二是目前仍是世界第二经济大国的日本，在经历了“后小泉”时代3年更换三位首相的“后自民过渡政权”之后，迎来了民主党时代，这被舆论普遍解读为日本政治向英美意义上的现代两党制转型的转机，无疑也会对周边国家及地区的情势产生微妙的辐射作用。这种情况下召开的三国峰会，其意义非同寻常自不待言。
　　尤其是就上述第二点而言，民主党政权上台伊始，便以一系列惠及民生的内政政策，开始营造自己所谓“脱官僚依存”的、不同于以往自民政治的清新形象。不仅内政，在外交上也不甘人后。一个月来，鸠山首相频频外访，在若干国际场合高调发言的姿态令人印象深刻。其中一个被反复背书、强调者，即“东亚共同体”构想。继美匹兹堡G20峰会之后，此番北京的三国峰会再次成为鸠山首相阐述其国际政治外交哲学的讲坛。
　　“东亚共同体”问题在东亚三国及国际社会的突然升温，日民主党新政及鸠山其人功不可没。其锐意推进的“向前看”姿态的背后，应该说，既是基于该地区虽然经贸规模巨大，但却缺乏国际规约，实力亟待整合的现状的需要，也未尝不是日本对21世纪，特别是伊战及金融危机之后世界发展潮流的判断和把握。具体地说，是对美国衰落和中国崛起的趋势的前瞻性战略调整的一环。同时，也有鸠山个人政治理想的色彩。
　　对此，不仅中韩两国未能做出如日方所期待的积极响应，即使在日本国内，也颇具争议，“乌托邦”、“观念先行”、“抽象”等主流媒体的批评所在多有，不一而足。但纵然如此，鸠山依然认为，“也许会花很长时间，但如本着‘友爱精神’的话，绝非不可能。既然在其他国家已经实现，何以在东亚无法实现呢？”其理论热忱和焦虑溢于言表。
　　鸠山版“共同体”构想的模型，显然是欧盟(EU )模式。但正如欧盟的创设是基于法德和解基础上的一次成功、伟大的政治实践一样，东亚共同体之成功与否，将取决于中日和解的早晚与程度。尽管从目前来看，如此基础确立的希望尚难预见，但从长远来说，中日两国的战略和解不仅是大势所趋，同时也是东亚地区共同利益所系，或迟或早，总会来到。也正是从这个意义上，鸠山的构想具有前瞻性，其积极意义不容否定。更何况，对长期以来，被认为是妨碍日本对亚外交的要因的历史问题，鸠山表示“(民主党)新政权有正视历史的勇气”，再三表明了重视亚洲的立场。这无疑是值得评价的。
　　2008年，中日贸易额超过2000亿美元，中韩则接近2000亿美元。但是，这与中日韩三国的经济实力和潜力，其实还有不小差距，更与中日两国在未来要承担的国际责任有相当的距离。与其临渊羡鱼，不如退而结网。欧盟从“泛欧洲主义”的“乌托邦”原点到战后和解，到成功创设，走过了漫长的路程，直到今天还处于“进行时”；“东亚共同体”作为一种愿景，虽然尚处于理论务虚阶段，但随着中日韩双边及三边战略互惠的进一步深化，经济上的彼此需要凸显出以“共同体”为法律维系的对共同利益的战略需求也许只是时间的问题。
　　(作者系国际问题学者)
时间：2009年10月12日 08:11 来源：新快报
　　601398">工商银行（601398）将于10月20日和27日迎来解禁高峰并实现全流通。汇金公司所持有的118006174032股限售股和财政部所持有的118006174032股限售股均将到期，两机构所持限售股分别占工行总股本35.33％。就在此时，本已在今年完成了增持计划的汇金公司，再度出手。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　工商银行、601988">中国银行（601988）、601939">建设银行（601939）昨日分别发出公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告，汇金公司于近日增持工行A股股份3007万股，汇金公司持有工行股份1182亿股，约占工行总股本的35.41％。本次增持后，汇金公司持有工行股份1183亿股，约占工行总股本的35.42％。
　　中行公告，汇金公司于近日增持中行A股股份512万股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份1714.07亿股，约占中行总股本的67.5258％。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份1714.12亿股，约占中行总股本的67.5279％。
　　建行公告，汇金公司于近日增持建行A股1613万股，本次增持前，汇金公司持有建行股份1333亿股(其中A股1.2亿股，H股1332亿股)，约占建行已发行总股份的57.08％。本次增持后，汇金公司持有建行股份1334亿股(其中A股1.4亿股，H股1332亿股)，约占建行已发行总股份的57.09％。
　　其实早在9月份，截至2009年9月22日，三大行控股股东汇金公司在一年内通过上海证券交易所证券交易系统累计增持三大行A股股份数量，分别占三大行总股本的0.08％、0.03％、0.06％。增持完成后，汇金公司共持有工行、中行A股股份分占各自总股本35.41％、67.53％；累计持有建行股份占其总股本57.08％。
　　市场分析人士指出，在去年年底A股市场弱势格局下，汇金通过二级市场买入市值较大的银行股起到了稳定股指、提振信心的作用。 （中证网）
　　■链接
　　招行融资额拟扩至220亿元
　　商业银行急“输血”补充资本金
　　新快报讯（记者张艺）600036">招商银行（600036）10月10日发布公告称，公司董事会审议通过了《关于招商银行股份有限公司A股和H股配股方案的议案》，计划将配股总融资额调整为不超过220亿元。这是继600000">浦发银行（600000）后，又一家银行为补充资本金而扩大了融资的方案。
　　天量信贷降低资本充足率
　　招行公告称，将配股总融资额由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”；将配股比例由“每10股配售不超过2股”修改为“每10股配售不超过2.5股”。
　　招行中报显示，在上半年的天量信贷之下，其资本充足率已由去年年底的11.34％减少至10.63％。面对信贷放量，同时未来或将实施的新政给该行带来了资本足率或将不足的隐忧。一业内人士表示，“一方面利差收窄，银行不得已以扩大放贷规模来充实业绩；另一方面，放贷的冲动又遭遇资本金不足的制约。银行面临着放与不放的两难境地。因此，在贷款规模得以保证的前提下，银行只能通过各种融资方式来保证银行的资本充足率。”
　　股市或面临再融资考验
　　为补充资本充足率而需要再融资的不止招行一家，浦发银行、600016">民生银行（600016）、深发展2009年中期资本充足率已经分别降到8.11％、8.48％和8.62％，核心资本充足率更降至4.68％、5.90％和5.08％。据测算，2010年民生银行需补充106亿元股权资本和132亿元附属资本；浦发银行需补充241亿元股权资本和123亿元附属资本；601166">兴业银行（601166）需补充39亿元股权资本和56亿元附属资本；600015">华夏银行（600015）需补充44亿元股权资本和18亿元附属资本；601998">中信银行（601998）需补充135亿元附属资本。
　　为此，各银行通过各种方式扩大资本金规模。比如民生银行增发H股，浦发银行定向增发，也有多家银行发行混合资本债券、次级债。刚于9月30日完年定向增发融资近150亿元的浦发银行未来仍有融资需求。浦发日前公告称，此次定向增发完成后，公司资本充足率和核心资本充足率提升至9.63％和6.20％。但该数值仍低于10％，联合证券在经过测算后认为，未来1-2年浦发可能还将公布150亿元的融资方案。
　　各银行近期融资动作
　　民生银行时隔四年民生8月份敲定再次赴港融资，发售不超过38.18亿股H股。浦发银行9月30日完成定向增发，募集资金净额达148.27亿元
　　兴业银行拟于2009-2010年发行180亿元次级债及不超过500亿元金融债券。招商银行通过了公司A股和H股配股方案的议案，拟融资180亿到220亿元。深发展 今年5月发行了15亿元的次级债，向平安人寿定向增发不超过5.85亿股，募集不超过106.83亿元资金。华夏银行5月通过了3年内年发行不超过100亿元次级债券的议案。
时间：2009年10月12日 12:19 来源：东方早报作者：佚名
首批挂牌企业将为前三批发行的28家，其中各有9家定于周二和周四网上发行　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，汇金公司再度出手增持工、中、建三大行。
　　同时，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　东方早报记者 杜琴庆
　　本周将是新股发行的空前密集期，19只新股将陆续发行，发行数量和节奏均创下了国内新股发行的历史纪录。其中，除今日发行的齐心文具(002301)外，其他18只均为创业板公司。
　　接近深交所人士向早报记者透露，首批创业板挂牌具体日期尚未确定，但将在本月23日到月底期间完成，挂牌企业将为前三批进行申购的28家企业。
　　周一、周四申购最合算
　　细观本周发行的19只新股，除了周一发行的齐心文具外，周二和周四分别有9只创业板新股发行(编注：10只创业板新股已于9月25日发行)。参与齐心文具打新的资金将在周四解冻，正好可以赶上周四的9只创业板新股网上申购，而参与周二9只创业板新股申购的资金将在周五解冻，则无缘周四的打新。
　　从发行规模来看，18只创业板新股，发行股份数最大的是周四发行的华谊兄弟(300027)，该股发行股份数为4200万股；其次为同日发行的金亚科技(300028)，该股发行的股份数为3700万股。
　　有业内人士分析，从资金回报率的角度来看，更多的资金可能会选择申购周一的齐心文具和周四发行的创业板公司(详见表格)。
　　模拟测试很“疯狂”
　　创业板申购如火如荼之际，深圳证券交易所和中国证券业协会联合组织的创业板第三次全国联网测试10月10日完成。据参与测试的券商技术部负责人向早报记者介绍，与前两次测试仅各券商总部参与不同，此次测试全国所有券商营业部均参与其中。
　　此前的9月12日，创业板进行了第一次联网测试，而后在首批创业板企业申购前，9月19日加测了一场仅针对发行环节的创业板全网测试。
　　据上述人士透露，第三次联网测试与此前的测试基本相同：涨跌幅限制为10%、上市首日交易无涨跌限制；盘中施行“三档临停”规则；申购的单一证券账户委托申购量与目前的中小板一样，也是500股一手，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　所不同的是，相比第一次联网测试，此次测试增加了模拟股票数量，共模拟了40只创业板股票，其中模拟上市首日的有30只(以首批完成申购的10只创业板股票为基础复制两次)，非上市首日(正常交易日)10只。
　　“发行测试中，创业板股票被疯狂炒作，10只非上市首日的股票纷纷被打在涨停板，30只新股由于涨幅超过80%，无一例外被临停至收市前3分钟。”上述人士感慨。
　　齐心文具今日申购
　　申购简称：齐心文具
　　申购代码：002301
　　申购时间：10月12日9:30-11:30、13:00-15:00
　　发行价格：20元/股，对应市盈率47.62倍
　　发行数量：3120万股
　　网上发行：2496万股
　　申购上限：2万股，单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍
　　资金解冻日：10月15日
　　8、9月份两市大盘持续震荡盘整，面对即将开始的四季度行情，散户投资者都给予了怎样的预期？投资者最担忧以及最期待的市场因素又是什么？对于创业板这个新兴事物，散户投资者目前的参与意愿又达到了何种程度？带着这些问题，本报与证券之星联合举行了一次针对个人投资者的网络调查。
　　截至本月8日19点，参与本次网络调查的投资者数量已超过3000位。网络调查结果显示，超过四分之三的投资者认为四季度大盘将二次探底，而经济复苏题材成为投资者四季度最看好的一类主题投资。
　　散户预测不乐观
　　市场持续调整，投资者信心也在低位徘徊。调查结果显示，69％的投资者认为大盘无力在四季度再创反弹新高，而认为市场将出现“年末行情”的投资者占比不足四成。与此同时，高达75％的投资认为四季度大盘将二次探底。不过认为大盘将跌破1664点的投资者仅占三分之一左右。
　　“新股扩容压力”成为散户投资者接下来最为担忧的市场因素。调查结果显示，在回答“您认为四季度A股市场将面临的最大不利因素”的问题时，有61％的投资者选择了上述选项，而“流动性收紧”、“大小非压力”的选择比例次之，分别为14％和13％。
　　在散户看好的积极因素方面，相对多数投资者将票投给了“上市公司业绩转好”。根据网调结果，有46％的投资者认为“上市公司业绩转好”将是四季度推动市场上扬的根本动力，认为“货币政策继续宽松”将起主导作用的投资者占比为36％，另有18％的投资者选择了“其他”因素。
　　青睐经济复苏题材
　　在主题投资机会的选择上，更多的投资者倾向于经济复苏题材。调查结果显示，在回答“四季度您最看好的主题投资”的问题时，选择“经济复苏题材”的投资者比例最高，达到38％；选择“新能源、低碳题材”的比例次之，为30％；接下来是“大消费类”，选择比例为22％；选择“出口复苏题材”的比例最少，仅为10％。
　　9月底首批创业板新股申购情况报告出炉，从冻结资金情况看，投资者参与热情还算较高。不过在首批新股上市前，创业板的赚钱效应对于投资者来说还是个未知数。网调结果显示，在回答“会不会参与创业板投资”的问题时，超过两成的投资者明确表示“会”，22％的投资者表示“仍先观望”，而明确表示“不会”参与创业的投资者比例超过半数。
　　调查结果还显示，在创业板投资占比的问题上，投资者大多选择“轻仓位而行”。超过75％的投资者表示创业板投资占总仓位的比重“不会高于20％”，选择仓位在“20％―50％之间”的投资者占比为9％，而选择“半仓”以及“高仓位”参与创业板的投资者分别只占6％和8％。由此不难发现，投资者总体上对于创业板的态度还是较为谨慎。时间：2009年10月12日 09:52 来源：国际金融报
截至昨天，诺贝尔奖已公布5个奖项获得者，仅有经济学奖尚待揭晓。根据诺贝尔基金会之前公布的日程，10月12日，瑞典皇家科学院会公布经济学奖得主。今年，在全球金融危机、气候变暖等大环境下，研究货币政策、行为经济和环境经济的3组经济学家最有希望获得诺贝尔殊荣。
瑞典皇家科学院并不急于把诺贝尔经济学奖授予最新的经济理论成果。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题诺贝尔经济学奖获得者不仅要达到专业的最高水平，而且其理论还须经受住时间的考验。
・三大领域学者荣膺经济学奖可能性大
・博彩公司热赌得奖人 法马成大热门
・各有杀手锏 经济学奖圈定六大家
货币政策三人组
根据汤森-路透的预测，约翰・泰勒、豪尔迪・加利、马克・格特勒3位经济学家由于在货币政策理论研究方面贡献突出，极有可能成为本年度诺贝尔经济学奖得主。考虑到货币政策理论在金融危机中可能发挥的作用，上述3人几乎是最大热门。
约翰・泰勒是美国斯坦福大学教授，胡佛研究所高级研究员。他1993年所提出的货币政策规则“泰勒规则”，已为包括美联储在内的各国中央银行所奉行，其后的货币政策规则研究也主要是对其理论的发展，或是致力于参数的选取方面。从投资实务的角度而言，泰勒规则被广泛用于利率期货等投资的分析中。
豪尔迪・加利为西班牙巴塞罗那庞比犹-法布拉大学经济学系教授及国际经济学研究中心董事。他是新凯恩斯主义经济学理论的推崇者，并与另一位着名的新凯恩斯主义者、国际货币基金组织（IMF）首席经济学家奥利维埃・布兰查德进行长期合作。新凯恩斯主义经济学理论强调失业和经济波动的微观基础，核心观点是经济波动与真实冲击（如技术冲击）有关，而与货币冲击无关。加利曾着有《货币政策、通货膨胀与商业圈》一书对该理论进行介绍。
马克・格特勒为美国纽约大学经济学教授，他与现任美联储主席本・伯南克保持长期亲密的合作关系。二人在美联储1999年度研讨会上提交的合着论文中提出，央行应调整货币政策，以应对资产价格的变化，其程度只需到能影响实体经济的前景即可。
行为经济两人组
美国加州伯克利大学经济学系教授马修・拉宾和瑞士苏黎世大学经济学实证研究学院教授兼院长恩斯特・费尔由于对行为经济学的贡献，成为另一组热门人选。
行为经济学是一门试图将心理学的研究成果融入标准经济学理论的科学。行为经济学尝试对非理性行为进行研究，打破了主流经济学的界限及视域，在“现实人”的基础上发展了主流学派的“经济人”概念。他们认为，“经济人”也对具有偏见的推理、自我沉溺、自我毁灭的行为和种种其他人类缺陷和长处作出反应。行为经济学理论还关注公平、互惠和社会地位等许多其他方面，因此，行为经济学试图对传统假定进行修正。
马修・拉宾认为，人们的偏好具有“风险厌恶”的基本特性。风险厌恶和收入的边际效用递减理论在效用上是一样的，这是人们心理上的一种直觉。这有助于解释在大规模的风险上，人们倾向于降低消费风险和不确定性的活动。该理论也包含了赌金很小的时候，人们所表现的“风险中性”，即他们只根据期望货币价值来选择赌博。在不确定的世界中，期望效用函数刻画了人体对待风险的不同偏好。恩斯特・费尔通过试验印证了这一成果。
环境经济二人组
美国耶鲁大学经济学教授威廉・D・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・L・魏茨曼由于对目前流行的环境和气候经济学作出了不凡贡献，也有可能问鼎诺贝尔经济学奖。
诺德豪斯是全球研究气候变化经济学的顶级学者之一。他的研究范围很广，包括环境、价格、能源、技术变革、经济增长等都有所涉及。1972年，诺德豪斯和诺贝尔经济学奖获得者托宾（JamesTobin）提出“净经济福利指标”（NetEconomicWelfare），主张应该把都市中的污染等经济行为所产生的社会成本从GDP中扣除，同时加上一直被忽略的家政活动、社会义务等经济活动。
诺德豪斯不断发展研究全球变暖的经济学方法，包括整合的经济和科学模型的构建等，为应对气候变化提供了有效途径。此外，他还极力主张从排放许可制度转向征收碳排放税。魏茨曼目前的主要研究领域为环境经济学，内容涉及环境与自然资源经济、绿色会计、生物多样性经济、环境立法等多个方面。他尤为关注气候变化，并将突发性气候变化要素的影响纳入气候变化成本收益分析。
|　　据新出版的《广东消费蓝皮书》透露，和老一辈农民工中80%-90%将工资送回家不同，新生代农民工中65%-70%将收入主要用于自己消费。和老一辈农民工节衣缩食、将节省积攒的血汗钱用于家乡亲人的衣食住行，以及住房、产业等不动产投入相比，新生代农民工舍得光顾和享用“城里人”的消费场所、生活方式，他们的储蓄也投入到了城市消费之中。（10月7日《广州日报》）
　　不难看出，新生代农民工的消费观可归纳为六个字：为自己，为“生根”。他们也关心亲人，但在他们看来，只有自己先过上好日子，才有条件关照家人。他们也挂念家乡，但他们认为，自己已无可逆转地将成为现代都市的一分子，自己和全家的未来命运，将维系于脚下这座越来越熟悉的城市。必须承认，这种潮流的悄然涌现，是社会进步的体现，也是中国传统社会结构可能将发生巨大转型的先兆。
　　随着中国经济的发展，传统的家庭观、乡土观、储蓄观和消费观，越来越成为社会进一步发展的障碍。农民工对现代城市缺乏归属感的“候鸟情结”，所造成的不仅仅是每年的春运潮，也不仅仅是人力、物力和财力的巨大损耗，更令中国城市和乡村双双陷于凝固、僵化的怪圈，制约了中国内需市场的发展。
　　新生代农民工开始扭转这一古老且越来越不合时宜的定式，越来越愿意为自己花钱、在城市生根，将命运乃至归宿和城市而非农村故乡相联系。他们更乐于将积蓄用来在城里按揭买商品房，更乐于将积蓄用来给子女在城里读书，更乐于在衣食住行等各方面和城里人看齐。这种转变，所改变的不仅仅是农民工及其家庭，更是整个社会的结构和国家的面貌，具有深远的历史意义。
　　但也应看到，这种转变是自发的、处在萌芽状态的。“蓝皮书”同样指出，至今仍有31%的农民工住在集体宿舍，而住在“像样”住处的则只有11%。这种“无根”的现实，足以令许多新生代农民工梦破。不仅如此，在农村养老、农民工城市落户、子女入学等方面，被尊称为“新城市人”的新生代农民工，仍会不时遇到不公平待遇的“暗礁”。
　　必须承认，广州的这份调查，也是中国农民工的集体缩影。广州农民工的权利渴求，也是全国农民工的渴求。所以，为整个国家的进步计，全社会应积极帮助新生代农民工在城市“生根”，从政策、观念和实际待遇，给他们提供尽可能多的帮助，让这一历史性的转型走得更快更平稳，避免为这一转型付出过高的代价。比如，让作为“新城市人”的新生代农民工，在子女入学、医疗和养老保障、廉租房承租、经济适用房认购等公共服务方面，拥有更多和户籍人口一样的权利。
　　也必须认识到，新生代农民工的转型，是农村城市化进程的一种重要形式，它并不是城市边界向农村扩大，而是农村富余劳动力向城市转移并在城市扎根，这个规模和发展速度会越来越大。广东历来是农民工比较集中的地方，这里的动向因此意味着越来越多的城市将出现这一新生代现象。为此，各级政府应为这一城市化进程做好各方面的准备，不但确保农民工权利的实现，更要由此认识到，新生代农民工的扎根城市，也意味着城市繁荣和长治久安。
　　尽管眼下贸易争端正"狼烟四起"，但随着外围经济好转，我国出口复苏从预期转为现实的概率在增大，出口有望重新成为拉动经济增长的引擎。
　　数据表明，我国出口筑底回升趋势已基本确立。自3月来，出口环比增速已持续五个月为正，7月、8月出口额连超千亿美元。受益于外部订单增加，二季度之后，沿海出口型企业开工率上升，部分地区出现用工缺口。领先指标制造业采购经理人指数（PMI）连续7个月位于50以上的扩张区间，新订单、新出口订单、采购量和从业人员等分项指数继续走强。PMI指数领先中国出口增长率5个月左右，再加上去年9月份后出口基数偏低，出口跌幅有望在四季度明显收窄。
　　出口能否走出低谷是决定中国经济前景的重要因素之一。从中国经济复苏的路径看，政府主导的复苏正逐渐被市场主导的复苏取代。政府投资主导的复苏将形成产能，如果外需和消费不能协调增长，有可能加剧经济失衡。幸运的是，发达国家经济回升-去杠杆化去库存化接近尾声-经济预期改善-私人投资和消费增长-外部需求加大的逻辑链条，为中国出口带来明显机会。出口产业链的温和复苏将有助于中国进入全面复苏状态。
　　从中观层面看，纺织服装、机电产品、金属制品、家具等外需依赖大、内部政策依赖小的行业有望走出困境。考虑到出口-投资、出口-收入的溢出效应，外需恢复将从下游影响到中上游，从生产影响到投资。随着下游产品订单和销售增加，出口企业将扩大原材料和设备的相关投资，从而带动进口增加，推动贸易伙伴的复苏。出口企业还是吸收就业的大户。开工率上升、就业增加，也有助于居民增收，最终传导至扩大消费。
　　不过，出口复苏是否具有可持续性仍需观察。发达国家经济二次探底的可能性依然存在，欧美消费文化的改变和消费信贷收缩更是制约了出口复苏规模。另外，汇率和要素价格还存在不确定性。随着美元贬值和贸易复苏，人民币再次面临升值压力。更为重要的是，全球贸易保护主义愈演愈烈，尤其是作为劳动密集型产品出口大国的中国，正成为贸易摩擦的最大受害者。
诸多因素表明，出口复苏嫩芽还须进一步呵护。稳定外需关键是要在拓展国际营销渠道上下工夫，通过境外经贸合作区、自由贸易协定、对外投资等多种渠道，带动营销渠道建设，开辟新兴贸易市场。此外，应逐步提升中国企业"两个市场、两种资源"的综合运用能力，不仅输出商品和服务，更应注重资本和货币的输出。
　　更为重要的是，"调结构"始终是中国出口面临的课题。提高出口企业的技术革新能力、实现产业升级，是改变出口产品仅靠规模增长的必然选择，也是减少贸易摩擦的关键。应采取差别性的财政、金融政策，推动加工贸易向一般贸易转型，力促外向型经济从沿海地区向中西部地区转移，从数量型向质量型转变，实现对外经贸结构的优化和升级。
　　所谓主力是这样一些投资者,他或者他们将大量的资金集中投入到一家个股中,在锁定大量筹码后干预股价的正常波动,从而达到最终获利的目的。
　　在市场发展初期,由于开设账户相对比较宽松,所以主力可以通过变通的方式开设大量的个人账户,从而形成虚假交易以误导投资者。不过随着市场逐步规范以及相应法律法规的完善,有些主力的身影已经渐行渐远。
　　根据主力操纵的程度可分为强庄和主力两种。强庄选择的都是小盘股,在市场发展初期强庄很多,因为很多个股的流通市值都非常小,这样强庄就可以将绝大部分流通筹码纳入怀中。然而市场在缺乏流通筹码后会陷入概尬,于是强庄就通过自买自卖的方式虚增交易量,制造交投活跃的假象,期望将筹码在高位倒给市场。不过现在已经很难见到强庄了。
　　强庄控制的流通筹码起码在7成以上,历史上有过持筹超过9成的强庄。如果控制的流通筹码不到5成甚至更低,那么就只是普通意义上的主力。
　　主力由于持有流通筹码相对较少,因此很难完全控制股价的走势,如果操作不当也会失败,历史上不论是强庄还是主力都有过大量的全军覆没的案例。不过相对于强庄来说主力失败的可能性要小很多,关键在于上市公司基本面的配合和主力操盘手的个人能力。
　　尽管现在市场已经规范很多,个股也在向全流通进行过渡,不过从盘面上看主力的现象并没有完全消除,只是现在的主力手中控制的流通筹码更少,不要说5成,甚至可能连3成都不到。
　　打开一些个股讨论的网站或者股吧,我们发现投资者在议论的过程中几乎都会提到主力,说主力要拉升了,要打压出货了,要赶散户出来了,要骗散户进去了等等,似乎每一家个股里面都有一个强庄存在,而且每天都在操纵股价。其实我们并没有十足的理由来说明这一点,恰恰相反,在强庄股基本绝迹的情况下尽管一些个股会有一些主力潜伏其中但真正每天在运作的已经很少。也许这并不是一个我们希望得到的结论但事实确实如此。
　　只有当我们找到了足够的证据时才能断言盘中有主力在运作,下面的案例可以提供一些帮助。
　　在国庆长假后第一个交易日,个股走势应该大同小异。但我们会发现有些个股在盘中会出现一次快速上涨,幅度远超过上证指数,但接下来却并没有随指数波浪式上行,而是以横盘的方式运行。
　　在排除个股基本面的因素以外,如果个股的涨幅在某时段内大幅度超过指数,一般来说是受到了主力的干预。其后股价并没有随指数而同步上涨是因为主力在减仓。以上案例表明盘中有主力,其后的减持说明主力已经不愿意再增加仓位。
　　对于这种案例的观察有两个要点必须满足:一个要点是盘中的快速上涨幅度要远大于指数,比如指数涨1个百分点个股要涨3个百分点甚至更多;另一个要点是尽管后来股价横向盘整但涨幅始终要大于指数,如果我们把指数的走势与个股的走势叠加在一起的话股价应该是始终走在指数上方的。其实,现在已经有非常多的个股是没有主力运作的,即使一些有主力在运作的个股也是以阶段性的居多,因此我们千万不要以为股价一涨就是主力拉升,股价一跌就是主力出货,没有主力参与股价一样会涨会跌。在今日举行的北陆药业（300016）创业板A股发行网上交流会上，董事段贤柱表示，公司的经营目标是将公司建设成为一个集科研开发、生产和销售于一体的现代化医药生产企业。
　　他表示，公司计划在未来的2-3年内，完成募集资金建设项目，积极开展对比剂生产线技术改造与营销网络建设项目和九味镇心颗粒的生产线扩建与营销网络建设项目。同时，加大科研开发的投入，建成研发中心与完成新产品项目开发，将公司建设成为一个集科研开发、生产和销售于一体的现代化医药生产企业。　
　　本次路演由全景网携手搜狐证券、腾讯财经、网易财经、雅虎财经五大财经网站组成的路演联盟共同举办。　　
　　目前来看,世界经济正在呈现复苏局面,但进程却存在诸多变数。近期国际贸易保护主义升级,加大了资源类行业业绩地变数,美国铝业的扭亏增盈也使得资源业复苏迹象显现。从美国、欧盟等加大汇率政策变化来看,中国等发展中国家面临汇率变动影响。在各种汇率中,美元汇率对黄金价格的影响最大。因为国际黄金价格一般以美元标价,而且美元是世界货币,美国是世界上最强大的经济体,美国的政经政策对他国的影响巨大。一般美元对其他国家的汇率用美元指数来代表。美元指数与黄金价格也表现出较强的负相关。最近一两年时间内,美元总体呈现快速贬值的趋势,近期再次呈现疲弱走势,这助推了黄金价格的大幅上涨。而就美国经济来看,如果出现如IMF和格林斯潘的推测,那么黄金价格的波动可能仍然会向上运行。因此研究认为,在油价、世界经济及汇率等多重因素影响下,黄金价格仍然会体现多次的波动性机会,而影响到A股黄金板块相关个股的波动性机会表现。
　　从A股几家黄金类品种来看,总体业绩较为优良。而就历史表现来看,其较好的历史升幅、股东回报及跑赢大盘的表现吸引了大量的机构投资者关注,比如中金黄金、山东黄金等就吸引了包括QFII在内的多家海内外基金的重仓持有,其中山东黄金半年报显示就有91家基金机构持有。相对于黄金生产企业来讲,我国黄金期货的推出多了一条套期保值的渠道,有利于企业对冲价格风险。根据目前国内黄金的价格变化,上海黄金期货紧跟国际金价非常明显。所以对于企业来说,锁定高价格的机会就比较大,而业绩的锁定也就比较容易控制,可以说在2009年,随着国际及国内金价的不断攀升,黄金企业的业绩仍然值得期待,相关从事黄金开采的上市公司也同样受惠。从已公布中期业绩的黄金股来看,其业绩增长的态势非常明显,加之金价上涨预期性仍然较大,因此其波动性机会仍将多次体现。
　　总体来看,黄金板块由于受经济周期、利率与汇率因素、期货价格波动及期货保值、优质企业矿产丰富等诸多因素影响,其未来业绩仍有望保持较好市场预期,其间受国际汇市、期市及政治经济因素影响产生波动的机会仍将频繁,因此笔者看好其相关品种的波段性交易机会,结合期货市场价格进行低吸高抛仍大有可为。目前西方主要国家利率并未上行,因此黄金板块总体的交易性波动机会仍然存在,但一旦主要经济体加息则要小心黄金的大阶段性回落,而操作黄金板块的品种要克服追高式布局,因为其交易性波动也面临经济变数的不确定性。　　“未来两到三年，通过募投项目的实施，公司将在现有产能的基础上每年增加约18000吨的产能，实现在汽车、电力、道桥领域用有机硅密封行业的国内第一，力争在建筑密封胶行业也达到国内第一”，硅宝科技(300019)董事长王跃林说，“硅宝科技要打造成中国有机硅室温胶的第一品牌”。
　　据了解，硅宝科技是四川省第一家拟在创业板首次公开发行股票的企业，该公司是目前国内唯一一家集有机硅室温胶生产、研发和制胶专用生产设备制造于一身的企业，历经十余年的发展，形成了有机硅室温胶为主，制胶专用生产设备为辅的业务结构。
　　硅宝科技本次募集资金将投资建筑节能用中空玻璃有机硅密封胶技术改造项目、耐久型建筑门窗用有机硅密封胶技术改造项目、汽车用有机硅密封胶技术改造项目、技术中心技术改造项目四个项目。
　　最新统计数据显示，硅宝科技幕墙胶的市场占有率全国排名前三，车灯胶、电力环保胶及制胶专用设备的市场占有率全国排名均为第一。在国家体育场“鸟巢”、奥运媒体中心等奥运主体工程、首都机场三号航站楼、三峡工程、酒泉卫星发射基地鼎新机场(军用)等国家重点工程中均使用了硅宝科技有机硅密封胶产品；在专用设备制造方面，硅宝牌制胶专用设备先后被道康宁、瓦克等国际知名有机硅行业跨国公司采用，出口欧盟、印度等地，2008年市场份额居第一位，占百分之38.3%。
　　业内专家指出，进入有机硅室温胶这个市场的主要壁垒包括产品差异技术壁垒，服务的壁垒，销售网络的壁垒以及专业人才的壁垒。
　　硅宝科技的研发能力在行业内享有盛誉，公司拥有一个实践多年的优秀研发团队，董事长王跃林从事有机硅室温胶产品开发超过二十年，主持完成了包括国家级重点技术创新计划在内的三十多项国家、省市级重大科技攻关或技术创新项目，是享受国务院特殊津贴专家，教授级高级工程师。
　　目前，硅宝科技已获授权发明专利7件，已获授权实用新型专利3件，另有5件发明专利已向国家知识产权局申报并被受理。硅宝科技还负责起草或主要起草参与了11项国家和行业标准的制订与修订，其中已发布实施的有8项。
　　硅宝科技管理层认为，本次发行上市，将是硅宝科技飞跃发展的宝贵契机，募投项目的投入建设与建成使用，将极大地提高公司产能，增强企业的竞争能力，强化公司的战略布局，扩张企业的市场版图，也将有效提升公司的业绩与利润。
　　在业务扩张上，王跃林表示未来不排除通过兼并收购的方式实现业务的发展，但是一定要有好的项目时公司才会考虑这一方式。此外，王跃林还谈到了海外市场，他表示，硅宝科技力争于2011年实现百分之十五左右有机硅室温胶的出口，争取更多的设备出口订单、并积极争取工程总承包等大型项目，扩大公司的密封胶专用生产设备出口量。时间：2009年10月12日 05:08 来源：证券日报
　　从行业分布来看，医药生物和机械设备行业数量最多；一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。另一类则得益于资产重组概念。
　　□本报记者 任小雨
　　尽管市场经历了调整，但沪深两市A股依然有315只股票股价维持在股指6000点水平上（剔除2007年10月17日以后上市新股），数量占A股总数的19.36％，还有29只股票在近10个交易内创出其上市以来的历史新高。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　统计显示，这些股价超过6000点水平的股票主要可分为两类。一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。例如，华东数控（002248）预计2009年1-9月净利润较上年同期增长100％-130％。业绩变动原因：预计公司大型数控龙门机床销售将继续增加，特别是为京沪等高速铁路工程项目生产的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床和CRTSⅡ型轨道板模具陆续交货，其效益将会有部分体现。该股9月18日以来涨幅为8.46％，股价为27.31元。该股属于机构设备行业。
　　另一类则得益于资产重组概念。600537">海通集团（600537）近期上涨的原因是9月18日公布了资产重组方案，通过资产置换和定向增发，公司将从食品加工和进出口企业转变成光伏发电设备制造商，从而转向新能源领域。受其影响，从9月18日开始，海通集团连续6个交易日无量涨停，股价也由当日的8.77元/股飙升至14.14元/股。该股9月18日以来涨幅为81.93％。
　　从创历史新高股票的行业分布来看，医药生物和机械设备行业数量最多，两行业个股分别有9只。一方面是因为医药行业周期不明显，另一方面今年我国医疗保障覆盖范围进一步扩大，医药需求也随之增加，这就使得医药生物类股票涨幅较好；而机构设备是受益四万亿元经济刺激的影响，带来一部分企业回暖所致。
　　事实上，医药行业在9月份所有行业中表现最强，统计数据显示，截至10月9日收盘，9月以来医药指数累计大幅上涨12.58％，涨幅高出同期沪综指3.43个百分点。再往远一点的时间看，在沪深股市始于去年四季度的本轮行情中，医药板块许多个股表现一直十分抢眼。数据显示，进入今年下半年以来，云南白药（000538）、华兰生物（002007）、复星医药（600196）、600276">恒瑞医药（600276）等多只优质医药股在此期间股价刷新历史高点。在两市股指水平仅恢复到2007年高点一半时，医药板块就涌现出如此之多的黑马，这也从另外一个侧面印证了医药股的强势。
　　另外，从目前A股整体股价结构来看，股价在50元以上的个股有11只，股价在20元至50元之间的个股201只，股价在10元至20元之间的个股531只，股价在5元至10元之间的个股769只，股价在2元至5元之间的个股111只，股价在2元以下的个股仅4只，这几只股票均都是暂停交易个股。
时间：2009年10月12日 10:38 来源：国际财经时报
四川省将以天然气化工和石油化工为龙头，投入资金约825亿元发展相关产业链，实施项目137个，建设全中国最大的天然气化工产业基地。
　　据四川《天府早报》报道，四川省天然气化工产业基础雄厚，是中国重要的天然气化工生产和科研开发基地。其中四川盆地天然气三季储量达1.7万亿立方米，居全中国第一位；盐化工和硫磷钛化工等在国内具有较强竞争力。
　　2008年，四川化工行业完成销售收入979.19亿元，同比增长24.95%。按照计划，到2011年，四川石化产业将力争实现销售收入达到1570亿元，工业增加值710亿元，产销率98%；天然气精细化工比重进一步提高。
时间：2009年10月12日 05:11 来源：证券日报
　　2009年的沪深两市以8阳一阴月线组合走完了前三季度，累积涨幅分别达到52.65％和72.80％，可以说中国股市与中国经济一起初步摆脱了金融危机的阴霾，相信投资者在市场中也颇有斩获。
　　　对于已经开始的第四季度，会有怎样的翘尾行情呢？哪些板块可以帮助投资者保留住今年得之不易的胜利果实？在此，我们推出“季度淘金系列”的最后一期，希望对投资者的“冬藏”能够有所助力。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　银行 经营回暖 收益好转
　　9 家看好机构：中信证券、国泰君安、长城证券、渤海证券、国海证券、信达证券、爱建证券、广发证券、中原证券等
　　看好理由：“以量补价”将推动银行业下半年的业绩增长。上半年信贷规模的增长，提供了银行业在下半年“以量补价”的“量”的基础，这主要表现在贷款余额的大幅增加，和生息资产的增加快于付息负债的增长。而上半年商业银行资产负债结构的调整与优化，则促进了净息差的企稳回升，这使得“以量补价”的基础更为坚实，这主要表现在上市银行单季度净利息收入的环比正增长。此外，银行业经营效率的改进也是助推银行业绩增长的一个重要因素。
　　上市银行基本面持续向好，2009-2010年稳健增长预期明确，2009年和2010 年上市银行净利润增速将分别达10.2％和16.7％。同时，投资拉动复苏，CPI同比年内转正，贷款需求和资产质量随之转好。
　　央行在三季度已转为稳健的货币政策在年内将持续，政策基调不会明显收紧，但四季度货币市场资金供给较三季度相比将减少。政策微调有利于贷款投放稳健、息差回升和降低资产质量风险。历史经验来看，银行股在货币政策稳健期、降息后期、加息初期，有较大的概率跑赢大盘；在政策极度宽松或者极度收紧的情况下，则易跑输大盘。
　　银监会资本补充新规意在加强核心资本的补充，将降低ROE和估值水平；但分年扣减政策将赋予银行缓冲时间；CAR提高至10％对信贷投放无明显制约，14家上市银行CAR每消耗1 个百分点，约可放贷5万亿元。假设浦发、深发展、民生和招行在2009年底之前完成再融资，2010年完全靠内生增长，要保证CAR达10％，上市银行的贷款投放潜力达6.8万亿。
　　经过2009年高速增长后，2010年贷款增速将回归正常。2009年四季度贷款投放趋稳，预计单月新增人民币贷款3000-5000亿，2009年和2010年新增人民币贷款分别有望达9.6万亿元和6万亿元。
　　净息差(NIM)下半年逐步回升。2009年二季度上市银行平均NIM将比一季度提高12bp，2009年全年达2.39％左右，较2008年收窄58bp；支持息差回升的因素包括贷存比提升、票据融资占比下降、贷款结构明显改善、存款活期化趋势加强、市场收益率较2009年一季度有明显上行、银行议价能力趋于提升等。
　　个股方面普遍看好：短期仍可关注“两头”（重城商行+大行），但随着之前政策负面影响逐步消化，建议操作由“两头”转回“常驻主线，游击辅线”的策略。主线仍为深发展、浦发银行、交通银行、兴业银行、南京银行、工商银行；辅线包括招商银行、民生银行、华夏银行。
　　电子信息 内生增长 行业复苏
　　9 家看好机构：银河证券、中信证券、渤海证券、上海证券、中投证券、联合证券、国金证券、华泰证券、中原证券等
　　看好理由：根据建设创新型国家的科技支撑战略，电子信息产业将被重点扶持。我国创业板必将成功，并推动电子信息产业更快成长。
　　从全球半导体近期月度销售额看，继3、4月回升后5-7月销售额继续上升，分别是165亿、172亿和182亿美元。8、9、10 有望继续回升，11月有望成为年度的销售高点。此外产能利用率、库存和北美半导体设备出货订单比等指标也向好，行业复苏明显。
　　国内电子元件行业4-8月累积工业销售产值同比增幅从-11.4％回升到-4.8％，电子器件行业从-12.9％回升到-3.9％，降幅逐月收窄。从月度出口交货值看，4-8月呈逐步回升之势。但电子元、器件8月出口交货累计值同比仍然为负数，分别为-14.8％和-3.7％。表明行业并未完全恢复。预计10、11月环比有望继续升势，由于去年四季度开始受金融危机影响销售和出口大幅下滑，因此，同比数据会有较大幅度上升。
　　从目前美国经济各项指标看，美国经济已经触底回升，虽然复苏的具体形态还不好确定，但未来复苏有望持续。2009年剩下的时间内复苏会推动需求的增长，不过目前美国的失业率仍然处于高位，但并不支持消费水平的大幅度回升。不过从中倒是看到了2010年行业景气度大幅上升的希望。因为金融危机而被压抑的需求，会在经济恢复后的一段时间内集中释放出来，这一时点极有可能是在2010年的下半年。
　　电子信息行业具有很强的内生增长性，而国际经济企稳回升将改善行业基本面。根据建设创新型国家的科技支撑战略，电子信息产业将被重点扶持，3G、三网合一以及软件外包等都是我国重要的经济增长点。因此，电子信息产业在很高的内生增长性，成为拉动我国经济增长、实现结构转型的重要力量。目前国际经济逐渐企稳回升，对于金融危机以来制约我国电子信息产业发展的出口下降将会得到显着改善，未来我国电子信息产业将会迎来新的黄金发展时期。
　　高成长的电子信息板块已具有估值优势。相对于整个市场，TMT行业中一些业绩比较优良的上市公司，成长性也比较确定，2009年预测估值水平在30倍以下，估值优势明显。目前大家关注不多的理由主要是，这种公司增长稳定，没有什么超预期的事情，业绩的可预测性比较强，估值水平不能太高。恰恰是由于这种公司增长稳定，业绩的可预测强才可以基于更高的估值水平。
　　创业板将推动我国电子信息产业更快成长。我国创业板必将成功，并推动电子信息产业更快成长。我国有大批高成长公司，凭借着中国人的创造力，以及广阔的市场、充足的资金，我国创业板必将成功。创业板将促进整个电子信息产业更快的成长，不排除一些公司成为世界级公司的可能。
　　创业板的推出将提升电子信息板块的估值水平。由于创业板公司的行业属性与目前科技股十分相近，因此创业板公司上市后将会与主板的科技股板块形成一定的估值比价效应。创业板上市公司的平均PE可能在50-60倍之间，这将给予主板电子信息板块的估值提升以强大的推动作用。
　　个股方面普遍看好：航天信息、川大智胜、广电网络、天威视讯、歌华有线、东软集团、海虹控股、生益科技、莱宝高科、恒宝股份、航天电器、广电运通、航天信息、歌尔声学等。
　　食品饮料 消费提升 稳健扩张
　　9 家看好机构：东方证券、长城证券、上海证券、华泰证券、山西证券、国海证券、联合证券、爱建证券、兴业证券
　　看好理由：食品饮料行业正处于业绩回升的阶段，下半年主要细分行业的业绩增速仍然值得期待，行业和相关公司跑赢大盘的可能性较大。预计下半年公司收入和利润增速要快于上半年。通过所跟踪上市公司的预测，以及考虑到去年乳品企业的巨额亏损(亏损额近20亿元)等因素，预计全年食品饮料行业净利润增速将达到60％左右，剔除乳企数据，增速也将达到30％左右。从PE估值角度看，行业PE绝对值和相对PE倍数处于历史低位，拉升行业估值空间较大。
　　上市公司合计收入和净利润增速同比均出现下降，但增速环比一季度有所好转。跟踪分析的49家食品饮料上市公司中报合计实现营业收入792亿元，同比增长2.64％，扭转了一季度收入下滑的局面；合计实现归属于母公司净利润88亿元，同比增长24.71％，略快于一季度23.75％的增速；上半年，合计毛利率同比增加4.39个百分点。出现亏损的有9家公司，同比增加了4家，另外，有12家公司净利润下降。从上半年净利润分解的情况看，毛利率的提升和费用控制成为净利润同比增长的最大推动力，而主业增长的贡献比例降为历史较低水平，经济不景气对消费产生了不利影响。
　　成本尚不足忧，7月份以来，原料价格基本稳定，略有上升，幅度在3％以内。我国夏粮连续6年丰收，在政策扶持下4季度农作物价格将小幅上涨，不会对食品行业造成大的成本压力。活猪价格连续12周回升，累计涨幅27.5％，但同比仍下降18.9％。活猪价格在9月上旬回落,考虑到生猪存栏量，预计四季度生猪价格仅略有上升，原奶和啤酒大麦价格将维持低位。
　　今年第四季度我国粮食以防止价格下跌为主，有利于肉、蛋、奶、酒等众多食品企业降低生产成本。第四季度是白酒生产和消费旺季。白酒行业龙头上市公司中，贵州茅台产能扩张比较稳健；五粮液产品结构经过三年战略调整，取得明显成效；泸州老窖经营规模和盈利水平逐年稳步提高。未来贵州茅台的盈利潜力远远领先于五粮液、泸州老窖和山西汾酒。高档白酒公司通过提价将白酒消费税转嫁给消费者。第四季度是葡萄酒生产和消费旺季。我国葡萄酒行业6家上市公司中，张裕居于行业龙头地位；ST中葡拥有资源、生产能力、产品等优势，有巨大发展潜力，通过非公开发行股票有望走出市场营销和财务困境；通葡股份通过发行股份购买资产和重大资产重组后，经营规模和盈利水平大幅度上升。第四季度是啤酒生产和消费淡季，但是兼并、重组预期将给下半年啤酒行业相关上市公司带来投资机会。兰州黄河和西藏发展大股东很有可能步啤酒花后尘，将公司实际控制权转让给嘉士伯。
　　个股方面普遍看好：双汇发展、燕京啤酒、张裕A、泸州老窖、五粮液、贵州茅台、伊利股份等。
　　医药 持续投入 稳定增长
　　10 家看好机构：银河证券、国泰君安、申银万国、爱建证券、招商证券、上海证券、长城证券、渤海证券、中投证券、齐鲁证券等
　　看好理由：业绩、基本药物目录、流感情况是三大关注点投资要点。
　　中国目前处在城镇化率提升、国家医改投入持续增加、居民就诊意愿加强的时期，从卫生费用构成变动趋势来看：未来3年内个人支出有望下降到40％以下，政府支出提升至20％。市场分布情况：基层单位在药品市场中占比约20％，非基层机构占比约80％。行业数据：根据发改委公布的最新1-7月数据情况是医药行业累计收入5117亿元，同比增长17.33％。高于全部制造业7个百分点，继续保持较高景气度。细分子行业：化学药品制造收入2711亿元，同比增长14.2％；中成药制造收入1121亿元，同比增长18.45％；生物、生化制品的制造收入480亿元，同比增长21.95％；医疗设备及器械制造收入2711亿元，同比增长20.57％。
　　A股半年报医药板块的基本情况是2009年上半年利润总额同比增长18.1％，净利润同比增长23.3％。其中化学制剂、中药、生物药、商业板块净利润增速同比均超过25％。
　　按照对行业新的增量等于政府投资的1倍计算的话，2010年的增量相当于2009年医药工业的3.8％。
　　发改委小幅调整基本药物最高零售价显示了国家定价支持，预示了后续各省招标价整体下降空间不大。1.云南白药5个产品、中新药业速效救心丸、金陵药业脉络宁注射液等疗效突出配方独特的中药独家品种价格维持。千金药业妇科千金片因按照糖衣代表品差比价定价、价格上调了6.5％。2.天士力和三九医药独家品种虽然小幅下调，但因这些产品零售价本来就没有到位，小幅下调最高零售价对其出厂价基本无影响。3.阿奇霉素、头孢曲松等普通化学药平均降幅30％，这些药品原属医保乙类，纳入基本药物报销比例将提高10％，其销售模式将由底价打包变为直接销售，挤压流通和终端环节利润空间，对出厂价影响不大，销量增长确定。4.大输液和中药注射剂降价幅度较大，对出厂价有压力。
　　机构的具体观点是：1.基本药物具体品种最终受益程度还待各省招标价、配备使用比例和报销比例，这3个不确定性因素还待12月份招标揭晓。基本药物零差率销售，差额补偿全部由各地财政支付，地方保护将不可避免，国家允许各省以省为单位对基本药物目录品种进行增补增配。基层医疗机构允许使用非基本药物。大众目前判断基本药物独家品种未来3年销量翻1―2倍和净利润率提升10％显然过于盲目乐观。
　　2.从卫生部9月30日发布的新农合报销药物目录意见来看，①县级新农合报销药物目录高达800―1200种药物，乡级也达到了300―500种，只有村级要求全部使用基本药物。②要求各省基本药物相对于非基本药物的报销差距保持在5％―10％。
　　3.大众对所有基本药物独家品种都乐观预期量增，而基本药物独家品种销量是否显着增长需要考量3个要素：产品排他性竞争力、企业营销竞争力、全民普及基本医保之后市场扩容的大小。某些品种本来就是低端市场的急救用药，基层百姓的潜在空白市场并不大。4.医药商业中长期集中度提升是必然趋势，但短期仍然分散。基本药物在各省招标同时确定生产企业和配送商，各省地方保护将导致各省配送商分散，并挑战基本药物生产企业的“全国一盘棋”的市场运作能力。
　　综合考虑最高零售价调整幅度、产品竞争力、营销竞争力、已有销售规模和销售收入占比等五大因素判断，基本药物独家品种各省采购价可以谨慎乐观，平均净利率有望提高3％。
　　个股方面普遍看好：云南白药、康美药业、天士力、千金药业、三九医药、中新药业、美罗药业等。
　　煤炭 旺季来临 估值回升
　　10 家看好机构：光大证券、中投证券、南京证券、中原证券、齐鲁证券、华泰证券、国金证券、中银国际、广发证券、长江证券等
　　看好理由：经过近二个月的股价调整，煤炭行业估值水平已经回落至相对偏低状态；四季度随着全球及中国经济企稳并回升和冬季取暖用煤，全球及中国煤炭需求可望稳步回升，国际和国内煤价在四季度可望维持稳中趋升的态势，中长期可望进一步上升；低估值和基本面向好预期驱动股价回升。
　　进入9月份以来随着冬季取暖用煤需求增加动力煤价格连续上涨，其中秦皇岛山西优混煤平仓价9月13日提价7元至582.50元/吨，9月19日提价17.50元至600元/吨，价格已经和年初1月3日的年内最高价持平。而在动力煤价上涨的同时，秦皇岛港煤炭库存却持续下跌，这表明当前价格能够被市场接受并且依然有一定的上涨空间。
　　四季度供求可望维持相对均衡的格局。虽然国内供给可能会有所回升，但进口将处于相对稳定甚至下降，而由于产业用煤需求增长和冬季取暖用煤需求，国内煤炭需求在四季度可能会出现超预期增加，因此，预期后期国内煤炭供求将维持相对均衡甚至出现供给偏紧的格局。
　　四季度国内煤价维持相对稳定。预期四季度国内煤炭供求将在相对高水平维持均衡格局。在国内外因素共同影响下，国内煤价将维持稳中趋升的态势。具体到各煤种，由于供求关系因素和国际煤价因素，将可能出现不同价格走势。
　　1-8月份原煤累计产量达187499万吨，累计增幅继续上升为9.72％，高于1-8月份的8.91％；2008年9-12月份月度平均产量为22372万吨，预计2009年9-12月原煤月度平均产量为2.6亿吨左右，同比增速为15％左右，预计2009年原煤全年产量为29.1亿吨左右，同比增长11％左右。
　　今年3月份以来澳大利亚煤炭价格连续上涨4个月，按照6.83的汇率计算，澳大利亚煤炭离岸价格跟秦皇岛山西优混煤平仓价之间的折价水平从3月份的-19.93％缩小到8月份的-7.74％。我们预测第4季度我国煤炭单月进口量将进一步萎缩，并进而将国内外煤炭价差扩大到某一相对稳定的水平，届时国内煤炭进口量也将止跌反弹。
　　1-8月份全社会累计用电量为23409亿千瓦时同比上涨0.36％，今年首次出现正增长，预计2009年9-12月平均社会用电量为3283亿千瓦时，环比6、7月份用电高峰出现回落，但是同比增速将高达20％左右，预计2009年全年社会累计用电量为36541亿千瓦时，相比2008年的34268亿千瓦时同比增长6.63％，这一数据虽然低于2009年原煤11％的预计增速，但是从月度数据来看，第4季度社会发电量预计增速（20％左右）将在今年首次超过同期原煤产量预计增速（15％左右）。
　　行业估值具有相对优势。目前行业加权平均TTM市盈率20.2倍，明显低于沪深200指数的25倍，全部上市公司的市盈率31倍，2010年行业估值水平已经回落到15倍左右。从目前煤炭行业估值水平看，考虑到后期煤价上涨、资产注入及内生增长潜力等因素，国内煤炭行业估值处于相对低估状态。
　　个股方面普遍看好：在股票选择上建议重点关注三类公司：一是未来6到12个月内存在资源储量和产量内在增长的公司；二是未来6到12个月内存在资产注入预期的公司。三是拥有大规模非煤资产且未来6到12个月内将景气上升的公司。看好有资源优势、未来有资源持续注入或者公司有持续获得能力、而且估值合理的行业龙头公司。重点关注西山煤电、中国神华、国投新集、大同煤业、开滦股份、国阳新能等。
　　《第一财经日报》今日从证监会相关部门获悉，证监会希望中央汇金投资有限责任公司及其子公司中国建银投资有限责任公司于2013年5月31日前整合完旗下10家证券公司股权，以达到“一参一控”的监管要求。对于此举可能催生中国第一大规模之券商的超级设想，证监会表示乐见其成。
　　在证监会主导的证券公司全行业综合治理期间，汇金建银奉国务院之命，以准国有政府机构性质的金融机构重组平台进入，控股和注资重组9家券商，包括华夏证券（现继者为中信建投证券）、北京证券（现继者为瑞银证券）、齐鲁证券、西南证券、国泰君安证券、 申银万国证券、 宏源证券、 银河证券、南方证券（现继者为中国建银投资证券）。加上由于延续 建设银行改革而形成对中国国际金融有限公司的控股权，汇金建银总计控股10家券商，几乎占据中国证券行业的三分天下。
　　纵然综合治理居功甚伟，但汇金建银的现状不符合证监会的监管要求。“一参一控”是《证券法》、《证券公司监督管理条例》的规定，为规避利益冲突、预防违规活动，证监会要求同一股东或者实际控制人只能同时控股一家证券公司、参股另一家证券公司。
　　作为中国投资有限责任公司当前的主要盈利支柱，汇金旗下国有商业银行、保险公司、证券公司股权的投资收益非常可观。汇金也一直希望能够在券商上市后全身而退，这样利益更为可观。但证监会相关部门负责人表示，如果不满足“一参一控”的要求，汇金建银旗下券商不能提出上市申请。
　　汇金是准国有政府机构，董事会和公司章程均出自国务院，此前也同时持有多家银行、保险公司股权，是否在券商领域同样可以申请特例或者豁免，汇金人士认为。
　　证监会能够理解汇金的特殊性，也认为汇金在券商综合治理中作用非常积极，证监会相关部门负责人表示，但汇金在控股银行和控股券商中起到的作用迥异，基于此，构成了利益冲突的前提，因此应该分门别类实施“一参一控”的监管。
　　上述负责人认为，汇金是代表国家控股银行，并不干预人事、影响具体运营管理等决策，而汇金对于所控股的券商，则起到了真正的公司股东的作用，因此可能存在利益冲突，必须实施一参一控，不能有特例存在。
　　毫无疑问，汇金的使命定位和证监会监管政策之间存在巨大分歧，那么是否可能存在双赢乃至多赢之策？对于汇金建银整合旗下大部分券商为一家大券商的设想，证监会相关部门上述负责人表示高度赞成。
　　汇金建银掌控中国三分之一规模的券商资产，如果全部整合，则将成为中国第一券商，证监会上述负责人表示这符合证监会一贯支持做大做优做强证券公司的政策，如能整合，这对证券行业也是很好的，“我们肯定会支持”。
　　此前汇金内部曾有想法，将所有券商整合到一个上市公司壳中上市，但久未实施，料存在困难。证监会上述负责人也认为，将几个小舢板捆绑在一起未必就是航空母舰，如要整合，则需要做许多艰苦的工作。　　商务部公平贸易局有关负责人１０日表示，商务部十分关注美国对中国产无缝钢管进行“两反”立案调查一事。盲目指控自中国进口产品存在倾销或者补贴，缺乏事实依据，中方对此坚决反对。该负责人表示，赞赏印度终止对我乘用车特保调查。
　　美国商务部此前宣布对部分中国无缝钢管产品启动反倾销反补贴合并调查。这是今年以来，美国商务部对中国出口产品发起的第七起反倾销反补贴合并调查。
　　商务部公平贸易局有关负责人认为，造成当前美钢铁产业困难的根本原因是金融危机导致的消费能力和消费需求严重下降。寻求贸易保护，既不能解决美业界面临的真正问题，还会严重影响美国钢铁产业下游用户的利益，损害中美钢铁产品及制品的正常贸易。美国贸易救济调查机关应恪守G20领导人伦敦金融峰会的共识，在贸易救济措施立案方面保持谨慎克制的态度。
　　该负责人还指出，在案件调查过程中，美国商务部应遵从美国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美商务部反倾销反补贴调查案”中的有关判决，纠正在不承认中国市场经济地位情况下对中国产品进行反补贴调查的错误做法。
　　9月30日，印度财政部保障措施局发布公告，决定终止对我乘用车轮胎特保调查。商务部公平负责人表示，这一决定有利于中印双边经贸关系稳步发展，也有利于印度众多下游企业的利益。
最长的一个黄金周，刚刚过去。走亲访友的朋友，对它可能会留下一些有别于前的特殊印象。比如聚会餐桌上，昔日嗜酒如命的老友，这次竟滴酒不沾或以茶代酒。细问才知，此君并非戒酒了，而是饭后要开车。这时，两人或许会心一笑：原来各地都查得严啊！
　　这次全国范围对酒驾的“重拳”整治，始于8月中旬。是在胡斌代表的飙车符号和孙伟铭为代表的醉驾符号，成为“全民公敌”，激起无尽民愤之后展开的。“快事快办，不留情面”，“醉驾者一律拘留15天扣本半年”。如此“重典”，颇堪欣慰。
　　但是舆论也曾忧心，期满之后，蛰伏俩月的嗜酒司机，也许要迫不及待地撇开杯里的果汁或茶水，有恃无恐地重新找回久违的酒精烈度的刺激。换言之，公众担心整治沦为不疼不痒的献礼型“运动式执法”，如今难得的良性交通局面不能持久。
　　现在活动已近尾声，似乎为了因应舆论诉求，公安部近日下发了《关于修改酒后驾驶有关法律规定的意见(征求意见稿)》。意见稿对醉酒驾驶和酒后驾驶的处罚力度都有所加重，拟将醉驾等行为纳入刑法处罚范围。(10月11日《广州日报》)
　　看到这里，人们可以松一口气了。以制度文本将醉驾纳入刑法处罚范围，这可不是短期“运动式执法”的做法。只是，接着看下去，不少人刚放下的心又不由得悬了起来――意见稿首次提出“与醉驾司机同乘一车的乘客也应进行处罚”的内容。司机醉驾乘客陪罚，这就是征求意见稿中，被网友议论得最热烈的“醉驾连坐制”规定。
　　整治酒驾的法规，竟然也像是带着一丝酒气和醉意。难怪人们调侃说，以后乘车和司机的第一句问候语，都得改成：“大哥，今天你喝了吗”。这当然是句玩笑。毕竟乘客不是人手一个专业的HH2型酒精检测仪，更没有对所有司机进行酒精检测的权利和义务。
　　而且，从法律层面上讲，整治酒驾醉驾行为的主要责任，还是落在执法部门头上。而“司机醉驾乘客陪罚”的规定，怎么看都是不折不扣的“懒政”，某种程度上是对这一责任的推卸和转嫁。除了正当性存疑，更主要的是，这一模棱两可的规定，根本不具有多少现实可行性。
　　在正当性方面，我们假设一个公交司机或长途客运司机酒后驾车，而一车乘客又无能力识别和制止，那么他们其实是潜在受害者。假如这时交警查出该司机酒驾，还要对全车乘客进行罚款等惩罚。这犹如变相创收的举动，显然于情于理于法都说不通。这种情况下，其实不应着眼于罚而应该着力于奖。
　　举例说明：日前，江油至成都一长途大巴司机在驾车途中贪吃花生，被乘客举报。经核实后馋嘴司机已“下课背书”，接受了处罚。(10月11日《成都商报》)同理，执法部门只有鼓励和奖励乘客对酒驾醉驾的举报，而非处罚同为受害者的乘客，才具基本正当性。
　　至于可行性方面，除了客运交通车外，对于私家车或机关公务车，乘客和司机大多都有着家庭或工作上的某种关系，在劝酒文化兴盛的语境中，指望同乘者成为制止酒驾的主力也不现实。同时如何认定“对酒驾不劝阻、不制止”也没多少可操作性。这就和要求乘客精准识别司机是否存在酒驾一样困难。
　　既如此，在权责不对等的情况下，处罚同车乘客的规定的正义性何在？整治醉驾人们举双手赞成，但将醉驾责任无限外延却值得商榷。其实，这两个月集中整治的明显成效，已充分说明了制止酒驾醉驾的方法，其实很简单，就是有法必依执法必严。只要相信法治的尊严和威仪，把此前的“四个一律”一以贯之不讲情面地彻底执行，酒气中的马达轰鸣自然不敢猖狂。
　　随着居民饮食结构的变化,社会对食品安全的日益重视,作为中国规模最大的自养自宰白羽鸡专业生产企业、长江以南地区规模最大的白羽鸡生产企业的圣农发展（002299）迎来了持续快速的发展良机。
　　圣农发展主营业务为肉鸡饲养、肉鸡屠宰加工和鸡肉销售,鸡肉的销售收入占营业收入的95%以上。公司鸡肉主要以分割的冻鸡肉产品形式,销售给快餐以及食品加工工业、批发市场等市场领域。
　　鸡肉具有高蛋白、低脂肪、低热量、低胆固醇的“一高三低”的营养特点,是世界上增长速度最快、物美价廉的优质肉食品。而与发达国家和地区相比,中国人均鸡肉消费量差距较大,肉鸡生产加工产业在中国拥有较大的市场前景。作为行业龙头的圣农发展,也分享了市场的快速增长。
　　2006年至2008年,圣农发展营业收入分别为57685.75万元、89746.96万元、129535.17万元,年均增长率为49.96%,2009年1-6月,实现营业收入59745.86万元;公司盈利能力持续增强,利润规模呈上升趋势,2006年至2009年1-6月三年又一期,分别实现净利润5355.56万元、16733.41万元、18134.28万元、8102.49万元;主营业务毛利率分别为16.93%、26.77%、20.89%、21.02%。
　　公司位于森林覆盖率高、人口密度低的福建省光泽县,独特的生态养殖环境降低了动物疫病发生风险,为生产高品质鸡肉产品提供了基础条件。同时,公司所在地位于福建、浙江、江西三省交界,处于消费市场规模大的长江三角洲、珠江三角洲之间,产品市场辐射能力强,有利于产品运输、销售。
　　圣农发展创新性地在行业内建立了大规模一体化自养自宰肉鸡的经营模式,产业链完整,成为公司发展的最大竞争优势(310368基金净值,基金吧)。
　　截至2009年6月30日,公司已拥有3个饲料厂、14个种鸡场、3个孵化厂、37个肉鸡场、2个肉鸡屠宰加工厂,形成了年产饲料61万吨、年饲养肉鸡6400万羽、年屠宰加工肉鸡9600万羽的生产能力,建成了集饲料加工、种鸡养殖、种蛋孵化、肉鸡饲养、肉鸡屠宰加工与销售为一体的完整的白羽鸡产业链。
　　圣农发展拥有各生产环节并将其置于可控状态,使公司在生产稳定性、疫病可防控性、食品安全、规模化经营等方面具有较大的竞争优势。同时,公司大规模一体化的肉鸡经营模式,是我国畜牧业现代化、产业化的新模式,成为推动我国鸡肉品质和食品安全提升的重要力量。
　　凭借着大规模自养自宰模式下生产标准化高、鸡肉品质高、供货能力稳定、防疫能力强等显着特点,圣农发展已成为肯德基在中国的前三大鸡肉供应商之一,并已成为铭基、福喜（铭基和福喜是麦当劳指定专门肉类采购商）、德克士等大型快餐企业、食品工业企业的重要供应商。
　　在肯德基的鸡肉供应商工厂年度质量体系审核中,圣农发展2006年、2007年、2008年连续三年名列第一名,并凭借良好的产品品质,成为铭基、福喜2008年北京奥林匹克运动会鸡肉原料的供应商。
　　此次,圣农发展的发行募集资金将用于优化各生产环节配置,建设与现有肉鸡屠宰加工能力相配套的新增4600万羽肉鸡生产工程项目,包括新建8个种鸡场、1个孵化厂、21个肉鸡场,总投资额为8.57亿元,项目达产后,公司的年出栏肉鸡将达到9600万羽,实现与现有屠宰加工能力的配套。■
　　会计信息质量决定IPO过会成败
　　王明伟、王瑞红、苏芳东/文
　　伴随着三金药业IPO的核准发行,自2008年9月16日开始停滞的IPO发审工作终于重新启动。同时,证监会也开始正式受理创业板企业申请材料,第一批创业板企业已于9月17日过会审核。
　　在企业摩拳擦掌欲借直接融资实现做大做强之时,拟上市企业必须要做足做好IPO申报的前期各项准备工作,尤其要提高会计信息质量。作为IPO招股说明书的重要组成部分,会计信息与股权结构、法人治理、经营业绩、募投项目选择等一起决定了公司的IPO能否顺利通过审核。
　　通过对近几年我国首发审核中被否企业（下称“被否企业”）中涉及的会计信息质量问题做了汇总、研究,希望能促使拟上市企业在改制阶段、日常经营活动中严格遵循企业会计准则和会计信息披露要求,提高拟上市企业的过会率。本文将分三部分对企业在上市过程中涉及的重点财务问题结合被否案例进行分析。 企业改制阶段涉及的财务问题
　　在企业股份制改造阶段涉及的财务问题,主要是整体变更时的会计处理和纳税处理。企业整体变更时,应以变更基准日经审计的净资产额为依据折为股份公司的股份,变更基准日净资产与所折股份面值之间的差额,计入“资本公积－股本溢价”,而并非某些企业所认为的必须按照1:1折股。
　　变更过程中涉及的个人持股税务处理可按照以下原则处理:（1）按照审计结果1:1折股,全部变为注册资本的,涉及个人持股部分不缴纳个人所得税;（2）资本公积转增股本时不征收个人所得税;（3）盈余公积金及未分配利润转增股本属于股息、红利性质的分配,对个人取得的红股数额,应作为个人所得征税。
　　应当注意的是,资本公积、盈余公积及未分配利润中属于法人股东的部分,不同于个人股东,公司制企业进行分红时,法人股东是不需要缴纳所得税。但如果法人股东与公司所适用的所得税率不一致时,法人股东是需要补缴所得税差额部分。 日常经营活动中应注意的会计信息问题
　　WIND资讯数据显示,股权分置改革后2006-2008年IPO通过率分别为83.78%、70.48%、82.76%。即,最近三年平均有19.38%的企业由于会计信息质量、经营模式和持续盈利能力等方面的瑕疵而过会被否。被否企业中涉及会计信息质量的部分,主要包括以下几个方面:
　　1.收入的确认。应根据企业具体的经营模式,结合企业会计准则对收入确认的四个原则对照披露。尤其是新经济(310358基金净值,基金吧)、新商业模式企业,更应当充分揭示行业、企业特有的经营模式和风险特征,把握收入确认的实质性特征前提下,适当灵活地结合自身的实际经营、核算情况确定自己公司收入确认原则并充分披露。如,对于客户实现零库存的企业,只有企业的产品被客户使用之后,才能确认收入,企业发出产品时,不能确认收入。
　　2.财务独立性。主要表现为关联交易和与股东之间的资金占用。对于关联交易,要明确关联交易的目的和必要性,定价的合理性和会计处理是否恰当,审核过程中倾向于认同关联交易趋势应当是逐年递减的,以此来证明拟上市公司具有独立性。股东占用资金,目前的粉饰手法在财务上的表现尤为隐蔽。但是对于股东向拟上市企业提供的资金支持,如对拟上市企业有利,且股东免除或减收的利息对拟上市企业当期利润不构成重大影响,则一般不构成障碍。
　　3.原始报表数据与审计报表之间的差异。两份报表之间有审计调整事项是正常的,无差异则往往被认为是不正常的。通过两表之间比较,可以发现企业是否虚构收入和利润,以及由此涉及的税款缴纳是否及时。如,某2008年被否公司原始报表与审计报表最近两年收入相差1600万元和2400万元,占当期申报数额的80%和72%。虽然2007年集中补缴所得税1500万元,但是被判定为会计基础薄弱,内核不健全。
　　4.会计信息中涉及的税收问题。实践中发现,部分企业享受的税收优惠政策与法律不符,此种情况应有省级税务机关出具确认文件。个别地方税务机关对于企业所谓的“缓交”税款越权审批。也有相当一部分企业在上市前存在隐瞒收入行为,但为了上市不得已而补缴相关税款,也有企业为了虚构收入而补缴税款。补缴税款行为在民营拟上市企业中尤为突出。最近几年由于财务基础薄弱而被否的企业大多同时涉及有税务问题。例如某造纸企业,为粉饰申报期的业绩,补缴了增值税近一个亿,最终被监管层以会计基础薄弱劝回。如果涉及审计调整事项导致的补缴税款较少,一般不高于当期该税种应纳额的30%,若充分披露,也是允许的,但增值税一般被视为高压线,容易使人产生很多财务遐想,建议少碰为妙。
　　5.非经常性损益占当期利润的比重。非经常性损益的特点决定了其不具有持续性,如果非经常性损益占企业当期利润比重较高,则往往被理解为企业的持续盈利能力受到限制,企业自身盈利能力较弱,未来经营业绩存在较大不确定性。
　　6.滥用会计政策与会计估计。目前拟上市企业对会计政策的选择,一般都比较规范,新会计准则对于坏账准备、减值准备等容易产生操纵利润的地方进行了谨慎的规定。值得一提的是,对于高危行业企业按照规定提取的安全生产费用,应当按照《企业会计准则讲解（2008）》中的具体要求处理,在所有者权益“盈余公积”项下以“专项储备”项目单独列报,不再作为负债列示。煤炭企业在固定资产折旧外计提的维简费,应比照安全生产费用的原则处理。
　　7.对募投项目的财务分析。该项主要是在招股说明书中详细披露募投项目对毛利率的变化情况及其对企业盈利能力的影响进行详细分析、论证,募投项目新增折旧对企业经营业绩的影响,这是判断企业融资之后能否保持持续盈利能力的重要参考。 潜在的表外财务风险
　　表外财务风险是指按照现行的会计准则不计入资产负债表、利润表和现金流量表,但对资产质量和持续盈利能力产生潜在重大影响的交易或事项,需要在会计报表附注中进行说明。这些潜在交易或事项,在满足一定的确认条件时,就转为表内业务。由于其具有自由度大、连续性弱、规范性不强、透明度差、风险性大的特点,对投资者理解招股说明书会产生重大影响,甚至会导致投资者做出错误判断,同时也不利于企业经营管理者对风险的认识与防范,不利于监管层的监管。
　　1.担保问题。目前由于上市公司对担保问题要求的比较规范,需要根据具体情况由公司不同的权利机构审批,例如董事会或者股东大会。拟上市企业在辅导期间对担保的规范过程中,习惯于“一刀切”,甚至付出较大的财务成本来解除担保事项。其实,担保问题并不是不允许,而是不能违规担保,但在数量和性质上需要特别谨慎对待。建议拟上市企业要参考上市公司对担保的规范要求,按照上市公司对担保审批权限和程序的规定,结合公司章程,做好信息披露,以免增加上市公司经营风险。
　　2.其他潜在的不确定性财务风险。其他潜在的财务风险主要集中在例如潜在合同纠纷、质量纠纷、股权纠纷、税务风险、潜在的债务纠纷等,也包括拟上市企业所处的行业地位或环境已经或者将要发生重大不利变化,这些因素都将对公司的经营业绩产生潜在的制约。 笔者认为,拟上市企业应当在财务顾问或者保荐人的指导下,严遵会计准则,自觉杜绝财务小伎俩,规范财务处理,确保披露的会计信息准确、真实、完整,避免招股说明书中涉及的会计信息前后矛盾,提高会计信息质量,给广大投资者提供一个真实的投资价值判断依据,也是拟上市企业能够通过监管层审核的必要条件。■ （作者工作单位为中国证监会河南监管局）
　　
　　节后首个交易日沪深股市迎来10月“开门红”。大智慧超赢数据显示，主力先抑后扬，在上周五大举净买入85.2亿元，权重板块成为回流资金主战场。
　　节前三个交易日沪深两市双双进入缩量震荡格局，市场观望气氛浓厚。不过，受长假期间外围股市先抑后扬提振及国际金价连创历史新高刺激，节后首个交易日在资源股带动下A股市场异常活跃，成交气氛回暖。
　　自9月28日至上周五的四个交易日中，市场资金整体净流入35.6亿元，单日流向数据也同步呈现先抑后扬。9月28日市场恐慌杀跌，当日主力资金净流出47亿元，随后主力做空动能开始减弱，9月30日当天资金小幅净流入2亿元。上周五主力资金则大幅净流入85亿元。
　　银行、有色金属、房地产、煤炭石油等四大权重板块受主力资金的青睐，依次净流入15.2亿元、10.6亿元、6.9亿元和5.6亿元。尤其是银行板块，在节前就表现抗跌，护盘迹象十分明显。数据显示该板块自9月24日起被资金关注，多数交易日资金都呈净流入态势。在个股资金净流入榜的前列，浦发银行、民生银行、中国太保、兴业银行、 中国石化、西部矿业、 中金黄金、紫金矿业、 中国平安、豫园商城等个股均榜上有名。
　　遭资金冷遇的，通信板块居首位，净流出2.7亿元，仅 中国联通便净流出3.1亿元。另外，钢铁、工程建筑、汽车、农业、运输物流等板块四个交易日资金净流出均超过1亿元。被减持明显的个股还有中国中冶、四川成渝、包钢稀土、武钢股份、*ST秦岭、三元股份等。
　　“整体来看，大盘强势迫使节前离场资金入场回补，是否就此开启新的升势还很难说？”市场人士指出，“资金略显慌不择路，个股普涨形成逼空的气氛。但由于新股扩容、再融资加速、创业板开闸、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，10月份市场能否持续走强仍有待于观察，投资者参与超跌反弹也应控制仓位。”
　　
　　“Doo-Doo”袋是人们遛狗所必备的环保用品,而之前这些袋子是一次性用来装牛排的。同一个袋子装牛排还是狗粪会产生完全不同的效果。政府的赤字也是如此……
　　世界正在变“绿”,无论全球变暖是否发生。电车、自由放养的鸡和白宫式菜园是未来的潮流,但是环保论者的徽章或许将被漆成蓝色,而非绿色。养狗的人会率先承认这一点。从十年前开始,我几乎成了猫科动物――每年有那么一两次在苏去亲戚家的时候不得不亲自倒垃圾。
　　但是狗呢？Bowser需要经常拉出去遛,它的主人们需要毕恭毕敬、步调一致地跟随,拿着那些蓝色的“Doo-Doo”袋以使邻居的草坪保持绿色而不是褐色,此外还能把苍蝇的数量减少到每平方英里十亿只。
　　事实上现在的人不再被允许使用长柄粪铲,他们得亲自弯下腰,用手套捡起来扔到袋子里以使草坪重新变得环保,扔到最近邻居家的垃圾桶里,当然最好是趁着人家去教堂或者买菜的时候。
　　如果你了解了我的意思,一定会希望Fido有些便秘。我回忆起三个孩子换尿布的日子。那可不是什么愉快的经历,但对不环保的纵容至少还会有一次性尿布,处理轻松,不用接触也不贵。那段日子,食物袋是用来带牛排的。现在成了蓝色的提醒者,提醒我们世界变了,我们的日常生活很多方面变成了狗的生活。
　　类似的隐喻也适用于拥有4500万居民的加利福尼亚州,曾经的“创业乐园”。该州和之前完全不能同日而语,失业率12.2%接近历史最高点,债券评级达到最低。而且在联邦政府的教育进步评定中,该州的学校比路易斯安娜州、密西西比州更差,名列榜尾。尽管空气比20年前清新,高速公路却依旧拥堵,而且收费越来越多,收费公路的年纪比我们还大,只能提供愤怒。
　　我们类犬的生活方式有很多鼻祖。加利福尼亚州可能比其他州更多地受到政府的不良影响,通过一项预算需要立法委员2/3的投票。而且,这个州的法律还悲惨地受到一种类似于杰克逊时代的直接民主的左右。那时候白宫因酗酒、缺乏道德和常识的野蛮居民而处于风险中。保守主义和自由主义的提案同样锁定大部分预算,1978年的13提案将不动产税减少57%,1988年的98提案要求40%的基金投给学校。最近,这些资金不仅让老师们受益,更不可思议的是居然廉价给了看守所,令华盛顿K街的政客们大为光火。
　　结果是近几周出现260亿美元的赤字,但这至少是缓兵之计,以延缓痛苦或者更好的情况是请求联邦政府来救治。国家财政预算每年当然要平衡,但对大多数国家这只是幻想。
　　不过,与加利福尼亚州2009年的困境联系的,也许是历史上最长的缓兵之计――拒绝提高税收,单纯地减少支出,并且拒绝向地方郡县和社团支付必需的费用,同时使用小学生都能一眼识破的会计把戏,令自身形象大损。他们设法重新使用欠条,用欠条支付,在各地的易趣网上大量折扣交易。
　　就在上周,州政府终于伸出乞讨的钵盂,发行金额80亿美元,利率为1.5%的“收入预支票据”。 以前他们也发行过预计支付凭单,而下一个将发行的,将会是蓝色的袋子了,里面盛满了加州市民捡的狗屎。
　　加州的选民有迹象做出强硬的选择,最近已经拒绝通过了5项扩大税收并忽略支出登记的议案。无论州长施瓦辛格和立法委员们是否赞成制宪会议提出的垃圾提案,只有当州经济继续保持下跌时（事实上很可能如此）,公民投票的问题才会引起重视进而得到解答。
　　但是加州的问题,尽管有些独特并且是自己造成的,但也确实是美国的问题,不仅是因为加州贡献了美国15%的GDP。虽然加州的260亿美元赤字比不上联邦的1万亿美元多的赤字,但它们都反映了秩序的缺乏,而且都反映了这样一种现象:税收的强劲增长是靠过剩的杠杆拉动,具有欺骗性质的资产评估已经到了悬崖边缘。
　　加州的不动产税,个税以及营业税被美国乃至全球经济的不均衡拉动着,美国制造的钞票换取亚洲的制造品导致了这种不均衡。过去一年,加州的总体税收收入下降14%,其他州则下降更多。某种意义上,这个虚幻的旋转木马必须停下来了,以贝尔斯登、雷曼兄弟为标志的时刻,或者2008年9月以来的混乱日子都不是关键。
　　最关键是该认识到加州和美国,以及很多相似的国家如英国、西班牙、东欧,在全球经济重新洗牌中处于劣势。在这种变化中资本由强调金融和杠杆转向更加保守、合规,侧重实体经济,更适合某些节俭的国家。资本主义要求资本为利润和真实工资增长服务――资本能够得以积累并创造就业。
　　加州以前拥有而现在迅速失去的正是资本:毫无疑问是它导致了数百亿的赤字,同样也是在它创造了硅谷奇迹――硅谷孕育了惠普、苹果、谷歌以及数不胜数的新时代革新者。而且加州的人力资本更多地正在向外转移而不是向内。虽然美国整体上在经历着移民出境的侮辱,但对于国外出生、美国受教育、现在归国寻找机会的科学家和工程师却不能这样讲。自由女神对其他国家“疲惫贫困大众”伸出援手可能仅限于此,其他地方则没有这样的待遇。
　　既然我们的金融体系已经稳定,大家想知道加州的统治者和奥巴马政府是否有足够的资金、宽广的视野以及管理能力来使情况有所改变。未来我们的食物袋是可以用来装排骨,同样也可以装气味熟悉的狗屎。现在革新者该管住他们的鼻子,他们的风险倾向,正如管住蓝色的袋子,直到被证明发生了改变。具体来讲,要继续关注高质量债券以及固定收益证券,在慢增长、低收益、因违约潜在资产贬值、废除财产权以及美元贬值的“新常态” 经济中,这种策略即使不能大赚,但至少可以保值。■ （王金译）
　　
　　
　　本次调查问卷上线时间为一周,主要从五大方面了解基金投资者对基金公司社会责任的认识程度和相关需求。调查内容不仅涉及投资者对基金公司在投资运作的契约符合度、基金信息披露及时性和完备性等方面的看法,同时也关注他们对基金公司投资理念、内部运营和管理团队的认知与信赖程度,及对基金公司参与社会公益和环境保护事业的种种评价。
　　记者注意到,基金公司开展投资者教育、落实销售适用性原则等工作也是本次问卷的重要调查内容。问卷期望借此机会把握基金公司贯彻执行销售适用性原则的总体情况,督促基金公司及代销渠道将合适的产品销售给合适的投资者,帮助基金持有人更好地保障自身的合法权益。
　　伴随着中国资本市场的蓬勃发展,在过去11年里,中国基金行业取得了令人瞩目的成长硕果:截至2008年10月,中国基金资产净值达33120.02亿元,基民数量也达到了惊人的9000万。
　　不过业内认为,在经营业绩不断取得突破的同时,切实履行社会责任对中国基金业更具有战略性的长远意义。基金公司需忠实履行信托责任,自觉维护投资者的合法权益和员工利益,积极投身社会公益和环保事业,大力促进资本和金融市场的稳定和健康发展。
　　对此,上海地区多家基金公司在接受记者采访时表示,他们希望本次调查能够帮助上海地区乃至全国基金业更好地梳理基金公司社会责任内容、达成行业共识,以便更好地把握基金公司社会责任履行情况的改进方向,为未来进一步深化基金行业的社会责任建设打下坚实的基础。　　美的电器与小天鹅日前同时发布公告，因筹划重大资产重组，两公司同时停牌。分析人士认为，美的电器对小天鹅资产重组的完成，意味着自2005年以来家电企业对国内白电行业的布局基本成型，未来市场上将形成海尔、美的等几大巨头强者恒强的市场格局。
　　以空调、洗衣机、冰箱为主要产品的白电行业，尽管品类较多，但近几年来优势企业不断推进重组整合，使得行业的集中度持续提高，已呈现与彩电行业类似的由少数企业主导的格局。以彩电为主要产品的黑电行业，在经过多年的市场竞争后，目前国内已经形成了创维、海信、TCL等六大企业主导市场的局面。
　　在将洗衣机资产整合至小天鹅这个平台后，美的集团在白电行业的布局已经基本成型，这也预示着国内白电市场几大巨头之间的争霸战会更趋激烈。
　　自2005年以来，白电行业整合就风起云涌，主要有彩电企业“跨界”进入和白电行业自身整合两种模式，前者主要有海信入主科龙、四川长虹控股华意压缩和美菱电器，后者则主要是美的近年来对荣事达、华凌、小天鹅的一系列收购。而从目前各巨头“圈地”的结果来看，在未来的白电产业格局中，海尔、美的、海信、格力将成为市场角逐的主要力量。
　　美的在2004年之前没有冰箱、洗衣机等产业，通过收购重庆通用、荣事达等企业才得以进入这些产业，而2008年对小天鹅的收购，则是为了尽快补齐自身在洗衣机产业的“短板”。
　　自2008年收购小天鹅以来，美的电器一直在对小天鹅旗下的非主营业务进行“外科手术”式的清理。此后，美的电器将成为“美的系”的空调、冰箱业务平台，而小天鹅也将成为“美的系”洗衣机平台。
　　目前国内洗衣机行业还处于“一超多强”的竞争格局，海尔凭借完整的产品线、覆盖全面的销售网络和强大的品牌优势，占据国内市场三分之一的份额；排名第二至第四的品牌则是荣事达、小天鹅和松下，三家公司的市场份额分别在8%左右。如果小天鹅成为美的旗下洗衣机业务的平台，“美的系”在洗衣机市场的总体份额则有望接近20%，对市场多年来的老大海尔形成实质性挑战。
　　业内人士还指出，随着国内白电市场整合暂时告一段落，海尔、美的、海信通过一系列资源整合后，将显着增强自身实力，最终实现从上游原材料采购、研发到下游销售渠道资源的共享，产业链协同效应逐步显现。
时间：2009年10月10日 08:40 来源：和讯
　　据新华社电 财政部昨日发布公告，决定于下周分别发行150亿元记账式贴现国债和300亿元凭证式国债。
　　根据公告，2009年记账式贴现(二十一期)国债将在10月12日至10月14日期间发行，该国债计划发行面值150亿元，实际发行面值为150亿元。国债期限91天，经招标确定的发行价格为99.697元，折合年收益率为1.25%，自10月12日开始计息，2010年1月11日、按面值偿还。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题2009年10月16日起在各交易场所以现券买卖和回购的方式上市交易。
　　2009年凭证式(五期)国债发行期为10月15日至10月31日，该国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.60%；3年期150亿元，票面年利率3.73%。
　　凭证式(五期)国债从购买之日开始计息，到期一次还本付息，不计复利，逾期兑付不加计利息。1年期和3年期凭证式国债持有时间不满半年不计付利息；满半年不满1年按0.36%计息；3年期凭证式国债持有时间满1年不满2年按1.71%计息；满2年不满3年按2.52%计息。
　　刚刚结束的三季度，Ａ股走出过山车的大幅震荡行情。最终上证指数下跌6．08％。经统计显示，各种类型的基金三季度平均业绩全线下跌，但整体均跑赢大盘。在各类型开放式基金中，指数基金受制于高仓位，从领涨到领跌，最终整体表现最差。封闭式基金得益于仓位上限，在震荡行情中发挥独特优势，整体跑赢大盘最多。受益于海外市场特别是港股的超强表现，ＱＤＩＩ基金“独领风骚”，9只基金全部实现正收益。
　　开放式指基表现最差
　　今年第三季度，在流动性预期改变和估值走高的影响下，市场波动骤然加剧，上证综指自8月4日冲高至3478．01点后一路下跌，最低曾探至2639．76点，期间最大跌幅接近25％。
　　据银河证券统计数据显示，第三季度上证综指和沪深300指数分别下跌6．08％和5．11％，同期各类型开放式基金整体均跑赢大盘。其中，154只标准股票型基金平均业绩为－3．01％，72只偏股型基金平均业绩为－2．59％，48只灵活配置型基金平均业绩为－2．57％。
　　在排名靠前的基金中老牌基金公司的基金居多。如，第三季度排名股基前20位中，嘉实主题(070010基金净值,基金吧)高居榜首，王亚伟管理的华夏大盘(000011基金净值,基金吧)精选和华夏策略(002031基金净值,基金吧)排在第6和第12位；此外，2008年的熊市冠军王――泰达荷银成长(162201基金净值,基金吧)，第三季度以4．2％的净值增长率位居第15位，不过，上半年业绩只有26．04％。
　　值得一提的是，今年以来市场宠爱的指数基金则在三季度里“栽跟头”，表现最差，15只标准指数型和7只增强指数型基金平均业绩分别下跌4．48％和4．46％，但仍优于同期大盘。具体看，大盘指数基金跌幅明显大于小盘股指数基金。上证红利(510880基金净值,基金吧)波动幅度最大，接近30％。易方达50指数(110003基金净值,基金吧)基金和华夏上证50(510050基金净值,基金吧)指数基金跌幅超过7％。融通深证100指数(161604基金净值,基金吧)和易方达深证100(159901基金净值,基金吧)指数跌幅2％以内。这基本符合三季度大型地产、金融股领跌、中小型股票跌幅小甚至上涨的市场特征。
　　封基表现相对理想
　　与开放式基金相比，三季度仓位灵活的封闭式基金表现相对较好，平均业绩仅下跌0．65％。统计显示，三季度包含创新封基在内的33只基金中，净值上涨的超过一半，达到17只。基金汉兴(500015基金净值,基金吧)、基金金盛(184703基金净值,基金吧)、基金汉盛(500005基金净值,基金吧)、基金裕阳(500006基金净值,基金吧)净值涨幅超过3％，其中基金汉兴(500015基金净值,基金吧)净值涨幅4．91％，排名第一。发行之初受到热捧，一日销售超百亿元的创新封基长盛同庆Ｂ净值损失最大，达9．94％。
　　从折价率情况看，截至节前最后一个交易日，共有13只封基折价率在25％以上，其中有3只封基折价率接近30％。多位分析师普遍认为，目前的折价率是较为正常的，如果封基折价率持续缩小在20％之下，说明市场价格对未来分红反应已较充分，投资风险会增大。从分红潜质看，目前机构推荐较多的封基有汉盛、安顺、汉兴、通干、普惠等。
　　ＱＤＩＩ收益全部为“正”
　　与全线下跌的股票基金相比，ＱＤＩＩ基金表现最好。在三季度中9只ＱＤＩＩ基金全部实现正收益；按月看，ＱＤＩＩ基金已连续两个月持续领跑Ａ股基金。其中，涨幅最大的上投摩根亚太优势(377016基金净值,基金吧)基金净值上涨14．29％，即使是涨幅最低的华宝兴业海外基金，涨幅也达到了7．47％。
　　对于势头正猛的ＱＤＩＩ基金，四季度是否还有“戏”？渤海证券分析师认为，海外股市特别是港股的连续强势，将极大地支撑内地股市估值。ＱＤＩＩ四季度或将追赶海外股票市场涨幅，而且美国等地区的经济仍在复苏过程中，中长期投资者可继续配置和持有ＱＤＩＩ基金。
　　不过，上投摩根基金公司投研专家提醒，美国股市已连续两个多月上涨，短期调整的风险也在积聚。虽然美联储的相关复苏等措施符合市场的预期，但市场在连续上涨后缺乏动力。
　　编辑推荐：
　　在ST大水公布南京美强没有如期将重组款打入指定账户后，ST大水“初恋情人”南京美强特钢控股集团董事长傅宜东首次表态，称自己希望重新谈判。
　　从股权拍卖落锤到今天，ST大水重组历经1年10个月。9月上旬，在山西国信集团放弃重组ST大水5个月后，山西省国资委通过法院，再邀南京美强重组ST大水，条件是：在10个工作日将购买ST大水股权的1.06亿元打入法院指定账户内。截至9月29日，法院未收到南京美强股权资金。
　　南京美强究竟愿不愿意重组ST大水？记者昨天采访了南京美强董事长傅宜东。在电话中，他表示，10天之内让打1亿多元重组款，显示大同市国资委没有诚意。
　　据悉，南京美强收到法院的通知后，曾与大同市国资委沟通，表示愿意再启重组，但要重新谈判；而大同市国资委不愿意重新谈判。
　　南京美强给法院的回函称，1亿多元对任何一家公司来讲都不是小数目，法院让南京美强在10天内就要筹集到这么庞大的资金显然是极不合理的。另外，自2007年12月拍卖下ST大水股权以来，已经过去近两年，期间，ST大水资产大幅缩水，致使公司利益受损，在ST大水资产恢复原状之前，南京美强有权拒绝履行合同义务。
　　按大同方面的意思，若南京美强如期打款，将按照去年7月17日所签协议实施重组工作。据资料，2008年9月30日，ST大水净资产0.56元/股；2009年6月30日，ST大水净资产0.18元/股。
　　消息人士透露，山西国信退出之后，包括云南力帆集团等曾与大同方面接触过，最后都转身离去。对大同方面来说，山西国信退出后，无论谁再踏进ST大水，如何安置南京美强是个绕不过去的难题。当初ST大水投入山西国信怀抱时，南京美强就提出3000万元的违约赔偿。与山西国信“恋爱”无果后，各方一直未披露原因。而在大同市国资委9月份发出的“关于启动南京美强特钢重组ST大水工作的函”中，称由于南京美强方面的原因，与山西国信未能签署协议书。分析人士认为，此次大同方面要求10个工作日打入亿元股权款，或是将南京美强置于尴尬境地，从而无代价抽身的一个办法。
一年一度的中央经济工作会议将于年底召开,部署明年经济工作。北京消息透露,今次会议的内容将会较为简单,估计会有「三个不变」――经济工作方针、宏观调控政策、经济预期指标均不变,亦即是当前的积极财政政策、适度宽松货币政策的宏调基调相信不会转变;但是否需要为刺激经济措施预设「退出机制」,则估计会有悬念。
　　中央经济工作会议是判断当前经济形势,和定调第二年宏观经济政策最权威风向标,也是每年级别最高经济工作会议。据称,今年会议的前期筹备工作预备下周展开。
　　北京消息人士表示,对于今次中央经济工作会议,决定其内容相对单纯的「三个不变」,首先是「保增长」的方针不变,这一点中央领导层已有共识;其二是宏观调控政策保持不变,即是积极的财政政策、适度宽松的货币政策保持不变;三是在方针和政策不变下,经济的预期指标保持不变,比如经济增长「保八」(保持经济增长8%)的预期指标会不变。
　　保增长不变 延续宏调政策
　　据悉,中央领导层提出「三个不变」,基本立场是认为国内经济复苏,但本身的基础仍不牢固,发展中需要解决的问题甚多,再加上外部环境仍面临不确定因素,因此需要保持政策的稳定性,防止经济出现新的起落。
　　消息人士又指出,「三个不变」虽可能成为中央经济工作会议的基调,但由于经济界对一系列重大经济问题仍有争议,今次会议有必要为有关问题破解悬疑。
　　3悬疑待解 料注重调结构
　　消息称,第一个悬疑是有关实质复苏的争议,此争议亦为来年国内经济发展留下悬疑。一般认为,内地经济已率先步入复苏,全球各经济体也开始复苏;但发达国家经济会否出现二次沉底,或叫双底衰退,中国经济的复苏进程,又会否因此受到影响,这要作出相应的判断。
　　第二个悬疑,是保增长与调结构的关系。消息谓,以中央领导层的取态看,来年「保增长」仍是第一优先,调结构只是「更加注重」。有研究报告认为,在「保增长」已没有太大的冲击下,再不注重调结构,一系列经济问题得不到解决,将为未来三年间的经济,埋下更重的隐忧;因此,来年不应再只提「保增长」,而应突出强调结构调整。
　　第三个悬疑,是宏调政策不变下,要不要预设退出机制。国务院主要领导人之前曾强调,财政政策的积极性和货币政策的适度宽松,都要继续保持下去。然而,西方国家都开始研究退出机制,中国宏调政策要不要研究退出机制、如何退出和何时退出,中央经济工作会议上,应当有所决断。时间：2009年10月12日 10:15 来源：上海证券报(中国证券网)
陕西省完善城镇基本医疗保险门诊特殊疾病报销制度，恶性肿瘤门诊放化疗等15种特殊病将纳入医保。陕西省人力资源和社会保障厅、卫生厅、财政厅近日为此联合下发了通知。
　　以前，由于陕西省各地市医保政策不一，在门诊特殊疾病的病种报销上，有的地方有七八种疾病可以报销，有的可报销10多种。陕西省完善城镇基本医疗保险门诊特殊疾病报销制度后，将恶性肿瘤门诊放化疗、慢性肾功能衰竭腹膜透析及血液透析、器官移植术后服用抗排斥药、糖尿病、原发性高血压病等15种发病率高、需要长期门诊治疗且个人负担重的特殊疾病纳入医保。
大连经济技术开发区在经济发展取得巨大成就的同时，也把生态环境的保护列为重中之重。被国家环保总局批准为首批"国家生态工业园区建设示范区"的大连开发区，低碳经济发展模式已深入人心。国家振兴东北老工业基地和辽宁沿海产业带开发开放带来的众多利好政策，又给大连开发区在节能环保产业有大作为创造了良好条件。
　　发展新能源产业
　　大连开发区管委会主任张世坤表示，要进一步加大节能减排力度，大力发展循环经济，实现节约、清洁、安全和可持续发展，将大连开发区打造成节能、环保、产业升级的新兴产业基地。
　　新能源产业作为中国新兴产业，受到越来越多的关注。大连开发区发展新能源产业有良好的产业基础，风电、新能源汽车等产业，在园区内飞速发展，创造oC数以万亿计的市场价值。新能源产品蜚声国内外，大连中磁磁悬浮有限公司研制的磁浮磁动风力发电机引领我国风力发电迈进全新的技术发展领域；一汽大连客车厂的新能源汽车项目首批混合动力车已相继在北京奥运和大连市公交线路上成功运行，受到"十五"国家"863"计划验收专家组、国家科技部及示范单位客户的一致好评。据了解，到明年七月，中国一汽集团新能源客车基地也将在开发区建成并投入使用。
　　打造环保产业链
　　在开发区大孤山船舶配套园，相继入驻的20多家企业已逐渐形成内在的循环经济圈。以东方精工为核心，三工船机、熊川船机、东邦船机和极东船舶照明器具相继入驻园区，分别配套生产船用楼梯、船舶照明、船舶管道和船舶涂装；以斗山船机为核心，已有三荣斗山金属制品、凯斯克、东新机械等多家配套企业相继落户；同时，斗山船机还为东方精工提供配套产品。这种环环相扣的紧密联系，形成了一条节能、降耗的可循环链，各企业通过原材料的共同采购、技术共同开发等手段，使园区内资源利用达到最大化，并降低了生产经营对环境造成的影响，实现共同发展、互惠互赢。
　　核心观点：
　　9月权证市场平均上涨 0.91％，权证正股平均上涨 6.23％，同期上证指数上涨4.19％。11支权证仅7支上涨4支下跌，赣粤、中兴、上汽等权证涨幅居前，青啤因即将到期跌幅较大，深高、江铜等权证也有下跌。权证相对正股表现来看，8 支权证跑输正股，赣粤权证超越正股较多，除青啤外，深高、上汽、江铜等权证跑输正股较多。
　　9月权证市场日均换手率达到169.17％，较8月份203.45％的日均换手率有所下降，除青啤、深高、中兴外，其余品种的换手率都有下降。9 月份的权证市场成交换手始终保持在较低的水平，市场活跃度仍然偏低。 z 本月权证市场整体价内外水平由上月-12.89％上升至-7.78％，溢价率由 84.15％降至 74.5％，隐含波动率水平由 212.98％升至223.17％，整体杠杆比率由2.46升至2.71。
　　9月份权证市场整体波澜不惊，部分小品种相对活跃，尤其赣粤权证表现突出，此外中兴、上汽、葛洲等权证在正股的支持下都表现相对较好。由于A股市场在9月份仍主要处在震荡盘整期，市场的谨慎氛围依然浓厚，导致交易活跃度也明显较弱。此种环境下，权证市场也基本维持谨慎波动格局，大盘权证较微弱势，部分小盘权证则在正股的支持下有较好表现。我们预计未来一段时间权证市场仍可能会保持这种状态，大的行情暂时难于出现，因此在这种震荡环境下可以谨慎把握个别交易机会，尤其可以关注一些小品种的交易机会，我们建议重点关注葛洲权证以及上汽、中兴等近期活跃的品种，此外对石化这样的大盘权证以及具有内在价值的江铜权证的波段机会也可以择机把握。
　　9月份国安GAC1已经到期，而10月份青啤CWB1即将到期，10月12日为其最后交易日，权证内在价值仅有0.8元，因此投资者应但注意风险，理论上权证价格跌至内在价值附近可买入，不过由于内在价值较小，导致杠杆性提高，因此即便买入行权，也会面临较大的风险，因此仍建议回避，青啤 CWB1 行权期为 10 月 13 日至10月19日，行权价27.82元，2:1的行权比例。
研报下载渤海证券权证月报(09年10月版)
　　机构来源：渤海证券
　　一位朋友专做基金投资，最近他满心欢喜精挑细选后买了两只华夏、交银旗下的明星基金经理管理的产品。没成想，不到两个月时间，这两家基金公司便先后公告更换了基金经理。作为基金的直接管理者，基金经理对一只基金的重要性自不必说，但在9月里，投资者也许会惊叹于基金经理的变更频率，不知道下一次“中招”的会不会是自己的基金。据统计，9月发生变更的基金数目达到38只，平均每天有近2只基金更换基金经理，这一频率也创出今年以来的月度最高。
　　每日近2只基金变更经理
　　2009年4月1日起实施的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》似乎并没有起到作用，这道“紧箍咒”在三季度便开始松动，在7月发生22只基金变更基金经理、8月发生26次变更之后，9月则达到了38只基金发生变更，涉及到20家基金公司。这一频率，相当于每日有近2只基金发生变化。而几只基金在同一日发布变动基金经理的公告更不是稀奇事。比如在9月10日，就有7只基金的基金经理发生调整，涉及6家基金公司。
　　而从9月基金公告披露的内容情况来看，尤以增聘基金经理和个人原因更换基金经理居多。在9月份离职的基金经理中，史博、刘海、吴圣涛、龙苏云和陈鹏等均同时从两只基金的基金经理位置上卸任，据深圳某大型基金公司内部人士指出，在这个时点更换基金经理确实有业绩因素。另一方面，新基金的批量发行、公司内部的职位调整，当然还有部分基金经理转投私募，这都是造成近期基金经理离职潮的重要原因。
　　半数变更基金业绩不佳
　　从各家基金公司的公告来看，基金经理变更的原因大多以“个人原因”一笔带过。而事实上基金经理的调整在9月中密集展开，一个重要的原因是因为半年报业绩考核的因素，一些业绩不好的基金经理“被迫离职”。一位同时管理两只基金的基金经理向《红周刊》表示，以往基金经理的业绩考察往往以一年为期限，因此离职主要发生在春节长假后的2、3月份。而目前基金公司管理层显然更没有耐性，半年业绩也是重要的考核时间。而在半年业绩排名完成后，9月离职潮出现也在情理之中。
　　通过38只基金的变更情况来看，减聘基金经理的有10只基金，增聘基金经理的有15只基金，更换基金经理的有13只基金。而剔除刚成立不久的新基金和固定收益类基金外，发生基金经理变更且可比的17只偏股型基金，在今年以来基金业绩排名中，处于后1/2的达到10只，占比近60%。
　　截至9月29日，根据今年以来净值增长率排名，股票型基金中，华富成长(410003基金净值,基金吧)趋势在179只同类基金中排名157位，是上述变更基金经理的基金中排名最差的一位；9月18日，该基金发布公告称，吴圣涛因个人原因不再担任华富成长趋势(410003基金净值,基金吧)基金和华富收益增强债券型基金基金经理的职务；而在混合型基金中，宝盈核心优势也以5.97%的增长率，在成立以来可比的126只混合型基金中排名123位。该基金在6月更换基金经理后，又于9月增聘王琼作为基金经理。
　　新业务推动岗位调整
　　基金公司内部的调整也是基金经理变更的重要原因。据统计，今年以来成立已经成立的新基金为82只，新基金当然需要新的舵手，如果要在密集的渠道中脱颖而出，更需要一个明星基金经理做为招牌，于是摩根士丹利华鑫启用公司投资总监担任大摩领先优势的基金经理，华富基金投资总监也亲自掌舵公司的新产品华富价值增长。因此部分老基金就出现了明显的“新手登场、副手转正”的现象。
　　另外，专户“一对多”业务开展得如火如荼，也使得原本的基金经理人才荒更加严重，加速了基金公司内部的人员调整。一时间基金公司纷纷抽调精干备战专户业务。博时特定资产管理部总经理兼价值组投资总监董良泓、广发的副总经理朱平、易方达专户投资总监肖坚、南方的投资总监邱国鹭均已成为“一对多”产品的基金经理。“我们公司的基金经理变动，主要是因为部分人员去做专户了。”北京某基金公司市场部人士表示。
　　不仅如此，目前纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、平安大华等正等待获批的基金公司更是超过了12家，基金业在规模急速扩展的同时，各类基金人才的成长却没有同步。从目前各家基金公司招聘广告来看，基金经理、研究员、专户投资经理、媒体经理甚至核心的投资总监，都成为基金公司的重点招聘对象，这也刺激了基金经理的变更频率。根据记者了解，原申万巴黎新经济(310358基金净值,基金吧)基金经理常永涛离职后的下一站很可能是天治基金，将担任投资总监一职。而原华宝兴业知名基金经理魏东也正式履新国联安投资总监。
时间：2009年10月12日 10:22 来源：上海证券报(中国证券网)
据新华社电为加快科技成果资本化、产业化进程，上海正在全力推进知识产权的质押融资。１１日，由上海联合产权交易所实际运作的上海知识产权交易中心正式揭牌，将为知识产权质押融资提供质押物评估、流转等功能平台体系。
　　据了解，此次设立的上海知识产权交易中心，将是上海正在推进实施的知识产权质押融资体系中的一个重要环节，主要运作内容包括三点：一是在源头上参与对可供质押的知识产权进行价值评估的价格发现过程，对相关知识产权进行备案并探讨潜在的市场流转空间；二是在质押的知识产权需要实际的市场退出操作时，利用公开交易平台实施流转；三是流转的具体操作方式可以包括竞价、拍卖等途径。培育质押物的流转市场体系，可以为知识产权质押融资提供源头定价及退出操作等市场支撑。

　　市场期待已久的创业板终于正式推出，首批10家创业板新股在细分行业领域均有较强竞争实力。面对资本市场这种全新的投资对象，不少基金投资人士表示了较大的兴趣。统计显示，目前有超过8成的基金团队发布了旗下基金参与创业板投资的公告，一些大盘蓝筹基金也在公告中表示拟参与创业板投资。
　　蓝筹基金对于创业板的这种“关心”，引发了一些研究人士的担心，因为投资创业板的举措，可能会偏离这一类基金的投资理念，自然产生了不少争议。
　　偏离蓝筹基金成立的初衷？
　　证监会在《关于证券投资基金投资创业板上市公司的说明》中指出，基金能否投资创业板需要根据基金合同来判断，将判断的权利留给了基金。而从基金合同来看，很多大盘蓝筹基金也不是绝对不能投资创业板。
　　但是，研究人士指出，蓝筹基金投资创业板，却有可能违背自己的投资理念。如多只大盘蓝筹基金当初在招募说明书中提出的投资理念是，精选盈利持续稳定增长、价值低估且在各大行业中具有领先地位的大型上市公司股票进行投资，分享公司持续增长所带来的盈利，实现基金资产的长期增值。从中可以看出，投资高成长、高风险的创业板似乎偏离了大盘蓝筹基金成立的初衷。
　　“原本冲着‘桃子’去的投资者，最后会发现买的是‘苹果’。”某业内研究人士表示。而此前，这种行为就被国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松形容为“风格飘移”。比如早先的QDII基金名义是全球投资，实际上很多产品却是主投香港市场，“伪全球投资”显而易见，以大盘、中小盘命名的基金接近10来只，但最后的投资却根本毫无差异。时间：2009年10月12日 01:10 来源：北京商报
　　商报讯 （记者王磊） 今日过后，青啤CWB1（580021，以下简称“青啤权证”）就将结束其A股市场18个月的旅行。
　　今日是青啤权证的最后一个交易日，尽管该权证已经连续下跌11个交易日，跌幅高达67.06%，但上周五该权证2.019元的收盘价依然远低于真实的行权价值。资料显示，青啤权证的行权价为27.82元，行权比例为1：0.5。按照青岛啤酒（600600）上周五29.88元的收盘价计算，青啤权证的真实价值为1.03元。
时间：2009年10月09日 08:53 来源：环球财经
　　在金融支持方面，《意见》将鼓励银行对企业兼并重组后实行综合授信，通过境内外银团贷款等方式支持跨国并购。在直接融资方面，将鼓励资产管理公司、产业投资基金以及PE等参与兼并重组，支持符合条件企业发行股票、债券以及可转债方式为企业兼并重组融资。
　　对于不同的产业，《意见》支持的重点也不同。对于电力、煤炭、有色等行业，将鼓励骨干企业跨行业兼并重组，延伸产业链，形成综合性企业集团。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题对于钢铁、石化、汽车、船舶等规模经济效益显着的行业，鼓励以大型骨干企业为龙头，推进跨地区兼并重组。对于新能源、电子信息、生物医药等新兴产业，重点推进大中小企业一起，在研发、生产、市场和人才培养上建立战略联盟，形成合力。对于轻纺和商贸等劳动密集型产业，鼓励优势互补的企业兼并重组，发展产业集群。
　　根据国有资本有进有退的原则，在竞争性领域，将鼓励和支持有市场竞争力和品牌优势的各类企业参与国企改革重组；在涉及国家安全行业，将进一步加大央企重组力度，推进央企与地方企业兼并重组。为扫除企业兼并重组的地方障碍，《意见》要求地方政府清理各种行政壁垒，探索地区间财税利益共享模式，逐步取消国企领导干部行政级别和待遇，改革地方政府和国企领导绩效考核机制，将企业兼并重组纳入考核范围。
　　《意见》将放宽民营资本市场准入。凡是允许外资进入的行业和领域，允许民营资本进入，放宽股权比例限制，加快电力、电信、石油等垄断行业改革，鼓励民营资本以兼并重组方式进入。并且，政府将通过税收优惠、土地、资产债务处理等方面制定具体推动措施，且通过贷款贴息、直接补助等方式支持重点产业龙头兼并重组和境外并购。　　沪深两市基金指数节前小幅下跌，节后大幅上涨：截至上周五，上海基金指数收于4126点，较9月25日上涨3.21%；深圳基金指数收于3978点，上涨3%。有交易的33只封闭式基金中，除一只价格与9月25日持平外，其余均有不同程度的上涨。
　　截至上周五，包括创新型封闭式基金在内的整体折价率为21.05%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率24.2%，3年内到期的短期基金整体折价率9.59%。
　　封闭式基金折价率均小于30%，其中折价率在20%-30%之间的基金23只，折价率在10%-20%之间的基金6只，溢价交易的基金4只。
　　创新型基金方面，瑞福进取(150001基金净值,基金吧)溢价率17.65%，同庆A溢价1.27%，同庆B折价20.92%，富国天丰(161010基金净值,基金吧)折价0.1%，建信优势(150003基金净值,基金吧)折价17.39%，大成优选(150002基金净值,基金吧)折价20.32%。
　　近4个交易日，在基础股票市场上涨的带动下，偏股型基金整体净值止跌回升。主动投资的偏股型基金中，封闭式基金上涨2.29%；灵活配置股票型基金净值上涨2.68%，稳定配置股票型基金上涨2.99%；灵活配置混合型基金上涨2.44%，稳定配置混合型基金上涨1.77%。若以沪深300指数（上涨3.44%）为基准，各类主动管理偏股型基金均未能取得超额收益。
　　指数型基金和ETFs净值的涨幅分别为3.17%和3.31%。债券型基金净值平均上涨0.16%，保本型基金上涨0.48%，绝对收益型基金上涨1.84%。
　　我们判断中期内，也就是今年四季度至明年一季度之间，市场有望出现一轮反弹行情。原因在于：第一，四季度和明年一季度出口可能面临较快的反弹，此阶段对经济复苏的边际作用会比较明显；第二，信贷在明年一季度很可能出现季节性环比回升；第三，M1仍在提升，而且CPI很可能在四季度转为正值，明年一季度则攀升，真实利率开始下降，地产复苏得以强化，流动性得以补充。
　　基于以上判断，对中期基金产品的配置，我们建议对偏股型基金配置比例高于债券型和货币型基金。考虑到未来市场反复震荡概率较大，不建议投资者整体组合配置上保持太高的股票仓位。投资者可根据自己确定的权益类证券目标比例，用偏股型基金的整体平均系统风险作调整，得到偏股型基金的大致配置水平。
记者昨日从西博会组委会获悉，第十届西博会投资项目签约有望超过5000亿元，而在上届西博会，这一数字是2640亿元。今年在邀请境外企业参展方面比往年要顺利得多，这些企业很早就确定参展，这表明大家在应对国际金融危机的形势下，都愿意通过各种渠道与中国企业建立贸易关系，争取在中国市场有更大发展空间。
　　本届博览会上，有55个国家和地区的企业参展。参展企业主要集中在韩国、越南和柬埔寨。韩国在西博会上设立了韩国馆，70余家韩国企业参展。东南亚国家中的越南和柬埔寨也专门设立了国家馆，组织知名企业参展，他们不仅展示产品和发展成果，更重要的是想通过这个方式把他们的产品介绍到中国西部和其他省区市。围绕展览，越南和柬埔寨分别举办了投资贸易推介会，越南总理阮晋勇将出席越南投资贸易推介会。柬埔寨首相洪森将派出国务大臣在柬埔寨投资贸易推介会上发表主题演讲。
　　此外，欧洲、美洲及日本企业也集中参展，他们都把西博会作为增加贸易机会、扩大贸易规模、与新的贸易伙伴建立密切联系的重要机遇。
　　12日收盘，权证市场再现涨跌互现格局，其中，赣粤CWB1、上汽CWB1仍位居权市涨幅榜前列，涨幅分别逾8％、2％。而跌幅榜上，末日轮股青啤CWB1再续疯狂暴跌走势，截止收盘，青啤CWB1最终放量暴跌62.95％，报0.748元，成交额31.57亿元，全日换手率高达1746.18％。
　　市场人士认为，最后一个交易日，末日轮股青啤CWB1最终以暴跌62.95％的跌势悲壮谢幕，从明天起该权证就将进入行权期，行权期为2009年10月13日至10月19日期间的5个交易日。
　　>>绝地反击再冲3000 专家答疑解盘分析后市
　　【导读】今日中冶上市，导致资金大恐慌，因此也加速了短期走势60分钟的快速调整到位。现在30分钟和60分钟基本调整到位，但是日线还没有调整到位，午后，大盘开始反弹，走出V型反转态势。从盘口看，午后反转到2930点后，大盘有回落的趋势。投资者再度抄底风险较大，早上抄底的短线获利盘，可待明日冲高滚动放出。
　　五因素助力A股上演超级大逆转 大盘站上30日均线
　　今日中冶上市，导致资金大恐慌，因此也加速了短期走势60分钟的快速调整到位。现在30分钟和60分钟基本调整到位，但是日线还没有调整到位，午后，大盘开始反弹，走出V型反转态势。从盘口看，午后反转到2930点后，大盘有回落的趋势。投资者再度抄底风险较大，早上抄底的短线获利盘，可待明日冲高滚动放出。
　　因素一、发行价合理低调上市 中冶不会成为“中国建筑第二”
　　中国中冶副总裁、财务总监李世钰表示，中冶A股5.42元的发行价是合适的，他对中国中冶上市后的表现充满信心。中国中冶09年招股市盈率为20.63至22.36倍，只是计算发行A股之后的总股本，若计及即将发行的H股，市盈率会提高一些，有投资者担心中国中冶上市后的股价会变成另一只中国建筑。
　　因素二、仓位“探底回升” 基金增仓继续演绎“国庆行情”?
　　根据浙商证券基金仓位监测模型，开放式基金的平均仓位上周出现止跌回升，由前一周的76.30%上升至77.27%，上升了0.97个百分点。即使剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体依然表现为主动增仓，而且增仓的幅度达到1.09个百分点，与此同时，主动加仓的基金在基金总数中的占比也回升至59.52%。
　　因素三、十七届四中全会指出保持宏观经济政策连续性稳定性
　　中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议，于2009年9月15日至18日在北京举行。全会指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期。
　　因素四、央行：将及时释放确保经济增长和稳定市场信心信号
　　日前，中国人民银行召开党委会议暨党委中心组学习会，深入学习贯彻十七届四中全会精神。会议认为，面对国内外经济金融形势的急剧变化，人民银行党委坚决执行党中央、国务院的决策部署，适时调整货币政策的方向、重点和力度，及时释放确保经济增长和稳定市场信心的信号。
　　因素五、经济衰退结束美股"气势如虹” 道指本周攻晚点大关
　　上周美联储正式宣布经济衰退已划上句号,更坚定投资人信心,美股表现气势如虹,道琼斯工业指数毫无悬念登上去年10月以来最高价位,三大指数单周涨幅都超过2%。一般预料本周美联储（Fed）会议将维持基准利率不变,道琼斯指数可望向万点大关冲刺。（和讯）
　　
[和讯编者按]9月17日将召创业板开首次发审会，7家企业首批将过会，截至目前，已有149家企业的创业板上市申请得到证监会受理。创业板的推出引发市场的无尽想象，但是却提不起基金的兴趣，只有最牛经理王亚伟兴致却很高。
　　内地房价已泡沫化
　　停一停 抖一抖
　　如你的祖先是聪明人，便应该在1800年去伦敦、1900年去纽约，到2003年便应回上海。2009年8月，连上海亦不见得特别吸引，因为沪深A股在过去九个月升幅达100％，短期进入调整期，即A、B、C下跌浪。中国GDP在今年第二季在出口增长率下降的环境下仍保持增长，理由是内地银行今年上半年贷款共增加8万亿元，吸引全球资金流向中国。上述情况在今年下半年及明年皆不可能再出现，A股牛市经过九个多月冲刺后，短期已有点疲倦，需要停一停、抖一抖，只有晓得精挑细选的投资者，才能继续在股市赚钱。
　　各位请不要将A股短期走势同长期大趋势混淆。短期A股走势进入浪C，长期大趋势则是，自2000年起美国经济进入回落期，而中国A股则自2003年起跑赢标普500指数；情况同1966年至1982年的日本相似，这16年内美股为大熊市，日经平均指数则是大牛市。相信自2000年到2016年，美股将为绵绵不断的熊市，上证指数却是大牛市。换言之，A股浪C完成后，又是另一次投资A股（或H股）的机会，时间是今年10月至明年第一季的任何一天开始。
　　美国商业楼价自2007年高峰回落36％，估计2012年前仍无法复苏。纽约及旧金山写字楼租金估计可再跌20％。2010年及2011年约有5300亿美元的商业楼按到期，可能为银行带来2500亿美元的亏损，令700多间银行倒闭。现在最多商业楼按的是富国银行，在总值31000亿美元的商业楼按市场上占16.5％或8200亿美元。第二是摩根大通占5.4％，第三是花旗占3.4％。如商业楼价续跌，美资银行将面对另一次压力。地产泡沫一旦爆破，修复单位将以年计。
　　缺乏能源论只是炒作借口
　　天然气价格由去年7月的12.37美元/百万热量单位（bTU），回落到今年9月3.66美元，9月份后略为反弹，至今跌幅共70％。全球天然气存量足够未来500年之用，为什么政府不鼓励市民用天然气？理由除了运送困难外，另一理由是没有任何大企业可以从中赚取暴利，导致今天我们的汽车仍由汽油推动而非天然气。以天然气bTU计算油价，每桶石油只值10美元，即使把石油在运送方面较天然气方便计算在内，每桶油价亦只应值30美元。为什么今天油价仍在60美元以上？因为过去各国政府大力推动另类能源发展，如油价跌至30美元，过去所有投资另类能源的公司都可能破产，所以全球政府联手阻止油价下跌。
　　不过，中国政府与古巴政府合作开始在迈阿密海湾采油；这一带石油蕴藏量估计超过五千亿桶。过去基于政治理由，美国政府一直阻止勘探及开采，古巴政府本身又没有能力自行勘探及开采，所以一直没有人愿意动其脑筋；现在中国政府涉足该地区，会否迫使美国政府亦宣布开放佛罗里达州离岸石油开采权？如美国政府取消禁令，恐怕油价将很快插到30美元/桶，因为估计该区石油蕴藏量为目前沙特阿拉伯的8倍。所谓“缺乏能源论”，只是过去炒家制造出来的借口，其实全球并不缺乏能源，只是政治因素令油价一度见140美元而已。
　　过去香港经济发展大概可分为三个阶段。第一阶段是，战后因国共内战造成大量中国难民来香港，为香港制造业发展提供了大量廉价劳工。1950-1980年是香港工业发展期，亦是香港GDP高增长期，经济成果人人共享，人人生活条件皆获得改善。随着深圳特区开发，1981年起香港制造业内移，香港一百多万制造业工人成为受害者，他们必须在其它低收入行业找出路，令香港下层社会人士收入自1981年起扣除通胀率后再未上升。香港制造业内移，带动了香港金融、房地产、批发、运输、保险等行业需求上升，令中产阶级迅速冒起。也就是说，1981年起香港中产阶级同上层社会人士继续享受经济增长的成果，但下层社会却未能分享，中产阶级家庭收入同下层社会家庭收入差距渐拉阔。1997年亚洲金融风暴后，加上电脑普及且功能大幅提升，企业为了精简人手，纷纷向中层开刀，中产人士薪金不是下调就是停滞不前，只有高收入阶层（例如管理层或拥有特殊技能专业人士）的收入才继续按年上升，其中升幅最大的是金融业。到2007年10月CDO危机出现后，高收入人士亦面对裁员兼减薪局面。自2008年开始，香港经济结构重返金字塔形，即社会上4％人口拥有全港全部财富的50％，其余96％人口分享余下50％财富。
　　过去30年，香港与内地经济关系是“前铺后厂”，即香港从事贸易，内地负责生产。最先是深圳，其后扩大到珠三角。去年深圳人均收入已超过每年1万美元，加上过去占香港GDP总值20％的金融业自去年起大幅下滑，香港不但在服务业层面上面对深圳竞争，连最赚钱的金融业亦面对上海和深圳冒起的问题。未来怎样振兴香港经济？费煞思量。
东莞是珠三角的经济写照
　　中国实施改革开放政策后，制造业带来的成果令经济开始起飞。到去年，劳动力成本的优势因工资上升、人民币升值及国家减少出口退税、加强环保法例等影响而渐降，2007年10月中国出现第一个顶。去年11月中央政府推出4万亿元人民币刺激经济方案，令股市及房地产价大幅上升，即内地经济进入第二波。
　　今年起中国虽然逐步恢复出口退税，但以东莞为例，2007年东莞GDP总值突破3000亿元，按年上升18.1％。自1990年代开始大量加工贸易型企业落户东莞，令东莞GDP一路狂飙。到了去年，东莞GDP增速下降约4个百分点，至14％，问题仍不大。到了今年第一季，东莞GDP增长率是负2.3％！全球金融海啸令东莞这样一个外向型经济体在面对外需冷却之时显得如此脆弱。上述证明，中国经济由出口带动转为内销带动，讲很容易，做很困难。首先是内地税收比较繁琐，可以说中国政府至今仍未为内销经济提供良好发展环境；其次是中国并没有类似美国的大型连锁店，透过自行开设专卖店形式去拓展市场，是不切实际。
　　以内地最大的女鞋出口制造企业华坚集团为例，过去一年销售额30亿元。2007年开始拓展内地市场，去年内销销售额还不到1000万元，但效益远低于投入成本，因开店涉及的人力资源用了太多资金；加上内地产品的信用度不是一时三刻可建立起来，对一直做出口的企业来讲，想马上转身为内销企业不是想象中那么容易。何况政府在出口转内销方面未有良好政策配合，例如做外销在进口原材料时是免税，制成品出口亦可退税；如做内销，不但原材料进口和制成品内销要征税，而且没有内销免税仓，令企业在资金上的积压好大。
　　2007年东莞经济对外贸依存度超过200％，今年首五个月出口总额193.6亿美元，较去年同期降24.9％；今年首五个月东莞GDP 1382.19亿元，较去年同期升0.1％。其中第三产业占752.52亿元，升14％；第二产业占622.84亿元，降12.7％。东莞经济虽然开始由出口拉动转为内需推动，但过程却好痛苦。东莞可以说是整个珠三角经济的写照。
　　东方开始五百年大循环
　　我老曹在内地出版《论势》一书，曾引用“五百年大循环”的大趋势去解释东、西方经济的盛衰周期。即从公元前50年到公元450年，罗马帝国从兴起到崩溃后，西方经济进入长达一千年的黑暗时代。到十五世纪欧洲出现文艺复兴，经济才开始向上爬，然后出现英国工业革命，到二十世纪是美国经济雄霸天下。2000年科网股泡沫爆破，由十五世纪开始计算，共五百年左右的经济繁荣期结束。2007年10月出现金融海啸后，东西方经济形势逆转，未来雄霸全球经济的力量应来自东方，再非西方矣。510年的经济大循环周期，又可分为三个180年左右的中循环及9个60年左右的小循环周期。
　　例如，香港由1946年起步到2007年完成其中一个60年的小循环周期；中国则由1978年（或1976年）开始到2035年左右，才完成一个60年的小循环周期。1978年中国实施改革开放政策，成为中国经济增长的三大力量来源：一、工业化（中国由小农经济走向工业化）；二、城市化（农村人口向城市移动）；三、全球化（中国经济同全球经济逐渐接轨）。2009年起中国经济面临的问题有：A.廉价劳工、廉价土地、廉价资源时代结束。中国产品必须走高科技及优质化，才能生存下去，工厂进入汰弱留强期。B.楼价大升后，市民收入追不上楼价升幅，令社会走向两极化。C.金融海啸后全球贸易量自2009年第一季起走下坡，跌幅约20％。为对付金融海啸，各国政府推出刺激经济方案，令各国股市及楼价止跌回升。透过财政赤字只能带来短暂刺激，却不能带来长期经济繁荣，1990年至今的日本就是最佳例子。
　　2009年内地50％的财富由1％的人口控制，加上国富民穷政策，中产阶级未能迅速形成，内需增长率十分慢。换言之，2009-2035年未来26年的内需带动型经济增长，应不及1984-2007年的香港，这期间香港楼价上升20倍，恒指上升40倍。
　　今年上海楼价累升50％，内地学者计算，目前全国楼价总市值超过90万元亿，是去年GDP的两倍！内地房价已进入泡沫状态，类似美国的房贷危机有可能在中国出现。　　2009年前2个季度，A股市场呈现出了单边上扬的走势，上证综指从年初的1880.72点收盘一路上涨至2季度末的2959.36点。受益于A股市场的上涨，各股票方向的基金净值也快速上涨。而进入3季度，A股市场出现了大震荡，尤其是8月份A股市场遭遇了史上同期的最大跌幅，股票型基金前7月的成果缩水近半。9月份A股市场再次上涨，截至9月30日，上证综指收于2779.43点,前三季度上涨53%，深证成指收于11206.85点，前三季度上涨73%。受此影响，各股票方向的基金净值前3季度全部上涨。根据统计数据，标准股票型基金的净值平均上涨46.1%，标准指数型基金平均上涨61%，混合偏股型基金平均上涨41.55%，灵活配置型基金平均上涨35.92%。
　　9月份限售股解禁低谷过去后，2009年最大的解禁洪峰即将到来，四季度接近3800亿股的解禁压力。IPO、再融资持续升温、创业板开闸、信贷收紧，再加上超过全年一半规模的限售股解禁，市场的资金面将面临严峻考验，A股市场能否有惊无险？业内人士认为，“解禁潮”演变为“减持潮”的可能性不大，对二级市场的影响有限。
　　根据财汇金融统计显示，剔除股东追加锁定期的股票，四季度总共有227家上市公司有限售条件的流通股解禁，解禁股量高达3756亿股，较三季度的2242亿股环比增加68％，占全年7000多亿股解禁总规模的53%，为2009年限售股解禁的最大洪峰。按最新收盘价计算，解禁市值超过2.3万亿元。其中，10月份是今年限售股解禁的最高峰，本月的解禁规模达到3323亿股，占全年的比例达到47%；11月份的解禁数量骤降至139亿股；12月份为全年第3大单月解禁高峰，规模为294亿股。
　　面对即将袭来的年内最大解禁高峰，A股市场能否承受住如此巨大冲击，引发了不少投资者的担忧。从限售股的解禁类型看，10至12月份首发限售股解禁数量为2935亿股，占四季度解禁总规模的78%，股改限售股为730亿股，占比为19%，增发限售股为90亿股，占比仅为3%。可见，四季度的解禁压力主要集中在首发限售股股份上。而首发限售股股份以工商银行和上港集团为主，以原有大股东持股为主，减持压力并不明显。
　　从股东的减持意愿看，大小非的减持额度往往与市场的涨势呈正相关，2009年随着沪深股指不断上扬，A股市场的单月减持规模由1月份的80亿股一直飙升至最高5月份的247亿股。
　　因此，有业内人士表示与其判断年内最后3个月份大小非的减持情况，倒不如判断市场的走势，逢大盘走强的月份必然会引发股东套现。而对于四季度的行情，大多数机构持谨慎乐观态度，认为不会存在像上半年这样的整体性机会。因而股东的抛售意愿也有所减弱，这已经在8月份有所显现。
[和讯编者按]第一批创业板上市钟声即将敲响，总共28家创业企业最终目标仍是吸引资金。而在目前以私募游资作为创业板资金主力之际，谁能入得了私募的法眼呢？私募人士透露，北京乐普、神州泰岳、乐普医疗和探路者四家企业颇受关注。
　　首批上市企业将达28家，上市钟将由某高层官员敲响，再联系到其高发行价、高发行市盈率，创业板上市规格之高实属罕见。
　　无论创业板上市的姿态有多高，最终的目的还是为了吸引资金。当下一些主流机构因为种种羁绊而踌躇不前，私募游资就成了创业板投资的重要力量。那么，私募眼中的创业板究竟价值几何?炒作的条件是否具备?28家企业抱团上市是否会冲击主板市场呢？
　　四家企业最受关注
　　近期，在朝阳永续研究员网召集的内部投资沙龙上，一位不愿透露姓名的私募人士估计，第一批创业板可能有两家市值超过100亿元，一个是北京乐普，另一个是神州泰岳(300002,股吧)。目前市场上市值过百亿的医药股很多，因此对乐普医疗(300003,股吧)的估算还容易让人接受，但像神州泰岳这样一家做飞信的公司市值超过百亿难免让人怀疑。
　　“神州泰岳可能存在行业风险，有消息说中移动会要扶植自己旗下的公司做这项业务。如果真是这样，它的行业地位将会遭到严峻挑战。”上述私募人士认为，“北京乐普和探路者(300005,股吧)更有发展前景，因为目前这两家公司的市场渗透率都不足10%，空间非常大。”
　　的确，在28家创业板公司中，北京乐普和探路者受到众多私募的关注。一位资深私募人士说：“我原来不做医药股，现在年纪大了，开始关注了。1962年到1968年是生育高峰期，这茬人现在基本四五十岁，这个年龄段心血管猝死的人不少，冠心病医疗子行业正是黄金期。”
　　据他介绍，香港市场有家同类型上市公司山东威高股份，该公司这块业务今年收入虽然可能只有1亿元左右，但香港市场给这家公司的定价非常高。“威高股份的利润率大概是35%，北京乐普的利润率大概是55%左右。威高股份现在是250亿元的市值，主营收入大概是16亿元；北京乐普的主营收入今年可能是6亿元左右，存在爆炒的可能。”
　　探路者则因其所属行业在A股市场具有唯一性而引人注意。不过，与北京乐普不同的是，私募对于探路者的分歧较大。深圳私募陈先生告诉记者，他对这家公司的市场占有率心存质疑。“哥伦比亚的市场占有率都没有它宣称得高。”哥伦比亚的年报显示，亚太地区的收入占其全部收入的15%，利润贡献占25%。不过，他同时表示，户外活动在中国属新兴行业，成长性比较好。从成长性看，应该是户外用品大于体育用品，体育用品大于休闲服饰。
　　随着第二批和第三批公司名单的出炉，一些有特点的公司也进入私募的视野，如机器人和华谊兄弟。
　　深圳专业投资人士徐先生告诉记者，经过他的仔细研究，这么多公司中，他最看好的就是机器人。“这个行业很特别，目前全球好像还没有看到过具有可比性的上市公司。最主要的是，机器人产业化条件成熟，需求旺盛，成长性极高。”
　　此外，徐先生还对华谊兄弟产生了浓厚兴趣。他认为，文化产业发展空间巨大。不过，据记者了解，目前国外同行业可比公司中，时代华纳的市盈率仅12倍，而文化产业靠的主要是人才，但华谊兄弟除了冯小刚外，可打的牌似乎并不多，如果上市发行定价太高，最终可能得不到市场的认可。
　　编辑推荐：
时间：2009年10月12日 08:20 来源：证券之星
据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,10月11日,肉类、禽蛋、水产品价格几乎全线下降,其中多数省区市猪肉价格已低于节前。蔬果价格降多涨少。节后各地促销陆续结束,食用油价格以微涨为主。成品粮、奶类价格基本稳定。
　　肉类价格自10月3日受节日效应带动达高点后,一直保持着稳中微降的走势。节日效应消退后,天气晴好、市场供应充足导致大白菜、芹菜、菠菜、油菜和生菜等监测的叶类菜价格全部下降,降幅均在1%以上。东北证券金融与产业研究所策略组
　　上月中小盘股表现略胜一筹，大盘股估值支撑坚强。10月因三季报的密集公布，市场风格可能会转向“业绩牌”，而大盘股难动的情况下，小盘股不断波动，主题投资可能会出现不少机会。
　　关注大盘股估值支撑
　　9月各主要成分指数都出现修复性的行情回升。从涨幅表现看中小板综指录得10.13%的最大涨幅，而以超大盘成分和上证央企成分等较低估值的板块则涨幅相对小些。市场呈现大盘股压盘、小盘股题材股活跃的局面，而这主要得益于创业板赶在国庆60周年大庆之前超预期提前推出直接相关，相关新兴产业类个股和行业提前热身，短期获得横向比较的估值提升。
　　行业板块表现情况看，医药生物、电子元器件、信息服务等行业表现和创业板相关度较大，这与创业板发展新能源新材料新经济等新兴产业的立足点一致。而家用电器、商业贸易等主要是对国庆长假期间的社会零售消费增长的预期。风格特征指数表现除了小盘股指数、高市净率指数和高价股指数外，其它特征不明显，显示市场运行的大类特征弱化。
　　从创业板打包发行和打包上市的情形看，前期估值上的高开不利于二级市场的赚钱效应形成，阶段性的高开低走对中小盘股和题材股会带来负面压制，因此关注大盘股的估值支撑是目前较为稳妥的投资策略。主要指数成分的估值比较看，超大盘指数、上证央企成分指数、上证50、沪深300等2010年PE都在16倍左右，对应于次高速增长的GDP和低位的利率水平等来看，这一类股无疑是市场信心不稳之时的顶梁柱。
　　政策预期成烫手山芋
　　沪指今年创出3478点的行情高点以来，政策面预期变得不如以前稳定。随着实体经济逐步复苏的明朗，出于对资产价格泡沫的担忧以及通胀预期的压力，政府刺激政策的退出摆在了面前。这一问题同样出现在美、欧等国，一方面经济复苏在望、一方面释放的流动性为未来通胀投下种子，退出机制的研究也明朗化了(近期IMF似乎承接了这一研究课题)。政策退出成为市场看淡后市的重要理由以及近两月快跌的重要原因。由于我国资本市场传统意义上的政策市特征，政策退出尤其动摇了相当一部分持这种理念的投资者的信心。我们认为，目前阶段，实质上是市场对政策的博弈，处在政策和业绩主角切换的微妙时刻，平衡或许很快打破，业绩将成为本轮调整结束后的行情的主角，如同年初时的政策主角一样。
　　事实上，关于政策退出的必然性，相信任何经济主体都有相当一致的预期，那就是退出是必然的，毕竟速效和强心针都不能“用长”，无论是因为经济复苏向好到一定程度了，还是因为未来的通胀压力浮现。但出于不同目的和原因的退出，其隐含的信息是截然不同的。只有经济实质复苏并具有持续性和自主性，政策才完成了它在危机过程中的历史使命，这时候的政策退出对于“投资”来说应该属于中长期利好，尽管短期市场可能会有较大震荡。
　　就目前中国的宏观环境看，如新近公布的9月PMI指数看，经济实实在在持续复苏，去年开始的刺激政策毕其功于一役，其退出必然意味着“大获全胜”，否则“半途而废”。我们发现市场进入这样的逻辑：强力的政策、经济不稳―――大胆做多，而政策弱化、经济向好―――倾向做空，经济越差越敢下手、越向好反而越做空，这种逻辑应该是短期策略并且从前期来看有效，从一般意义上的“利好兑现”好理解。但中长线则遇到致命伤，那就是这种逻辑不考虑业绩或价值，而主要着眼于市场短期波动、价格投机。当然，未来市场也可能呈现越政策退出越做多的局面，具体表现就类似于2007年的越加息越上涨一样。
　　我们认为不必对政策退出太过看空，相反中长线角度应积极看待。只有这样，对当前的市场调整才能做到胸中有丘壑，并积极布局、应对。如果将范围推而言之，美、欧等经济体的政策退出也是必然，不过，从美元指数判断退出似乎言之过早，CRB指数则告诉我们通胀压力日益浮现。
　　行业配置四思路
　　一是关注三季报业绩预增及年度业绩确定性强的品种。10月份是三季报集中披露的月份，我们建议重点关注三季度业绩已经预增过的龙头公司、以及业绩披露超预期的公司和全年业绩确定性强的品种。
　　在已公布三季度业绩预告的603家公司中99家公告是预增的，其中增幅超过100%的有62家。对行业龙头及内生性可持续的增长公司重点关注。
　　二是从行业角度来看，从保增长向调结构转变的政策刺激将使消费类行业未来增长充满持续性，也是年内最后一个季度的重要亮点，包括商业百货、食品饮料、酒店旅游、汽车、家电、通讯设备等行业。
　　三是从估值的安全性看，银行、煤炭等均有较强的业绩确定性，而拉长时间周期看，地产、矿产等资产类行业始终值得关注，尤其是美元指数仍在探底过程中。
　　从各主要行业PE和2010年预测PE情况看，金融、建筑建材、采掘、家电、房地产等仍是增长相对确定的行业可重点关注。
　　四是从主题投资角度看，新能源及上海本地股、受益于外围经济复苏的出口类行业、AH折价个股等。
　　由于新能源规划出台日益临近，前期有关核能发展规划透出的利好让“涉核”个股表现强劲，作为低碳经济的主要抓手的节能减排、新能源主题投资将有持续性；奥巴马11月将访问中国并取道上海这将增加市场对迪士尼正式公布的预期，围绕这一事件上海本地股本月值得关注。而受益出口复苏的港口、航运、电子元器件、纺织等行业随着外围实体的复苏而逐渐明朗。
　　AH折价个股理应有更大安全性。从历史走势看，AH溢价率再大幅缩减可能不大。在已有的QDII和QFII机制以及即将推出的国际板等市场机制建设，将使A+H股的溢价率高低成为个股安全性的一个重要指标。具体到公司上，我们建议关注溢价率在30%以内的公司(尤其是折价公司)，集中在保险、银行、基建、水泥等行业龙头。
|时间：2009年10月12日 05:27 来源：证券日报
　　“十一”长假后的第一个交易日，A股在有色金属、煤炭、地产和金融等强周期性行业的带动下，各大股指集体攀升，并创下百只股票封涨停的奇观！值得注意的是，这一市场表现与近期基金强调超配强周期性行业的四季度投资策略惊人一致，并且与三季度相比，这一投资方向可谓“干坤大挪移”。
　　20年最大“开门红”激励基金
　　2009年10月9日，四季度的第一个交易日，受外围市场良好表现的提振，A股市场为投资者送来“大红包”。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题沪深两市双双飘红，其中沪指、深成指涨幅分别达到4.76％和5.3％。对比历史数据，这是我国股市20年以来，最大的第四季度开市涨幅。当日，市场出现了久违的板块全线飘红场景。基金三季度配置重点――能源、金属、石化板块领涨；同时，基金近期唱多的板块也开始显山露水。临近收盘房地产板块开始发力，成交量稳步放大，整体涨幅达5.14％，成为尾盘上涨的主要动力之一。当日两市23个行业板块全部上涨，有色金属、煤炭、地产和金融位居板块涨幅前列，其中有色金属板块涨幅高达9.5％。
　　毫无疑问，“开门红”无疑给A股市场注入一针强心剂，基金也大大壮了胆要伺机加仓进场。据渤海证券研究所研究数据显示，10月9日A股市场净流入资金296.38亿元，23个行业资金全部净流入，其中大宗矿物与原材料类板块净流入60.77亿元、投资与制造类板块净流入104.77亿元、消费类板块净流入126.03亿元。
　　大规模的资金涌入，被分析人士视为基金大举进场的信号。好买基金研究中心研究人士表示，从仓位测算的数据来看，股票型基金的整体仓位处于80％左右，较二季度末大幅降低，基金仓位的降低为市场提供了足够的弹性。
　　业内人士预计，在基金对四季度市场充满乐观的大背景下，基金的投资会更为积极，加之对行业预期的大轮转，不排除未来三个月内，基金将频繁调仓换股。多家机构认为，在市场前景尚不明朗之际，“选股”能力强的基金产品无疑成为基民10月份的投资首选。
　　四因素敦促基金长线“空翻多”
　　据600030" kwname="skwl_keyword">中信证券（600030）测算，截至9月30日，股票型基金和混合型基金仓位平均下降了1％，两类基金仓位平均分别为77.4％和74.3％。可见，随着市场节节败退，基金纷纷选择小幅减仓持币过双节。不过，基于股市将在四季度震荡筑底的判断，一些前期看空的基金公司开始“空翻多”。
　　“A股市场在先经历了上半年大幅单边上涨行情，再经历了7月底以来的调整行情后，后市继续延续上涨的概率依然显着高于行情见顶逆转的概率。”国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野在接受媒体采访时表示，“我们作出这一结论是基于四点基本理由：（1）支持股市上涨的长效因素依然强大；（2）实体经济当前运行情况良好；（3）A股估值水平合理；（4）资本市场流动性依然充沛。”
　　据记者观察，8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性。8月份居民消费价格(CPI)环比增长0.5％，6个月来首次由负转正；工业品出厂价格(PPI)同比下降7.9％，降幅比上月缩小0.3个百分点；最受关注的新增贷款达4104亿，货币供应量增28.53％。宏观数据向好，专家预计9月主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，那么市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍在。
　　易方达基金公司总裁助理、基金投资总监陈志民也表示，由于国内经济的复苏很明确，企业盈利能力还处于经济周期的中间水平上，因此，A股未来市场中长期仍然保持向上的趋势。目前A股正从依靠流动性推动市场上升过渡到依靠经济基本面和上市公司盈利改善推动市场上升。
　　大成基金指出，目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，接下来关键是看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会向上。
　　态度逆转 基金转向周期性行业
　　最近以来，基金公司陆续发布四季度投资策略，基于四季度宏观经济和上市公司业绩持续向好，一些基金公司的投资策略较为激进，将超配金融、机械设备、工程机械、地产和煤炭等强周期性行业，标配消费和医药股。周期性行业终于重回基金视野，这与三季度基金种防御的投资思路形成鲜明相比。
　　据相关调查，目前基金对金融板块的配置比例预期依旧位列第一，但配置意愿有所下降；基金大幅上调了消费行业的配置预期，从10.3％一举升至16.1％，成为第二大配置板块;对地产板块也结束了三季度逐月下调配比的悲观态度，回升至9.1％。此外，电子、汽车则是基金近几个月来持续看好和加强配置的板块。资料显示，三季度各月调查数据显示，基金对金属、能源、机械行业更为看好。深交所数据也显示，七、八月基金加仓幅度最大的行业是金属非金属和石油化工。
　　国投瑞银对此表示，世界范围内对大宗物资的需求量会出现回暖，美元流动性持续高企将使大量资金进入大宗商品领域，这两项因素将成为推动大宗商品价格上涨的主要动力，资源类企业也将由此获取丰厚的上游垄断性利润，应该超配煤炭股。长期看，投资者宜进一步减少防御性板块的配置，而增加进攻性板块的配置，四季度应该超配的行业是金融、工程机械、交运设备、地产、家电和煤炭，平配行业为石油石化、钢铁、医药和消费等，低配行业为公用事业和农林牧渔等。
　　除国投瑞银外，长线偏重周期性行业的基金还有交银施罗德、兴业全球、广发、鹏华等。交银施罗德认为，预计今后几年投资仍将是中国经济增长的主要推动力，周期性行业和投资品行业仍具有良好的成长性和投资价值；兴业全球表示，四季度防御性选择医药、消费品以及与国外倒挂，涨幅偏小的股票，进攻还是选择周期性较强行业房地产、煤炭等；广发表示，在反弹阶段，还是以配置周期性股票为主，稳定增长类的股票仍会持有，但是这类股票的上涨空间不会太大；鹏华称，经济处于复苏刚刚抬头上涨的阶段，所以对内需主导的强周期行业会更看重一些。
10月9日，通用汽车与腾中重工宣布，双方就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。腾中重工委托的新闻发布方同时表示，交易的生效还有待常规交割条件的完成，以及中国和美国政府主管部门的审批或审查。值得一提的是，作为民企的腾中最终出资并非早前拟议的5亿美元，而是1.5亿美元。但通用方面还有附加条件，即腾中未来必须投入8-20亿美元的资金去发展悍马品牌。
　　在我看来，腾中能否消化掉桀骜不驯的美国悍马，能否将其驯化为中国民企信马由缰驾驭的汽车品牌，还有待观察。更重要的是，即使腾中和悍马达成所有收购的资产协议，监管部门能否放行也是未知数。
　　因为，悍马固然有着名震八方的品牌效应，但其本身也具有双刃剑特点。一者，悍马品牌属于高排量高能耗的越野系汽车，越来越悖逆节能环保的普世理念；二者，悍马具有强烈的美国军方背景。悍马卖给中国民企，不仅关系美国人的面子，也必然激起美国一些公众对华的不安和疑惧心理。须知，联想收购IBM的一波三折，中海油竞购优尼科的功亏一篑，凸显中美企业间并购案为政治绑架的残酷现实。正因为如此，如果这场收购案确实顺利进行，反而让人觉得有些蹊跷―― 要么是通用甩出悍马这个不合市场潮流的包袱；要么是牢牢守住悍马知识产权的底线，用钓鱼的方式套住腾中使之慷慨解囊。
　　这绝非危言耸听，美国人是玩市场并购和断尾求生的市场老手。上世纪八十年代，日本凭借七十年代高速发展集聚的充裕资本，在美国疯狂竞购，象征美国经济文化的标杆如哥伦比亚影片公司、洛克菲勒中心等纷纷成为日企囊中之物。可是结果却是，美国经济依靠日本的资本重振，而日本经济却消化不良，陷入长期的停滞。中国企业比之日本，竞争能力、市场理念显然还有差距，尤其在经济危机的阴霾下，更要谨慎小心，不要重蹈日本的覆辙。
　　而且，在生态文明和环保理念深入人心的大势下，中国政府乃至民意，对于悍马这样的高能耗汽车品牌未必感冒。正因为如此，自腾中传出收购悍马的信息起，监管方一直谨慎以对，没有释放认可的信息。而公共舆论表现出来的更多是怀疑和反对。这些或是国人对中国民企走出去战略的善意提醒。
　　市场全球化的大坐标下，决定了中国企业跨国化是必然趋势。中国企业，如果要成为全球知名品牌，必须要有并购的勇气和被并购的胸怀。但是，中国企业的市场化程度和博弈全球市场的竞争能力还相对孱弱，因此在走出去的时候不能光有“初生牛犊”的冲劲，还必须有全身而退的深谋远虑。
　　如果说改革开放的前30年，中国是引进全球跨国企业，以低端的“中国制造”交学费,来学习跨国企业的市场经验；现在，中国企业走出去并购外企则是为了“ 中 国 创造”，即以资本赎买外企的核心技术，使之成为中式跨国企业的独立知识产权，而非虚掷资金购买外企的商标或厂房空壳，为他人做嫁衣。　　投资者可掘金三季报报喜个股
　　在红九月希望落空后，A股在“十一”国庆后的第一个交易日就给了投资者惊喜。当日上证综指132.29点的长阳一扫节前A股连跌的颓废气息，让人们对国庆后10月行情充满了憧憬。这是否意味着目前空方占据优势的局面已经改变呢？分析人士认为目前还难下定论。
　　周边股市大涨促发A股强势上攻
　　A股因为节日而停牌时，以美股为首的国外股市走出一轮强劲的上涨。如道・琼斯指数从10月1日不足9500点开始反弹，一路涨至9864点，涨幅接近5％。亚洲周边的股市也涨势强劲，日经指数在最近三个交易日连续上涨。
　　这给长期停牌的A股以动力。最终，10月9日沪深两市均出现大涨，两市仅一只个股和一只权证出现下跌。有色金属、煤炭石油、商业连锁等板块领涨A股。
　　“导致A股上涨有几个原因，首先是周边市场的走势不错，其次经济的复苏也已经比较明显。”中信建投分析师刘杨表示。
　　据市场预测，9月份宏观经济数据将较8月份的宏观经济数据有进一步的提升。国泰君安认为，9月工业增加值增速将增至13.2％，PMI将上升至55.4％，基础建设投资也可能进一步加快。
　　“短期来看，走出百点长阳使A股短期较为乐观，不排除连续上涨的可能。”私募基金经理吴国平表示。
　　中长期空方仍占优势
　　不过分析人士指出，很难从一日的走势得出A股中长期趋势扭转的结论，目前中长期空方仍然占优。
　　申万巴黎基金报告认为，银监会主席刘明康日前表示9月新增信贷在3000亿-4000亿元左右低于8月的水平，而且由于新股扩容、创业板提速、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，资金面的压力仍然显着，可能给市场表现带来一定的约束。
　　“现在认为A股局势已经改变为时太早。前期的走势非常明显地表明，连续上涨的上升通道已经被打破，认为大涨一日就能改变颓势未免太乐观。”吴国平说，“我认为，除非A股成功站上3100点，否则中长期仍然是空方占优。”
　　他表示，未来A股的压力较大，投资者心态仍然谨慎。“第一个压力在资金面上，创业板开闸必然会分流资金；另一个压力则在宏观经济层，目前认为宏观经济已经完全复苏是否过于乐观？还有一个问题是政策导向会否改变，目前房价有炒作过热的迹象，政策出现改变的可能性越来越大，而任何一个小的政策的变化就能够改变投资者的心理预期。”
　　此外，金融地产等诸多上市企业不断涌现的再融资风也为股市增添了新的变数。
　　刘杨则表示，上周五的成交量仍嫌不足，如果希望中长期趋势改变，投资者应该密切关注成交量的变化。“8、9月份的调整是由于社保基金、基金等大资金出逃造成的，如果认为它们重新回归A股，必然需要成交量来证明。我认为，A股的日成交量至少在2000亿元，最好超出2500亿元，才能认为中长期趋势出现改变。”
　　三季报有望成下一个热点
　　中长期仍然偏空，但A股也有部分板块个股有望强势，这一强势个股或集中于从今日开始披露的三季报中，出现业绩暴涨的个股身上。
　　“四季度A股可能会有一定的机会，尤其是10月份。我认为投资者可以关注两类个股，首先是有色金属类个股，随着美元长期走弱，大宗商品的价格有望持续上行，从而刺激有色金属上市公司的股价上涨。另一个焦点则集中于三季报向好的公司，一些行业和公司的复苏势头在三季度更加明显，包括消费类、机械制造、食品饮料等板块。”刘杨说。
　　吴国平则表示，尽管三季报多数公司没有“惊喜”，但在宏观经济向好的影响下，肯定有部分上市公司业绩超出预期。“投资者可以关注一下半年报的情况，半年报出现业绩大涨的公司，三季报也有很大可能走好，重点关注业绩无忧的二线蓝筹。”
　　包括申万巴黎在内的基金公司亦认为，在确信经济复苏的前提下，需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，企业盈利预期的提升将成为市场再度向上的新动力。[和讯编者按]金融地产股，在二季度上扬势头强劲。众多基金都将筹码押注在此，获得了巨大收益。没成想，基金二季度增量仓位砸向金融地产，却在三季度遭到了沉重打击。三季度金融地产熊态尽显，拖累大盘，也成为基金净值损失的魁首。
　　可以说基金在二季度几乎把所有的增量仓位砸向了金融地产，但基金经理们怎么也不会料到，被基金集体看好的金融地产却在三季度尽显熊态，成为基金净值下跌的最主要来源。
　　出于朦胧的复苏预期，基金纷纷在二季度大举加仓，二季末仓位创出历史新高，接近满仓，而基金加仓的对象大多为金融地产板块。但三季度金融地产的表现带给基金的只能是“心痛”。
　　据天相投资对各行业板块的表现统计，房地产和金融保险两大行业指数三季度分别大跌13.92％和9.62％，成为表现最差的板块。而这两大行业却是二季度基金的心水板块，基金二季报显示，二季度基金大举增持金融地产板块，其中配置金融保险板块达基金净值的23.46％，比一季末大幅提高6.58个百分点，配置房地产板块达净值的8.98％，比一季末提高3.12个百分点，这两大行业成为基金增持幅度最大的板块，合计增持占净值近10个百分点，可以说基金在二季度几乎把所有的增量仓位砸向了金融地产，但基金经理们却怎么也不会料到，被基金集体看好的金融地产却在三季度尽显熊态，成为基金净值下跌的最主要来源。
　　而二季度被基金大举减持的机械和医药生物板块却出现了大幅上涨，其中医药生物板块大涨9.63％，为三季度表现最好的板块，机械设备板块上涨5.91％。而二季度，基金分别减持机械设备和医药生物分别达1.72％和1.06个百分点。
　　从大幅加仓后市场暴跌，再到大举杀入金融地产后表现惨淡，基金的羊群行为再次遭到沉重一击。
　　编辑推荐：
　　　　275只基金9日平均仓位70.81%
　　　　三成基金欲加仓 四成基金按兵不动
[和讯编者按]刚刚过去的牛年三季度，A股阴跌连连。被动操作的指数型基金，毫无疑问地成为三季度市场下挫的“最大受害者”。不过，令人欣喜的是，在上证指数出现6%的跌幅的情况下，仍有少部分基金依靠灵活操作，收获了不小的甜头。
　　刚刚过去的牛年三季度，A股阴跌连连。被动操作的指数型基金，毫无疑问地成为三季度市场下挫的“最大受害者”。不过，令人欣喜的是，在上证指数出现6%的跌幅的情况下，仍有少部分基金依靠灵活操作，收获了不小的甜头。
　　指基三季度陨落
　　牛年上半场，指数型基金上演了风光无限好的场景。新指基募集规模频创新高，指数型基金净值的大幅上扬，使得一时间指数型基金成为牛年最为炙手可热的股基。
　　不过，三季度狂风暴雨的来袭，始终坚守在高仓位阵地上的指数型基金又成为了市场下跌的受害者。据Wind统计显示，凭借三季度以来中小板指小幅上涨1.67%外，华夏中小板(159902基金净值,基金吧)ETF以2.11%的涨幅逆势飘红，成为指数型基金中惟一的幸免者外，其余指数型基金都难以逃避净值下跌的命运。数据显示，如果不考虑9月底新成立的几只指数型基金，指数型基金三季度期间，净值损失达到了4.47%。华安上证180(510180基金净值,基金吧)ETF、万家上证180、长盛中证100指数(519100基金净值,基金吧)型基金，三季度净值分别蒸发了7.52％、6.59%、5.63%，跌幅靠前。某指数型基金由于成立时正赶上市场的暴跌，净值在三季度折损超过了11%。
　　老指基的集体受伤，新指基的日子也不好过。在A股市场告别单边上涨格调后，指数型基金建仓的态度和意愿明显降温。8月过后成立的指数型基金中，由于建仓速度缓慢，净值损失相对小了许多。数据显示，南方中证500、中银中证100、国富沪深300和易方达沪深300等新指基成立以来，净值折损的幅度都不到1%。
　　40只股基逆市飘红
　　加速冲高、单边下跌和震荡调整的三季度市场，无疑是检验基金经理对市场反应能力的试金石。
　　据Wind统计数据显示，开放式股票型基金净值在三季度整体以小幅折损报收，剔除7月以后成立的新基金，194只开放式股票型基金平均跌幅为3.15%。如果考虑7月以后成立的次新基金在内，开放式股票型基金三季度的净值损失达到了3.35%。就单只基金而言，友邦华泰行业领先、中欧价值发现和宝盈泛沿海(213002基金净值,基金吧)增长三只股基位居跌幅榜的前三位，跌幅分别为23.3%、19%和17.7%。同期，上证指数跌幅为6.74%。
　　虽然大部分股票型基金净值都出现不同程度的下跌，但仍有40只主动投资的股票型基金在牛年三季度“掘金”成功。Wind数据显示，建信核心精选(530006基金净值,基金吧)、兴业社会责任(340007基金净值,基金吧)和华夏大盘(000011基金净值,基金吧)精选位居三季度股票型基金涨幅榜前列，期间涨幅分别达到了7.73%、6.46%和5.9%。银华领先(180013基金净值,基金吧)策略和银华核心价值优选(519001基金净值,基金吧)三季度净值涨幅也均超过了5%。嘉实研究精选(070013基金净值,基金吧)、新华优选成长、国富弹性(450002基金净值,基金吧)市值、上投摩根成长先锋(378010基金净值,基金吧)等股票型基金在起起伏伏的三季度市场也小有斩获。
　　编辑推荐：
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　对很多人而言，周久耕只能算是一个彻头彻尾的冒失鬼、倒霉蛋。周九耕的“因言获罪”也好，其他贪官的“因情获罪”、“因盗获罪”也罢，都让我们不得不反思现有的反腐机制。
　　抽“九五至尊”的周久耕，到底没能在自己的房地产王国里“耕耘”太久，他被判了11年徒刑。
　　又一个贪官锒铛入狱，这本应是大快人心之事。只是，回顾前因后果，又有些让人高兴不起来――毕竟，周局长的原形毕露，太过“传奇”，太过偶然。
　　想当初，周局长一句“查处降价的房产商”狠话，铿锵有力掷地有声，可惜引来恶评如潮。本报也在第一时间发表社评强烈质疑。质疑归质疑，仍是就事论事，并未料到其“不当言论”背后，还隐藏着巨大“冰山”。还是咱网民有力量，三下五除二，把一个富得流油、阔得令人咋舌的贪官形象暴露得淋漓尽致无处遁形。
　　但是，周久耕的落马，称得上名副其实的反腐战果吗？恐怕未必。能对其他贪官形成震慑作用否？似乎难说。不仅如此，我们甚至更担心一种后果：官场上从此多了一个“后周久耕效应”――更多的潜在贪官们深刻借鉴周久耕的惨痛教训，举一反三，总结出N条经验。A，任何情况下，切莫说过头话、暴露真实心理，尤戒对公众掏心窝子；B，公开场合亮相前一定要脱去名表、藏起名烟，烟瘾实在难忍，就让手下呈上“裸烟”……
　　于是乎，对很多人而言，周久耕只能算是一个彻头彻尾的冒失鬼、倒霉蛋，不仅算不上什么警钟，反而只能沦为一个官场笑料。甚至于，周久耕可能摇身一变，用自己的11年囹圄打造了一本反面教材，警示更多的隐形贪官们做官要低调、含蓄，如此自可逃避群众雪亮的眼睛、悠然遨游于腐败的深潭。如果，揪出一个周久耕，断了一条反腐路，岂非得不偿失！
　　常闻，多行不义必自毙，贪官翻船是一种必然。此言理论上不假，但很不幸，周久耕及其“亲密战友们”的传奇式翻船，在现实中却往往纯属偶然中的偶然――除了网友“人肉”搜索出来的，还有小偷偷出来的、亲人反目供出来的、“班子”内斗出来的、“二奶”上电视抖出来的……难怪他们自叹是“阴沟里翻了船”。不难想象，如果没有这么多“意外”或“后院起火”，这些贪官中的不少人仍将安握权柄。我们也确实看到，他们中的很多人，在“意外”发生前，已“潜伏”多年，甚至得到诸多荣誉和好评。
　　周久耕的“因言获罪”也好，其他贪官的“因情获罪”、“因斗获罪”、“因盗获罪”也罢，都让我们不得不反思现有的反腐机制――在一些时候，这套机制过于宽松粗放，成为牛栏关猫；在一些场合，这套机制成为橡皮泥和“变形金刚”，解释权归于个别领导；在一些地方，这套机制被供于庙堂却形同虚设，列位贪官弃之不用心照不宣……网络反腐、民间反腐、“另类反腐”力量的“崛起”当然不是坏事，但它们无疑不应成为一个庞大官僚体系“自洁”的常规武器，常态化、常规化、机制化的反腐手段不仅不应因此而弱化，更应适应新形势、结合新的反腐力量，强化自己的主渠道角色。
　　希望有一天，“他运气太差”、“他太倒霉”这类“贪贪相惜”的论调，不再成为某个贪官“意外”落马后其同僚的嗟叹。“有贪必究、伸手必捉”，应该成为一种主流的“官念”与是非观。
上月中小盘股表现略胜一筹，大盘股估值支撑坚强。10月因三季报的密集公布，市场风格可能会转向“业绩牌”，而大盘股难动的情况下，小盘股不断波动，主题投资可能会出现不少机会。
　　关注大盘股估值支撑
　　9月各主要成分指数都出现修复性的行情回升。从涨幅表现看中小板综指录得10.13%的最大涨幅，而以超大盘成分和上证央企成分等较低估值的板块则涨幅相对小些。市场呈现大盘股压盘、小盘股题材股活跃的局面，而这主要得益于创业板赶在国庆60周年大庆之前超预期提前推出直接相关，相关新兴产业类个股和行业提前热身，短期获得横向比较的估值提升。
　　行业板块表现情况看，医药生物、电子元器件、信息服务等行业表现和创业板相关度较大，这与创业板发展新能源新材料新经济等新兴产业的立足点一致。而家用电器、商业贸易等主要是对国庆长假期间的社会零售消费增长的预期。风格特征指数表现除了小盘股指数、高市净率指数和高价股指数外，其它特征不明显，显示市场运行的大类特征弱化。
　　从创业板打包发行和打包上市的情形看，前期估值上的高开不利于二级市场的赚钱效应形成，阶段性的高开低走对中小盘股和题材股会带来负面压制，因此关注大盘股的估值支撑是目前较为稳妥的投资策略。主要指数成分的估值比较看，超大盘指数、上证央企成分指数、上证50、沪深300等2010年PE都在16倍左右，对应于次高速增长的GDP和低位的利率水平等来看，这一类股无疑是市场信心不稳之时的顶梁柱。
　　政策预期成烫手山芋
　　沪指今年创出3478点的行情高点以来，政策面预期变得不如以前稳定。随着实体经济逐步复苏的明朗，出于对资产价格泡沫的担忧以及通胀预期的压力，政府刺激政策的退出摆在了面前。这一问题同样出现在美、欧等国，一方面经济复苏在望、一方面释放的流动性为未来通胀投下种子，退出机制的研究也明朗化了(近期IMF似乎承接了这一研究课题)。政策退出成为市场看淡后市的重要理由以及近两月快跌的重要原因。由于我国资本市场传统意义上的政策市特征，政策退出尤其动摇了相当一部分持这种理念的投资者的信心。我们认为，目前阶段，实质上是市场对政策的博弈，处在政策和业绩主角切换的微妙时刻，平衡或许很快打破，业绩将成为本轮调整结束后的行情的主角，如同年初时的政策主角一样。
　　事实上，关于政策退出的必然性，相信任何经济主体都有相当一致的预期，那就是退出是必然的，毕竟速效和强心针都不能“用长”，无论是因为经济复苏向好到一定程度了，还是因为未来的通胀压力浮现。但出于不同目的和原因的退出，其隐含的信息是截然不同的。只有经济实质复苏并具有持续性和自主性，政策才完成了它在危机过程中的历史使命，这时候的政策退出对于“投资”来说应该属于中长期利好，尽管短期市场可能会有较大震荡。
　　就目前中国的宏观环境看，如新近公布的9月PMI指数看，经济实实在在持续复苏，去年开始的刺激政策毕其功于一役，其退出必然意味着“大获全胜”，否则“半途而废”。我们发现市场进入这样的逻辑：强力的政策、经济不稳―――大胆做多，而政策弱化、经济向好―――倾向做空，经济越差越敢下手、越向好反而越做空，这种逻辑应该是短期策略并且从前期来看有效，从一般意义上的“利好兑现”好理解。但中长线则遇到致命伤，那就是这种逻辑不考虑业绩或价值，而主要着眼于市场短期波动、价格投机。当然，未来市场也可能呈现越政策退出越做多的局面，具体表现就类似于2007年的越加息越上涨一样。
　　我们认为不必对政策退出太过看空，相反中长线角度应积极看待。只有这样，对当前的市场调整才能做到胸中有丘壑，并积极布局、应对。如果将范围推而言之，美、欧等经济体的政策退出也是必然，不过，从美元指数判断退出似乎言之过早，CRB指数则告诉我们通胀压力日益浮现。
　　行业配置四思路
　　一是关注三季报业绩预增及年度业绩确定性强的品种。10月份是三季报集中披露的月份，我们建议重点关注三季度业绩已经预增过的龙头公司、以及业绩披露超预期的公司和全年业绩确定性强的品种。
　　在已公布三季度业绩预告的603家公司中99家公告是预增的，其中增幅超过100%的有62家。对行业龙头及内生性可持续的增长公司重点关注。
　　二是从行业角度来看，从保增长向调结构转变的政策刺激将使消费类行业未来增长充满持续性，也是年内最后一个季度的重要亮点，包括商业百货、食品饮料、酒店旅游、汽车、家电、通讯设备等行业。
　　三是从估值的安全性看，银行、煤炭等均有较强的业绩确定性，而拉长时间周期看，地产、矿产等资产类行业始终值得关注，尤其是美元指数仍在探底过程中。
　　从各主要行业PE和2010年预测PE情况看，金融、建筑建材、采掘、家电、房地产等仍是增长相对确定的行业可重点关注。
　　四是从主题投资角度看，新能源及上海本地股、受益于外围经济复苏的出口类行业、AH折价个股等。
　　由于新能源规划出台日益临近，前期有关核能发展规划透出的利好让“涉核”个股表现强劲，作为低碳经济的主要抓手的节能减排、新能源主题投资将有持续性；奥巴马11月将访问中国并取道上海这将增加市场对迪士尼正式公布的预期，围绕这一事件上海本地股本月值得关注。而受益出口复苏的港口、航运、电子元器件、纺织等行业随着外围实体的复苏而逐渐明朗。
　　AH折价个股理应有更大安全性。从历史走势看，AH溢价率再大幅缩减可能不大。在已有的QDII和QFII机制以及即将推出的国际板等市场机制建设，将使A+H股的溢价率高低成为个股安全性的一个重要指标。具体到公司上，我们建议关注溢价率在30%以内的公司(尤其是折价公司)，集中在保险、银行、基建、水泥等行业龙头。
时间：2009年10月12日 03:22 来源：和讯
　　国务院国资委10日发出通知,要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作,加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制,努力提升企业运行质量。
　　针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题,通知要求,中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项,继续实施从严预算控制,确定预算控制的关键指标。
　　对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资,原则上不作预算安排;金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则,交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
　　此外,通知要求,中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向,继续坚持稳健的财务策略,在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念。（新华社）
在今日举行的网宿科技（300017）创业板A股发行网上交流会上，总裁彭清表示，公司主营业务快速发展得益于具备自主研发、技术创新能力、互联网的高速发展催生CDN服务和专业IDC服务需求的不断增长。
　　他谈到，公司所处行业的市场进入壁垒主要体现在以下四方面：一是市场准入壁垒，行业进入许可制度是进入本行业的主要障碍；二是技术壁垒，互联网业务平台服务属于高新技术行业，技术的发展与更新速度较快，行业技术门槛越来越高；三是经验壁垒，本行业对服务商德运营经验要求比较高；四是人才壁垒，核心技术的开发、IDC的运维、CDN服务方案的设计与实施等都要求从业人员具有较高的水平。
　　
　　本次路演由全景网携手搜狐证券、腾讯财经、网易财经、雅虎财经五大财经网站组成的路演联盟共同举办。　　投资策略
　　权益类开放式基金投资建议
　　立足“稳增”寻找“成长”，继续侧重选股能力
　　市场主要驱动力由流动性推动下的估值提升转换至基本面改善带来的盈利增长。由于整体层面上无论是内需还是外需短期均难现进一步明显改善趋势，盈利增长对股指推动力的释放将更多呈现缓慢且温和特征，市场预期维持震荡整理走势，但震荡幅度有望收窄，且股指重心从中期角度看有望在震荡中平缓攀升。在此背景下，对于企业盈利能力的识别判断对基金业绩的影响也随之提升，寻找阿尔法的操作策略更有发挥的市场空间，因此继续建议下阶段在进行基金选择/构建基金组合时侧重关注基金管理人的个股选择能力。
　　货币政策微调或将引发大宗商品价格波动以及产能过剩等因素都将对受价格驱动的上游行业形成一定制约，而随着内外部经济逐步复苏下企业盈利情况逐步回升以及出口和消费逐渐好转，中下游行业业绩增长相对稳定。另一角度，随着本会计年度结束日益临近，市场对10及11年业绩成长关注度提升，加之创业板推出，都将增强阶段市场对成长型投资的关注，赋予创业板的高估值亦会对主板内相关中小盘股形成刺激，中小盘风格中成长性突出的上市公司有望阶段获取超额收益。因此，从风格角度选择产品，延续下半年策略报告中提到的操作策略，建议立足侧重中下游行业的稳定增长风格基金产品以防御，精选侧重中小盘成长风格基金产品以进取。
　　固定收益类开放式基金投资建议
　　债市整体环境谨慎，侧重中小规模债基
　　尽管阶段看加息预期尚不强烈，但在中长期利率风险和流动性风险“挥之不去”的背景下，债券市场机会更多表现为随经济数据波动下的阶段性机会，而机会把握难度很大。因此，从控制风险角度出发，在债券基金选择上继续建议侧重持仓久期中短或者适当配置浮息债的基金产品。
　　参考新股发行情况及上市表现，新股（以及可转债）申购仍将在债券基金收益贡献中扮演重要角色。而综合考虑对于阶段性机会的把握优势以及参与新股申购的优势，建议适当侧重关注规模中小的债券型基金产品。
　　封闭式基金投资建议
　　年度分红关注度逐渐提升，结合到期收益率提前布局
　　传统封闭式基金平均折价水平处在25%~26上下，平均到期年化收益率维持在6%，结合当前利率水平具备一定吸引力。比较不同期限品种而言，剩余存续期3～5的基金产品无论是到期年化收益率水平还是折价的弹性空间，均具备一定的比较优势，建议予以侧重。
　　跟踪过去几年封闭式基金市场走势看到，步入四季度封基“年度”分红的话题就将逐渐受到市场关注，在当前折价/到期年化收益率水平尚可、市场震荡的背景下，资金量相对较大的投资者可提前布局具备分红潜力的封闭式基金。
　　组合推荐
进攻型组合　防御型组合
基金名称基金类型权重　基金名称基金类型权重
兴业社会股票型20%宝康消费品股票型20%
华夏行业股票型20%华安宏利股票型20%
博时主题股票型20%嘉实精选股票型20%
富国天益股票型20%富国天利债券－新股申购型20%
鹏华50混合－积极配置型20%建信增利债券－新股申购型20%
绝对收益组合　灵活配置组合
基金名称基金类型权重　基金名称基金类型权重
工银添利A债券－新股申购型50%兴业社会股票型25%
广发强债债券－新股申购型50%富国天益股票型25%
　　　广发强债债券－新股申购型25%
　　　　建信增利债券－新股申购型25%
封闭基金组合
基金名称基金类型投资权重
基金裕隆封闭式20%
基金汉盛封闭式20%
基金景宏封闭式20%
基金金泰封闭式20%
基金普惠封闭式20%
　　工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部等7部门10日联合印发的《关于加快推进服装家纺自主品牌建设的指导意见》指出，将鼓励符合条件的自主品牌服装、家纺企业上市、发行债券，利用资本市场直接融资；鼓励企业以自主品牌为纽带进行并购重组。
　　《指导意见》的总体目标为，到2015年，基本形成健康、规范的服装、家纺自主品牌发展的市场和社会环境；培育发展一批以自主创新为核心、以知名品牌为标志、具有较强竞争力的优势服装、家纺企业；服装、家纺自主品牌在国内国际市场占有率显着提高；形成若干具有国际影响力的服装、家纺自主品牌。
　　《指导意见》提出，支持自主品牌服装、家纺企业提高核心竞争力。为服装、家纺自主品牌建设提供金融服务。建立新型银企关系，引导金融机构创新商业运作模式，鼓励服装、家纺企业利用自主品牌作抵押，依法依规向金融机构融资，探索建立企业自主品牌信用担保制度等。
　　在银行股的带领下，保险股、券商股也奋起护盘。昨日收盘时，沪深两市30只金融股除西南证券(600369)停牌外，全部以上涨报收。
　　国海证券在刚刚发布的银行业投资策略中指出，从今年下半年信贷投放将维持较低水平这一角度考虑，银行资产业务的扩张有可能会顺延到2010年，使得商业银行资产规模在2010年上半年再度进入扩张阶段，推动银行盈利上升超出市场预期。因此，银行业在中期会跑赢大市，长期投资机会显现。从四季度上市银行盈利反弹的水平来看,建议投资者关注兴业银行和南京银行。
　　此外，国海证券还特别建议投资者关注最近受再融资拖累的招行，认为招行再融资完成之后的发展空间较大，四季度可能存在长期买入机会。
　　与台湾人交往,直接的印象就是平和谦祥,特别是文化人。但是打开电视机,政论节目中的横眉立目拍案叫骂,又是一副表情。名嘴都是能说的,说出来都是义正辞严义愤填膺,而且层次分明条理清楚逻辑严谨,并非空口说白话,经常都带了语录板或者演示牌,写着引文或者一二三,甚至表格数据。
　　台湾政务官没有台湾名嘴的利口,但输也只略输一二分。台湾各级首席政务官都是选出来的,逻辑上必是能说的。实情上也确是能说。官话也是说的,只是说得没那么长,而且官话中必定夹杂一些野话村话,与民众套近乎的意图毫无掩饰。
　　政务首长是选举出来的,逻辑上必是谦卑的,但是亦有不谦卑的机会。比方晚宴。近日随一家剧团在台湾几个县市巡回。每到一地,当地政务首长必定设宴接风的。晚宴通常有主持。主持通常是女声。在我等大陆耳朵听起来,女声通常有当年“国军”女播音员的嗲气。介绍到政务首长,女播音声音必定升高8度,用我们的常用语就是热情洋溢。政务官隆重出场退场或者致辞祝酒,热情洋溢的女主持必定说,我们某某县的“大家长”云云,并且邀请大家一起拍手。拍手是礼节,我们是习惯的。只是“大家长”一词我们不大习惯。
　　一处是大家长,处处都有大家长。大家长嘛,通常是比我们长一辈。领导怎么就可以长我们一辈呢。想象美国加州,施瓦辛格出场,介绍人说,我们加州的大家长云云,估计州长要冒大失选票的危险。想象在大陆,我们对领导再礼敬也不这么说,领导不好意思,我们也不好意思。台湾人民怎么就好意思,家长家长的。
　　西汉的南阳太守召信臣,东汉的南阳太守杜诗,一个视民如子,一个爱民如子,一个被称为召父,一个被称为杜母。南阳人民真热情。两个好官就被换算成父母官了。
　　父母官的说法,新社会里经常也有人说漏嘴的,半真半假,当不得真。我们不把领导当父母,领导也不把我们当儿子。台湾承袭了许多传统文化,父母官文化也承袭了,不过演变成“大家长”文化,似乎升级成现代版,但是旧底子还在。
　　（作者系媒体人士，摘自10月8日《南方周末》，标题有改动）
时间：2009年10月12日 05:19 来源：证券日报
　　通用将在未来两年内代工组装
　　□ 本报记者 张晓琳
　　继通用汽车成功出售了欧宝、萨博等品牌，其旗下的高端全路面品牌悍马也于10月9日与中国民企四川腾中重工达成了出售最终协议。这桩“跨国婚姻”在沸沸扬扬了数月之后终于看到了成果。
　　根据最终协议条款，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。通用汽车表示，协议的财务条款不对外披露。据接近此项交易的人士透露，此项交易的金额大约在1.5亿美元。
　　交易尚待相关政府部门批准
　　据通用汽车表示，交易的生效还有待常规交割条件的完成以及中国和美国主管部门的审批或审查。这一最终协议的签署，使双方有条件向前推进相关的监管审核程序。
　　根据中国的《境外投资管理办法》，1亿美元及以上的境外投资需要商务部审批。商务部有关负责人表示,商务部尚未收到腾中收购悍马案的相关申请,目前四川省商务厅正准备向商务部反映情况,由于不知道收购协议的具体内容,所以暂不作进一步表态。
　　此前，曾有媒体披露，由于悍马车型的高油耗并不符合中国的汽车产业政策等问题，发改委并不支持腾中对悍马的收购，而商务部的意见也未明朗。
　　而对于油耗和政府审批问题，腾中重工总经理杨毅表示：“我们对悍马在节能环保方面已经做出的多种务实的努力感到高兴，并相信我们的投资将有助于加速下一代节能车型的问世，满足客户的需求和达到未来监管方面的要求。”杨毅同时表示：“该交易的签署对腾中和悍马来说都是一个令人鼓舞的进展，我们投资的悍马业务在美国和全球都有良好的发展机会，”
　　杨毅在接受媒体采访时表示，此前的确与商务部等部门进行沟通，但唯有与通用的正式协议签署后，才能以此为基础上报。“最终协议的签署是一个重要的里程碑，下一步申报工作将正式展开。”这也就是说，商务部只有在腾中重工与悍马达成正式收购协议后，才能就双方交易的可行性进行评估。
　　通用将在未来两年内代工组装
　　根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用汽车旗下的Shreveport组装厂将继续代工组装H3和H3T型车， AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H2型车。两家组装厂的代工期直到2011年6月底，并可选择将合同期延长一年至2012年6月底。
　　目前，中国已经成为通用汽车最重要的市场。今年前三个季度，通用汽车及其在华合资企业共实现销量129万辆，与去年同期相比增长55.6％。通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维表示：“中国几乎所有的细分汽车市场均呈现出良好的发展态势，尤其是在中国的二、三、四线城市中，大幅增加的首次购车消费者已经成为了市场的主要驱动力。”
　　腾中将通过设立一家投资公司来完成对悍马的收购，并将拥有该投资公司80％的股权。私人企业家索郎多吉先生持有其余20％的股权，他目前还拥有包括芒硝生产公司旭光资源在内的其他业务。据中国媒体报道，四川民营企业富豪、46岁的索郎多吉是这项收购的“幕后推手”。他通过四川华通投资控股有限公司持有腾中重工的控股权。
　　悍马将继续由现任领导团队管理，金泰乐（James Taylor）将留任悍马首席执行官。在加入悍马之前，金泰乐是凯迪拉克品牌的总经理。他主张并领导了设计创新和技术改造以及新车型的开发，重振了凯迪拉克品牌。
　　“我们为找到一个理解悍马传统价值并鼎力投资的合作伙伴而深感荣幸，” 金泰乐表示，“悍马植根于美国，但拥有开拓全球商机的志向。通过私人投资的资金支持，我们能够专注于为消费者开发燃油效率更佳的车型，使得悍马真正成为高效用设计与工艺水准完美结合的品牌。”
　　悍马将向燃油经济性方面努力
　　“悍马是个高度知名的、全球性的独特品牌。此项协议是通用汽车和悍马品牌历史新篇章的又一个重要里程碑，”通用汽车董事长兼首席执行官韩德胜表示，“悍马拥有一个练达资深的领导团队和出色的车辆设计能力，腾中的注资则使其如虎添翼，前景光明。”
　　该交易完成后，悍马将成为第一家能够为每款车型都配置替代燃料动力驱动系统的汽车制造商，并将于2010年确保H3和H3T车型能够使用E85灵活燃料。悍马目前正在为H3柴油车申请排放许可证书，该款车将向北美以外市场推广。未来悍马产品的研发则会专注于通过使用可替代燃料动力驱动系统、更高效的发动机、六速变速箱和柴油发动机持续提高现有车型的燃油经济性和操控性能。
　　尽管如此，业内分析师似乎仍然不看好悍马向环保做出的努力。业内分析师钟师认为,无论是用可替代燃料或者在动力与传动系统上做改进,或者在车身轻量化上做点努力,如果悍马产品的类型不大变,它在北美市场的总趋势仍然是日薄西山。
　　瑞士信贷是此次交易的独家财务顾问，谢尔曼・斯特灵担任此项交易腾中方面的国际法律顾问。花旗担任通用汽车的独家财务顾问。

金融巨头摩根大通、花旗集团与美国银行将于本周公布业绩决定后市走向
上周外围股市走势强劲，主要股指涨幅均超4%。美国道琼斯指数离万元大关仅一步之遥。
美国股市进入财报季，市场对三季报充满期待，分析认为全球股市仍有上升空间。
文/表 记者张忠安
上周全球股市大幅上涨，主要股指平均涨幅超过4%。纽约三大股指上周五收盘小幅上涨，道指收于9864.94点，创一年来新高，离万元大关仅一步之遥。香港恒指上周涨1123.95点，涨幅达5.52%。
　　道指创下52周以来新高
分析认为，投资者在近期看到了更多显示经济转好的迹象，如供应管理协会服务业指数出现增长，月度零售额一年来首次出现回升等等。主要投行纷纷调高对金融、科技等股票的评级，助推股市大涨。
Tullett Prebon机构七国集团市场经济研究部门负责人列娜・科米涅娃认为，“股市反弹已经成型，并且涨幅超出了美元走弱对股市的推动作用。” 而权威机构分析员最新的观点则认为，道琼斯和标普500指数年底的目标点数分别为10010点和1080点，目前市场还有上升空间。
美股进入季报行情有分析师表示，从美国9月就业数据看，经济复苏基础不稳。不过，更多的分析认为，各国政府的刺激政策短期不会停止，市场对三季报充满期待，全球股市仍有进一步上升的空间。据悉，金融巨头摩根大通、花旗集团与美国银行将于本周公布业绩。(作者: 张忠安)
时间：2009年10月09日 13:14 来源：和讯
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　2009年10月6日，澳大利亚中央银行宣布将提高澳大利亚的现金利率，由历史最低的3%提升到3.25%。在其央行发表的稿子里，澳大利亚央行主席格兰，斯蒂文首先肯定世界经济已经开始复苏而且预期这种复苏将会延续经过2010年。但是他同时承认发达国家的这次恢复性的经济发展的速度和增长率将会是比较小的。在肯定澳大利亚的亚洲交易伙伴的经济状况总体有明显的恢复后，格兰，斯蒂文主席点名提出中国经济的坚挺对澳大利亚的经济复苏的重大意义。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题中国的经济增长不但对周边的经济起到了扶持作用而且对世界的原材料和大宗商品市场起到了有重大意义的影响。
（和讯财经原创）　　其后，格兰，斯蒂文主席从就业，房屋信贷和利率预期等几个方面阐述了其对澳大利亚未来的经济发展的信心和期望。
（和讯财经原创）　　澳大利亚就业数字
（和讯财经原创）　　促使澳大利亚央行升息的一个重要的数据是澳大利亚失业率的首次下滑。从2009年6月开始，澳大利亚的失业率一直保持在5.8%，而这次更有多数经济学家预期6%的失业率。但是5.7%失业率的事实证明了大家的过分悲观。让我们在细看一下这些数字。
（和讯财经原创）　　这次发布的原始数据表明，上个月，全澳大利亚有10 885 200人（一千零八十八万五千两百人）有工作。这是一个历史之最。上一个历史之最是刚好一年前的10 875 300. 澳大利亚的总人口是22 008 641，而可参加工作人口的比率大约在65.1%左右。这其中，全职的工作比最高峰时减少了151 600到7 687 100，同时兼职工作上涨161 500远远弥补全职工作的损失。 据悉，另一个重要的就业数据-工作总小时在上个月也同时上涨，现在这个数字仅仅比2008年7月的最高峰相差2.3%，保持在月总工作小时达到1 515.4百万小时。
（和讯财经原创）　　澳大利亚经济好像真好了。在所有的经济数据中，就业我个人认为是重中之重。但是这对我国经济有什么影响吗？
（和讯财经原创）　　从资本市场上看，外部经济的复苏和利息的上调好像对于我国的利率市场是有一定压力。但是我们该加息吗？从实际内部经济角度看，我国现在处于一个经济历史的交界口。我们面临的是整体经济模式的改变和进步。具体的讲就是要从郎咸平所说的产业链6+1的1中跳出去，走进6的一个过程。在这个必须的大变革的时期，我们的企业是否真的可以同时承受：外部竞争，产业链的上下游的挤压，内部必须的改革，内需不充足和资本成本同时上升的艰难困苦？所以，加息从实质的支持中国经济的各个行业的角度看是不合时宜的。
（和讯财经原创）　　从通货膨胀的角度，我们是否有加息的必要呢？澳大利亚之所以可以在历次危机中（包括经济和战争动乱）鹤立鸡群的主要原因是其独特的地理位置，广大的地域、资源和较少的人口。可是它拥有我国经济发展所需要的大量资源，所以他的复苏对于处于消费弱势的中国钢材企业和其广大的相连行业绝对不是一个太好的消息。这很可能变相的通过原材料的进口推动中国的成本通货膨胀的抬头趋势。在这种情况下，我们需要看清通货膨胀的具体来源和解决方法，而不是盲目的利用无用的货币政策加息。
（和讯财经原创）　　综上所述，中国的利率政策将面临一个真正的考验。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　[和讯编者按]今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，15只基金总募集规模超过400亿元。从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
　　清一色偏股基金
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降
　　不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着“十一”过后首日股市大幅上涨5%左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。
　　编辑推荐
　　三季度基金发行重破千亿大关 三新基金超百亿
　　前9月偏股基金募资超过2000亿 4只募资超100亿
　　11只新基金募数百亿元节后买股票 能否输血大盘
　　9月新基金发行遇冷 小基金重回熊市低谷
　　“一对多”部分截流 9月新基金户均募集份额减少
　　商务部公布的全国家电下乡空调产品最新销售数据显示，格力的销售总量和销售总额均居榜首，成为“双料冠军”。
　　商务部10月10日公布了全国家电下乡空调产品最新销售数据，随着空调销售旺季的结束，今年9月下乡空调共销售34.8万台，销售金额9.40亿元，环比分别下滑42.38％和41.49％。其中，格力空调以16.4万台的销量继续位居首位，占全部销量的47.15％；美的和海尔分居二、三，销量分别为10.75万台和2.89万台。截至9月30日，格力下乡空调销售总量91.39万台，销售总额达24.35亿元，销售总量和销售总额的占比均超过43％，成为空调下乡“双料冠军”。
　　不同于前几个月各大品牌下乡空调销量呈现的势均力敌情况，进入8月份以后，格力空调凭借强大的品牌效应，销量迅速“上蹿”，占比一度超过50％，以绝对优势成为下乡空调领头羊。
　　
长力股份的股权转让有了最终结果。方大集团(，)接盘长力股份，半路杀出的华菱集团果然出局，这一结果证实了本报此前的独家报道。由于方大集团的收购将触发要约收购条件，因此方大集团披露了要约收购的方案，要约价格定为7.8元/股。
　　长力股份今日表示，公司接控股股东南昌钢铁有限责任公司通知，2009年9月30日，江西省冶金集团与辽宁方大集团实业有限公司签署了股权转让合同，江西省冶金集团将持有的南钢公司57.97%股权全部转让给方大集团，方大集团通过此次产权交易成为长力股份的间接控股股东与实际控制人。
　　8月17日，南昌钢铁57.97%的国有股权转让在江西省产权交易所正式挂牌，挂牌价为9.1亿元。10天后，长力股份公告重组方案，计划向方大集团定向增发收购其持有的沈阳炼焦煤气100%的股权。此次重大资产重组交易标的预估值约11亿元，完成后方大集团持有长力股份16.17%的股权，为第三大股东。预案公告同时，方大集团表态拟通过产权交易方式受让南昌钢铁57.97%的股权，若完成转让还将向其他股东发出全面要约收购。一时间，方大集团入主长力股份大有“板上钉钉”的架势。
　　然而，到了9月15日，市场传出湖南华菱集团也通过旗下子公司湘钢递交了受让申请，成为方大集团的竞争者之一。此后，本报记者独家获悉，在一番努力之后，华菱集团最终出局。
　　方大集团下属产业主要分布于四大业务板块：石墨及碳素制品、房地产开发、钢铁行业及炼焦行业。辽宁方大集团母公司2008年总资产22.79亿元，净资产11.23亿元，净利润7.75亿元。方大集团表示，本次要约收购完成后的12个月内，收购人拟以所持有的沈阳炼焦煤气有限公司100%股权认购长力股份非公开发行的股份，继续增持上市公司股份。
　　方大集团披露了公司要约收购的方案，根据计划，此次要约收购的要约价格为7.8元/股，低于本次要约收购报告书摘要公告前30个交易日内长力股份股票的每日加权平均价格的算术平均值。对此，方大集团认为，股权转让事件一定程度上拉抬了长力股份的股价。
　　此次要约收购所需最高资金总额为16.8亿多元。方大集团已将不低于所需最高资金总额20%的履约保证金存入登记结算公司指定银行账户。　　 方案获股东大会高票通过，东上重组有望年内完成
　　东航、上航联合重组等相关事项10日分别获两家公司临时股东大会高票通过。这标志着东航和上航已全部完成联合重组的内部法律程序，只需等待证监会等相关监管部门批准。东航、上航合并案是中国民航史上首度涉及两家上市公司的联合重组，在两公司股东大会与半个月前召开的职代会上均获高票通过，这表明职工和股东均看好其重组前景。本次联合重组完成后，将加强新东航的资产结构，提升其规模效应、盈利能力和抗风险能力。通过资源整合，新东航各项战略的执行力度将会得到加强，有利于提升其服务品牌，特别是在机队规模和机型布局上将更具竞争力，有助于为乘客提供更优质的服务。
　　贵航股份（600523）：重大资产重组获国资委批准公告
　　近日，贵州贵航汽车零部件股份有限公司收到国务院国有资产监督管理委员会(简称：国资委)有关批复文件，原则同意公司资产重组方案；确定本次公司资产重组完成后，总股本变更为37998.2731万股，其中中国贵州航空工业(集团)有限责任公司(SS)(下称：贵州航空)、贵州盖克航空机电有限责任公司(SS)分别持有公司股份18648.2890万股、5279.2715万股，分别占公司总股本的49.08%、13.89%。公司本次重大资产重组方案尚需经公司股东大会批准，并需取得中国证监会的核准及豁免贵州航空要约收购义务的核准。
　　重庆百货（600729）：拟增发"吞"新世纪百货
　　市场期待了两年多的重庆百货与其大股东重庆商社集团之间的同业竞争问题终于有了解决方案。公司今日公告，拟向商社集团和一家中文名为"新天域湖景投资有限公司"的外资股东发行总计约17930万股，以购买其分别持有的重庆商社新世纪百货有限公司61%和39%的股权。根据预案，重庆百货此次定向增发的发行价为22.03元/股，新世纪百货资产预估价值为39.50亿元。按照商社集团和新天域湖景在新世纪百货中的持股比例，需要向二者分别发行10937万股和6993万股。发行完成后，商社集团将持有上市公司约17567万股，持股比例由之前的32.50%上升到约45.83%，新天域湖景将持有上市公司约6993万股，对应持股比例约为18.24%，成为重庆百货第二大股东。重庆百货表示，通过本次交易，除了将彻底解决集团下属企业与上市公司之间的同业竞争，降低关联交易，还可以通过后续整合，增强公司的核心竞争力和持续盈利能力。按照截至今年上半年数据测算，此次交易完成后，重庆百货的百货营业面积将增长83.59%，超市营业面积增长117.27%，电器销售营业面积增长49.79%。公司的市场份额和议价能力将大为提高，品牌招商、超市采购、物流配送等各方面的规模效应和协同作用将会加强。根据有关测算，交易后2008年重庆百货的营业收入将增加147.8%，净利润增加153.6%，净资产收益率将提高3.3个百分点，每股收益提高31.25%。
　　ST建机（600984）：因资产重组12日起停牌
　　ST建机今日公告，实际控制人陕西煤业化工集团有限公司拟对公司实施重大资产重组，公司股票10月12日起停牌。由于陕西煤化实际上是陕西省的煤炭资源平台，资产重组一旦成功，将给ST建机带来根本性变化。公告称，公司拟在公告刊登后30天内召开董事会审议并披露重大资产重组预案。若公司未能在上述期限内披露重大资产重组预案，公司股票将于11月9日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　多公司预告三季度业绩
　　经西安标准工业股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年第三季度净利润与上年同期(净利润为178万元)相比增长500%以上。具体数据将在2009年第三季度报告中予以详细披露。
　　根据重庆九龙电力股份有限公司财务部初步测算，预计2009年三季度仍将持续盈利，归属于母公司的净利润估计在3274万元左右(上年同期净利润为-5154.33万元)。具体盈利情况以公司2009年第三季度报告数据为准。
　　经上海实业医药投资股份有限公司财务部门初步测算，因出售有关全资附属企业股权产生一次性投资收益，预计公司2009年第三季度实现的归属于母公司所有者的净利润比去年同期(归属于母公司所有者的净利润为130520204.11元)增长200%以上。具体业绩数据公司将在2009年第三季度报告中予以披露。
　　经山西杏花村汾酒厂股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年1-9月份归属于母公司所有者的净利润与上年同期(归属于公司股东净利润199355020.87元)相比增长50%以上。具体财务数据将在2009年第三季度报告中予以披露。
　　深圳华强预计2009年1月1日-2009年9月30日归属于上市公司股东的净利润约-1,200万元左右；预计2009年7月1日-2009年9月30日归属于上市公司股东的净利润约2,800万元左右。
　　S深物业A（000011）：第三季净利同比增658.03%
　　S深物业A12日公布的第三季度报告显示，公司第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；前三季度实现净利润1.6亿元，同比增长1352.69%，每股收益0.2958元。报告显示，S深物业A前三季度营业收入为7.59亿元，同比增长279.22%，主要是因其御花园项目已销售房产结转收入。S深物业A预计，2009年度的净利润为9000万-11000万元，同比增长800%-1050%。S深物业A目前正进行第三次股改"闯关"。为顺利完成股改，S深物业A已将流通股东获得对价由10股获得3.5股对价调整为10股获得3.9股对价，同时大股东展示了兑现承诺的决心，股改方案在未兑现承诺的赔偿方面从上次方案的1000万元提高到1亿元。
　　名流置业（000667）：拟介入武汉"城中村"改造
　　名流置业公告，公司拟参与湖北省武汉市邓甲村"城中村"改造项目合作，并与武汉红骏马经贸有限公司签订了意向协议书。公告称，双方合作开发项目为武汉市汉阳区江堤街邓甲村"城中村"综合改造中的开发用地和还建用地捆绑开发项目。扣除红骏马公司自用的产业用地和武汉市土地利用总体规划的各类控制用地，开发用地面积约368亩（含整合用地）。根据测算，取得该项目开发用地的总成本约14.7亿元。合作项目开发用地面积约24.54万平米，容积率不低于3.0，开发建筑面积不低于73.62万平米，楼面地价1997元/平方米。公司表示，该项目取得后，将建设高性价比、高品质运动活力社区，主要产品为20-30层普通住宅。目前，地块周边区域同类型产品销售均价为7,000元/平方米。该项目若能成功获取，将为公司提供新的土地储备，成为公司新的利润增长点。

　　机构对短期金价走势仍持乐观态度
在中秋和国庆长假期间，国际金价演绎了一波疯狂的上涨行情。不过，由于国内的黄金现货和期货交易所在长假期间休市，众多节前空仓的投资者，10月9日国内黄金市场的跳空高开使他们追涨不及。
不过，个别精明的投资者选择在长假前建仓，还有人在长假期间买入银行的“纸黄金”，成功地搭上这一班车。
・黄金投资进入“千元”时代
・“金牛”袭来黄金投资策略需调整
・黄金：长线走高 短炒为妙
・专家：黄金投资应避免“三个误区”
== 国际市场扫描 ==
・美元贬值助推金价疯涨
・国际金价上涨趋势是否能够延续？
・瑞银预测未来金价上看1150美元
　　去年阴影耽误了今年赚钱
上海期货交易所数据显示，长假之前，各黄金期货合约均呈现下跌走势，持仓量显着减少。在9月21日至9月25日交易周中，今年12月交割的主力合约持仓量累计大幅减少约2.9万手，显示资金大量出逃。在9月28日至9月30日，这种情况更为明显，仅3天时间，持仓量就累计减少约2.1万手，显示投资者看淡节后行情。
黄金现货的节前行情也不火爆。从9月28日至30日，Au9999品种每克由217.43元涨至219.71元，涨幅1%，但比一周前略有下跌。
经易期货的市场分析称，去年国庆节后全球金融市场的“大跳水”令投资者心有余悸。当时，由于雷曼兄弟破产令国际金融危机骤然恶化，从去年10月1日起的半个多月时间里，国际金价从900美元/盎司一路下跌至710美元/盎司附近。国内黄金期货品种多次出现跌停。国内现货金Au9999品种在去年国庆节前收于192.75元/克，到10月24日跌至160.81元/克，跌幅接近32%。
去年的暴跌阴影促使投资者在今年选择空仓过节，使得不少投资者在今年“十一”错失大好的赚钱机会。10月9日是上海金交所和上海期货交易所节后的第1个交易日。当天，上海金交所Au9999品种以231元/克的价格开盘，收于229元/克，较上个交易日上涨4.2%。上海期交所12月交割的合约则上涨4.7%。
个别投资者逆潮流而动
但个别投资者选择了逆潮流而动。一位投资者在今年长假前通过建行的账户金业务买入黄金。长假期间，建行的账户金业务虽然休市8天，但在节后的第一个交易日大涨逾4%。
与金条、金块和金币等黄金实物相比，银行开设的个人账户黄金业务是更为便捷的投资渠道，其操作方式类似炒股和炒汇。但是，今年长假期间，多数银行该业务所均暂停交易，投资者即使看到国际金价上涨也难以及时买入。
建行解释称，个人账户黄金实质是代理上海金交所的交易，银行的交易系统与上海金交所联动，而上海金交所在长假期间休市，那么银行也只能休市。
有投资者透露，今年春节期间，工商银行的“纸黄金”业务暂停交易，当时引发众多投资者的投诉。但是，今年国庆和中秋长假期间，工行的这项业务照常开放，仅在周六、日暂停，这使他在长假期间也能“抽空”买入黄金。此外，中国银行的“纸黄金”也在本次长假中照常开放。相关人士解释称，两家银行“纸黄金”业务的设计模式与其他银行不同，它们并不是代理上海金交所业务，采取的是“做市商”方式，投资者实际是和银行进行交易，银行可以直接在国际市场进行风险对冲，只要国际黄金市场照常运转，这两家银行的“纸黄金”就能做到不休市。
　　银行看好短期行情
对于未能在长假前或长假中建仓的投资者而言，10月9日国内黄金市场的高开使他们追涨不及。银行对短期的金价走势持乐观态度。中行交易员申飞指出，有信心期待黄金后市进一步地上涨，目标价至少可看到1100美元/盎司。工行北京分行交易室交易员袁小东指出，在基本面上，近期美元下跌给黄金带来上涨动力。在技术面上，国际金价已经突破1020美元/盎司的重要关口，上方目标位将架高于1111美元/盎司附近，金价短期内仍然很有希望看高。有关专家同时指出，未来如欧、日等经济体相继出现加息，则可能进一步推高金价。（记者李若愚）
　　挪威诺贝尔委员会决定将2009年的诺贝尔和平奖授予奥巴马总统，使这位梦中醒来的总统惊喜万分。按照诺贝尔委员会的说法，这位美国总统之所以获得诺贝尔和平奖，是因为他为加强世界外交和世界人民合作作出了非凡的努力。他强调多边外交的重要性，强调联合国和其他国际组织的作用，强调无核世界的概念，促进裁军和军控谈判。把所有这些颁奖的词汇集中在一起，大体上可以看出，由于美国上任总统强调单边主义，过分相信军事武力，对气候变暖漠不关心，所以，有必要通过奖励的方式，让美国现任总统“改邪归正”。
　　诺贝尔和平奖现在已经成为名副其实的和平梦想奖。尽管这位美国总统还没有作出具体的成绩，但是只要拥有这样的梦想，那么，诺贝尔委员会就愿以奖励的方式，促使他实现自己的梦想。
　　查看诺贝尔委员会近年来颁发的和平奖，人们就会发现，诺贝尔和平奖正在成为一个伟大的梦想奖。或许，诺贝尔委员会的评委们对这个世界多少有些失望，或许，他们对未来世界充满希望，所以他们愿意把和平奖项颁发给那些拥有梦想，或者有可能实现梦想的人士。这就不难理解为什么诺贝尔和平奖颁发给一个在非洲大地种树的民间团体和人士，也不难理解为什么诺贝尔委员会的评委们明知某些诺贝尔和平奖获得者手上曾经沾满鲜血，但还是愿意将诺贝尔和平奖颁发给他们。或许，在诺贝尔委员会评委们看来，只要心存善念，抛弃杀戮和争斗，口中念念不忘和平和人权，那么，就可以获得诺贝尔和平奖。
　　这是一种强大的心理暗示，它标志着诺贝尔委员会正在为诺贝尔和平奖赋予新的含义。他们本着向前看的态度，将诺贝尔和平奖颁发给那些可能影响他人和世界的知名人士。对于默默无闻的老百姓来说，即使改变了荒山的面貌，拯救了他人的生命，也不可能获得诺贝尔委员会的青睐。诺贝尔委员会需要的是号召力，不管是杀人不眨眼的刽子手，还是恐怖集团头目，只要表示有意改邪归正，那么，就有可能获得诺贝尔和平奖。从这个角度来说，诺贝尔和平奖是一种充满期待的、带有宗教色彩的世界级奖项。
　　奥巴马获得诺贝尔和平奖后，在制定内政外交政策时必然会有所顾忌。他在竞选期间提出的一系列政治口号，不管是真是假，考虑到自己诺贝尔和平奖获得者的身份，他必然会有所表示。从这个角度来说，向这位就任美国总统不久的知名人士颁发诺贝尔和平奖，具有非常重要的现实意义。这是一种鼓励，也是一种鞭策，它促使这位美国总统不得不履行自己的诺言。可以想见，在奥巴马总统执政期间，美国再也不会像上任总统那样四处发动战争，也不会再在履行防止气候变暖国际公约的问题上表现出明显的消极态度。诺贝尔委员会把和平奖慷慨地授予了奥巴马总统，实际上是希望他能够继续发挥自己的影响力，带领美国乃至世界走向和平。只是，假如在未来的日子里，这位美国总统没有兑现自己的承诺，不知道诺贝尔委员会是否会收回自己颁发的奖项。
　　过去人们总以为，诺贝尔和平奖只颁发给那些已经对和平做出突出贡献的人士。现在看来，诺贝尔委员会正在试图改变这种观念，他把诺贝尔和平奖颁发给一个刚刚上任的美国总统，希望以这种方式发挥诺贝尔委员会的影响力。这是一种特殊的政治推销，也是一种极其高明的观念传播。
　　不管怎么说，诺贝尔委员会是一群拥有理想、充满和平希望的专业人士，他们希望用自己特殊的奖励，让那些掌握着人类生杀予夺大权的人们，放下自己心中的恶念，成为拥有理想、充满和平希望的获奖者。从这个角度来说，我们不应该对诺贝尔和平奖说三道四。诺贝尔委员会的评委们把那些人权、和平的奖项颁发给某些人，或许是让这些人在暗中指使他人举起屠刀杀人的时候，心存恐惧；让这些人充分感受到世界各国爱好和平的人们，投向他们的殷切目光。
　　过去我们对诺贝尔和平奖有太多的误解，现在看来，诺贝尔和平奖只不过是一群梦想家们颁发给他们寄托希望的人士的奖项。彻底明白了这一点，我们就不会用现实中发生的一切，来评价诺贝尔和平奖。这本来就是一个梦中人颁发给梦想家们的奖励。
　　(作者系中南财经政法大学教授)

　　相比旅游、消费等领域的火旺势头，广受关注的房地产市场在“十一”黄金(232,0.41,0.18%)周里并未出现预期中的火爆交易场面。本报记者走访了北京、上海、广州、深圳等地，发现部分一线城市的楼市价升量跌。房地产界常用“金九银十”形容9、10月份的楼市，今年的局面显然不同：“金九”表现平平，“银十”开端乏力。
　　京沪穗深楼市交易量下降
　　北京一、二手房市场的交易状况在今年“十一”黄金周表现的并不理想。根据北京市房地产交易管理网的统计信息显示：2009年10月1日至7日，全市期房共签约672套，日均签约96套，比去年同期同比下降约63%。二手房住宅网签总量为136套，平均日签约量仅约为19.5套。相比今年“五一”假期日均网签123套，降幅明显。
　　黄金周期间，上海新建商品住宅成交量为1109套，日均成交套数为139套，略高于2008年的112套，但明显低于2007年的211套及2006年的174套。同时，上海的二手房成交量也明显放缓。
　　10月3日至6日的上海房地产秋季展示会上，令人关注的是，参展楼盘数量比“五一”房展会多出两成以上，却不太看到开发商推出的打折优惠。而参观展示会的人数高达13万人次，且意向预订了1379套房产，意向均价达到每平方米2万元，明显高于去年国庆期间1.2万元的意向均价。
　　作为深圳楼市的“风向标”，2009深圳秋季房地产交易会10月5日闭幕。在深圳会展中心的“秋交会”现场，万科地产的工作人员称“大厅较往年冷清了许多”。5天的“秋交会”只成交新房567套，不及5月“春交会”的一半。
　　参展的30多个深圳楼盘，几乎都创下片区历史上的最高价。特区内价格普遍超过每平方米2.5万元，特区外价格在每平方米1.5万元左右，均价高达每平方米20955元。
　　深圳国土房产部门的统计数据表明，今年3月以来，深圳房价逐月上涨。8月，该市新建商品房销售突破2007年10月的历史高位；9月，均价达每平方米20940元，比去年同期上涨68.45%、环比上涨8.12%，连续创下深圳新建商品房销售均价的新高。
　　“深圳房价一夜间高到2万元起价，太疯狂了”，许多深圳市民觉得现在房价高得离谱、远远高出自己的预期，于是心态谨慎，期待房价回调。中原地产的一位人士说，高房价吓跑了普通购房者。
　　广州房地产官方网站“阳光家园”统计数据显示，10月1日至8日，广州楼市一手住宅总成交量992套，成交面积109397平方米。而今年“五一”尽管只有3天假期，房地产总成交量也超过1200套。对此业内人士分析，楼价高加上促销少让买家消费心理达到极限，“价升量跌”趋势已露端倪。国庆假期首日，广州多数楼盘的销售价格每平方米上涨1000―2000元。广州中心六区成交均价已经突破了13354元，其中天河区成交均价达到了19651元，已接近2万元大关。
　　为何没有迎来“开门红”
　　市场人士普遍认为，由于今年长假时间较长，人们往往会利用这段时间选择出行、购物或探亲，加大了人们出行的可能性，由此造成了人们利用长假选择购房的意愿相对较低。
　　其次，持续上涨的房价以及商业银行对二套房贷的进一步收紧，也在一定程度上影响着购房者的购房意愿。
　　北京期房、二手房交易均价已经连续7个月单边上涨，其中二手房价格累计涨幅超过40%，房价快速上涨导致许多首次置业的购房者自身购买能力下降，再度出现观望情绪。
　　许多深圳的开发商表示，现在资金相对宽裕，不会有降价的举动。除了少数炒楼客，大部分消费者对高企的楼价望而却步。
　　再次，市场政策环境的变化也使得市场中部分改善型购房者的购房周期有所延长。
　　易居中国华南副总经理梁永光表示，一方面，在股市的波动及二套房贷政策收紧等因素影响下，投资客对入市已开始抱有谨慎的态度；另一方面，自住型的买家对楼市的观望情绪随着近期楼价的上涨而上涨。政府宏观调控的导向转变，使得买家购房的态度也随之转变，因此需求的空间缩小了。
　　房价短期内会不会下跌
　　在房价不断走高和市场观望倾向影响下，“十一”黄金周后的楼市是重回往昔“金九银十”，还是继续由“秋凉”转入“冬天”，对此大家有不同的看法：很多分析人士认为，上半年因为宽松的货币政策，开发商大多资金充裕，市场销售趋紧的现状还不足以让开发商“让利”、“降价”，尤其是中心城区的楼价，只会步步走高。
　　但中原地产分析师黄韬表示，今年上半年“楼市小阳春”在一定程度上透支了楼市成交量，随着国家对信贷、税收政策的调整，以及现在刚性需求型的购房者对价格下调的心理预期加大，如果开发商在价格上继续采取高举高打的策略，“价升量跌”的后面接着就是“价量齐跌”。
　　深圳综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁认为，深圳楼市目前处于买卖双方相互观望、僵持的“博弈通道”。业内人士大都认为，深圳房价将在高位维持相当一段时间，短期内出现降价的可能性不大。
　　上海房地产业内人士表示，第三季度沪上“地王”接连出现，将阻碍房价进入下行通道。9月初，中海地产以70.06亿元拿下长风一地块，一个月不到，这一纪录就被绿地集团以72.45亿元刷新。而“地王”一出现，周边的房价即开始上涨。
　　而目前上海新盘供应仍趋紧张。截至10月8日，全市新建商品房普通住宅可售面积约162万平方米，是历史较低水平，也仅相当于目前二手可售房源的18%左右。似乎为了回应“地王”之争，上海市一口气推出40块住宅用地，共计约335公顷，成为沪上有史以来最大规模的一次土地集中供应。但是，从土地到住宅仍有一个过程，业内人士表示，至少10月份房价很难跌下去。由于房价在高位运行，消费者的购房愿望受到打击，市场观望现象将持续一段时间。( 胡 谋 孙小静 王 炜 李 刚)
　　上海九大基金最强配置豪华出阵
　　华安:平均投资经历超10年
　　作为较早获得专户业务资格的基金管理公司,华安基金针对专户业务配备了优秀的投资团队。据悉,目前,该投资团队超过10人,平均投资经历超过10年,具有丰富的实战经验,人员构成覆盖了境内股票、固定收益及境外投资等诸多领域。
　　其中A股投资经理6人,固定收益类投资经理2人,QDII专户投资经理2人,产品设计经理2人,公司首席投资官王国卫先生为专户投资决策委员会主席,刘光华先生为财富管理部专户投资总监。刘光华先生具有十余年银行、基金从业经历,2001年加入华安基金,2003年开始管理基金,曾任上证180ETF、华安中国A股、华安中小盘成长基金的基金经理。管理的华安中国A股基金被《福布斯》评为“2008福布斯中国优选基金”。
　　汇添富:“一对一”已有超10单
　　汇添富基金作为在业内率先开展专户业务的基金公司,较早组建了实力强大的专户团队。现任专户投资总监袁建军,具有12年证券从业经验,且多位投资经理平均从业年限都很长,均是投资经验丰富和研究功底深厚的老手。
　　2006年,汇添富基金专户资产管理团队就开始向客户提供专户投资咨询顾问业务。据了解,在去年以来市场大幅下跌中,汇添富基金提供投顾服务的多只FOF理财产品均获得正收益。今年一季度,由汇添富基金管理公司担任投资顾问的多家银行理财产品运作期满,这批产品集中成立于2008年一季度,运作周期为一年。在此期间,运作业绩均大幅战胜同期沪深300指数的表现。其中金葵花添富增利二期理财产品位列招商银行同类理财产品收益率第一。
　　汇添富今年以来新签的专户“一对一”理财产品已有十多单。截至日前汇添富正式投入运作的专户产品投资业绩均较大幅度超越同期市场表现,客户满意度较高。
　　交银施罗德:5只一对多募集10亿
　　近日,交银施罗德获批的五只特定多个客户资产管理计划（“一对多”产品）同时结束募集。据悉,交银施罗德于9月3日开始,通过北京、上海、广州等10个交通银行分行同时发售这五只产品,总规模10余亿。
　　此次一对多业务开闸,该公司的五个产品首批完成备案手续,也是此次完成备案手续的产品只数最多的基金公司之一。根据公开信息,该公司专户投资团队,包括投资部副总监兼专户投资部总经理赵枫以及专户投资经理、张媚钗、齐、吴春永等三名专户投资经理以及林洪钧一名专户投资经理助理等人员,以及20多名行业研究人员。
　　值得一提的是,交银施罗德基金公司外方股东施罗德集团专注于资产管理业务,在目前其管理的所有全球资产中,73%为专户理财资产。时间：2009年10月12日 09:52 来源：国际金融报
截至昨天，诺贝尔奖已公布5个奖项获得者，仅有经济学奖尚待揭晓。根据诺贝尔基金会之前公布的日程，10月12日，瑞典皇家科学院会公布经济学奖得主。今年，在全球金融危机、气候变暖等大环境下，研究货币政策、行为经济和环境经济的3组经济学家最有希望获得诺贝尔殊荣。
瑞典皇家科学院并不急于把诺贝尔经济学奖授予最新的经济理论成果。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题诺贝尔经济学奖获得者不仅要达到专业的最高水平，而且其理论还须经受住时间的考验。
・三大领域学者荣膺经济学奖可能性大
・博彩公司热赌得奖人 法马成大热门
・各有杀手锏 经济学奖圈定六大家
货币政策三人组
根据汤森-路透的预测，约翰・泰勒、豪尔迪・加利、马克・格特勒3位经济学家由于在货币政策理论研究方面贡献突出，极有可能成为本年度诺贝尔经济学奖得主。考虑到货币政策理论在金融危机中可能发挥的作用，上述3人几乎是最大热门。
约翰・泰勒是美国斯坦福大学教授，胡佛研究所高级研究员。他1993年所提出的货币政策规则“泰勒规则”，已为包括美联储在内的各国中央银行所奉行，其后的货币政策规则研究也主要是对其理论的发展，或是致力于参数的选取方面。从投资实务的角度而言，泰勒规则被广泛用于利率期货等投资的分析中。
豪尔迪・加利为西班牙巴塞罗那庞比犹-法布拉大学经济学系教授及国际经济学研究中心董事。他是新凯恩斯主义经济学理论的推崇者，并与另一位着名的新凯恩斯主义者、国际货币基金组织（IMF）首席经济学家奥利维埃・布兰查德进行长期合作。新凯恩斯主义经济学理论强调失业和经济波动的微观基础，核心观点是经济波动与真实冲击（如技术冲击）有关，而与货币冲击无关。加利曾着有《货币政策、通货膨胀与商业圈》一书对该理论进行介绍。
马克・格特勒为美国纽约大学经济学教授，他与现任美联储主席本・伯南克保持长期亲密的合作关系。二人在美联储1999年度研讨会上提交的合着论文中提出，央行应调整货币政策，以应对资产价格的变化，其程度只需到能影响实体经济的前景即可。
行为经济两人组
美国加州伯克利大学经济学系教授马修・拉宾和瑞士苏黎世大学经济学实证研究学院教授兼院长恩斯特・费尔由于对行为经济学的贡献，成为另一组热门人选。
行为经济学是一门试图将心理学的研究成果融入标准经济学理论的科学。行为经济学尝试对非理性行为进行研究，打破了主流经济学的界限及视域，在“现实人”的基础上发展了主流学派的“经济人”概念。他们认为，“经济人”也对具有偏见的推理、自我沉溺、自我毁灭的行为和种种其他人类缺陷和长处作出反应。行为经济学理论还关注公平、互惠和社会地位等许多其他方面，因此，行为经济学试图对传统假定进行修正。
马修・拉宾认为，人们的偏好具有“风险厌恶”的基本特性。风险厌恶和收入的边际效用递减理论在效用上是一样的，这是人们心理上的一种直觉。这有助于解释在大规模的风险上，人们倾向于降低消费风险和不确定性的活动。该理论也包含了赌金很小的时候，人们所表现的“风险中性”，即他们只根据期望货币价值来选择赌博。在不确定的世界中，期望效用函数刻画了人体对待风险的不同偏好。恩斯特・费尔通过试验印证了这一成果。
环境经济二人组
美国耶鲁大学经济学教授威廉・D・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・L・魏茨曼由于对目前流行的环境和气候经济学作出了不凡贡献，也有可能问鼎诺贝尔经济学奖。
诺德豪斯是全球研究气候变化经济学的顶级学者之一。他的研究范围很广，包括环境、价格、能源、技术变革、经济增长等都有所涉及。1972年，诺德豪斯和诺贝尔经济学奖获得者托宾（JamesTobin）提出“净经济福利指标”（NetEconomicWelfare），主张应该把都市中的污染等经济行为所产生的社会成本从GDP中扣除，同时加上一直被忽略的家政活动、社会义务等经济活动。
诺德豪斯不断发展研究全球变暖的经济学方法，包括整合的经济和科学模型的构建等，为应对气候变化提供了有效途径。此外，他还极力主张从排放许可制度转向征收碳排放税。魏茨曼目前的主要研究领域为环境经济学，内容涉及环境与自然资源经济、绿色会计、生物多样性经济、环境立法等多个方面。他尤为关注气候变化，并将突发性气候变化要素的影响纳入气候变化成本收益分析。
|金融危机之下，国际买家采购电子产品的热情不减，１０月１２日在香港开幕的全球第四大电子产品贸易展览会"环球资源电子产品及零件采购交易会"和"安防产品采购交易会"再次扩容，３０００多个展位吸引了逾四万名买家参会。记者在今日的采访中了解到，近年来热销的便携式电脑产品仍然是买家们采购的焦点，而成为展会主力的深圳供应商频频创新的产品也让买家应接不暇。
　　环球资源展览部总经理黄谭伟介绍，两个展会共有来自１２个国家和地区的３０６９个展位，深圳电子产品供应商仍然"唱"主角，电子展的２８００个展位中，深圳展商占１３００个。除北美及西欧传统消费市场外，来自印度、俄罗斯等新兴市场的买家今年出现明显增长。环球资源执行董事Ｓａｒａｈ Ｂｅｎｅｃｋｅ说，很多供应商都增加了市场推广方面的支出，以便接触更多新买家，争取订单，在全球经济开始逐步复苏的市场环境中突围而出。
　　作为环球资源每届秋季电子展的重头戏，"电子产品创新设计奖"是每届展会的"风向标"，本届共有８款由亚洲供应商设计及生产的产品获奖，其中６款产品是"深圳制造"。深圳市富格实业有限公司生产的皮尔卡丹第二代笔记本电脑这次获得了"年度最佳设计奖"，富格的工业设计师林孟昭告诉记者，这款产品的触屏虽然仅有７寸，机身重量６９１克，但却内置了Ｗｉ－Ｆｉ等只有标准型笔记本电脑才能支持的功能。他说，这款超便携终端从去年９年就开始研发，４月份推出市场来第一张订单便有１２００台，已在深圳等国内城市进行销售，售价约在３０００元。
　　环球资源亚太区业务总裁区乃光说，深圳电子产品出口商不断推动电子产品的创新发展，他们的产品既有精美设计又有多样化功能。比如此次获创新设计奖的深圳远锋国际有限公司的便携式ＧＰＳ导航仪厚度只有１４．５毫米，但却集成了蓝牙等高端配置，而深圳博艾德科技有限公司的抗震传感器手机则专为户外活动人群设计。
　　记者在采访中发现，虽然业界对于近年热销的"上网本"评价不一，但市场对于便携式电脑的需求依然强劲。长城计算机深圳股份有限公司国际业务中心总经理莫冰钰告诉记者，便携式笔记本在国际市场仍有非常好的销路，在非洲和南美市场多采用与电信运营商捆绑进行销售，而北美市场则以零售为主。今年长城的便携电脑出货量约为１５万台，明年预计增至１００万台，其中７０％来自国外市场。林孟昭也表示，公司今后的产品方向都将以超便携为主。
时间：2009年10月12日 01:25 来源：和讯
　　商报讯 在国内长假休市期间，国外黄金价格持续上涨，现货金、期金同时上演了“一阴五连阳”的强劲走势，屡屡刷新历史新高。分析人士认为，创出新高后的黄金价格，仍有进一步走高的机会，投资者可以继续持有，可重点关注黄金期货和各银行的纸黄金。
　　2009年10月6日，国际现货黄金价格冲破了2008年3月17日的历史最高价1032.09美元/盎司，并收于1041.40美元/盎司。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题随后又连续刷新纪录，于10月8日创出黄金有史以来的最高价1061.30美元/盎司。在纽约商品交易所，黄金期货主力合约也于同一日创下1062.7美元/盎司的历史最高价。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　兴业银行(601166,股吧)黄金分析师蒋舒认为，金价之所以能够在“黄金周”期间创出历史新高，主要受到两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
　　蒋舒分析，近期黄金上涨的两大刺激因素中，应更关注澳央行加息，这或许是全球经济复苏的信号。未来如欧、日等经济体相继出现加息，则可能进一步推高金价。但美元反弹的可能性也很大，所以金价仍有回调风险。
　　北京中期研发部吴峥峥认为，随着中美欧等国逐步进入经济复苏期，股市及大宗商品等高风险市场得到了资金的青睐，黄金也再次成为了市场的关注焦点，避险及经济复苏的通胀担忧引发了金价近期的爆发行情。
　　“只要黄金价格能守住上涨趋势的下沿支撑，后市国际金价仍有机会进一步上攻，有望达到1100美元/盎司附近。”吴峥峥表示。
　　同时，也有分析人士表示，黄金在国庆长假期间的上涨，主要是受到了逼套利盘的影响。由于国庆长假期间，国内黄金交易所休市，而境外黄金交易仍然交易，跨境套利的资金陷入了单向关闭的阶段，而采用了买入国内黄金、卖出国际黄金交易的套利投资者，在遇到了长假期间黄金价格上涨时，如果保证金不足，将被迫在境外平仓，也就是说，本次黄金价格的走高，在一定程度上具有长假因素。
　　那么长假之后，黄金价格将何去何从呢？分析人士表示，由于从技术角度来看，黄金价格已经突破了历史高点，进入了新的上涨阶段，从长远来看，随着避险资金的不断买入黄金，黄金价格有望继续上涨，目前投资黄金仍有获利空间。
　　知名黄金专家、北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩分析，本次黄金“破千”已与前两次不同，前两次都是资金博弈的结果，把金价抬上去，再猛跌下来，从而进行套利投机。而此次金价突破，是大多数投资者共同的趋势性选择，所以比较稳健，可以维持住千元以上的水平。除非美元出现大的利好，可对投资者心态起到稳定作用，否则市场难以出现大的翻转，黄金强势将延续。虽然会有回调、波动，但趋势不变。
　　此外专家也警示投资者，目前金价高位运行，意味着价格波动将进一步加大，金价波动区间可能达50美元以上，幅度可达5％以上，对于进行杠杆投资的“炒金客”，风险也在加大。从技巧上来说，目前最重要的是合理控制仓位。一些投资者前期浮亏头寸没有及时平掉，又看错了趋势，重仓出击，就非常危险，甚至可能爆仓出局。所以目前应当以“轻仓”策略，重视风险，把止盈点和止损点设定更合理，尽量控制在2．5％以内，不然风险将激增。
　　专家建议，风险偏好较高的投资者可以适度参与黄金期货，而厌恶风险的投资者可以参与银行纸黄金的交易，如没有实物黄金的需求，尽量不要购买实物金条，因为实物金条的买入卖出手续费相对较高。
　　新华网北京10月12日电 天津排放权交易所总经理高正琦11日在中国清洁能源国际峰会发布会上透露，目前该所正在制定国内碳排放权交易规则，明年中国市场有望开展真正的碳排放交易。
　　高正琦说，目前国内没有一桩真正的碳排放交易。中国是世界上最大的碳资源国家和碳排放较大的国家，未来很有可能成为最重要的主体之一。但是，碳交易在中国刚刚起步，中国仅是国际碳交易市场的被动参与者，只少量地加入了清洁发展机制（CDM）项目。
　　在碳交易有可能发展成为全球第一大交易市场的情况下，中国制定自己的自愿碳减排标准至关重要。高正琦介绍，天津交易所正在推介一项“企业自愿减排联合行动”，选择20家企业参与设计二氧化碳减排的规则和目标，并为企业提供碳排放和碳金融知识、技术、管理及交易平台。该项目有望明年正式启动。
　　天津排放权交易所由中石油集团下属中油资产管理有限公司、天津市政府和芝加哥气候交易所三方出资，于去年9月挂牌成立，是全国首家综合性环保减排交易平台。
时间：2009年10月12日 07:18 来源：证券时报网
　　今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300（爱基,净值,资讯）、易方达沪深300（爱基,净值,资讯）、长盛同庆和嘉实回报，首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。
　　今年以来，在A股市场率先打响反击战后，全球股市出现集体反弹，受益于此，新基金募集也走出了去年的"阴影"。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题统计数据显示，今年以来，仅偏股基金募集资金就已经超过2000亿，而去年全年偏股基金募集资金仅为645.67亿元。
　　天相投顾数据统计显示，今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆和嘉实回报，首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。除此之外，汇添富上证综指（爱基,净值,资讯）和博时策略（爱基,净值,资讯）也取得了不错的发行成绩，分别募集了90.98亿元和88.04亿元。而募集金额不足10亿元的基金有12只，占比19.67％，其中募集金额最少的一只基金仅募集了4.12亿元。
　　而2008年由于A股市场的暴跌，除了银行系基金和品牌效应良好的基金公司之外，其余基金均陷入了发行困境。全年共计成立了58只基金，首募金额超过20亿元的基金仅有4只，而首募规模不足10亿元的基金共计有38只，占当年成立基金大半。6只基金首募规模介于2亿至3亿元之间。
　　值得注意的是，在上半年基金普遍卖得不错的情况下，下半年基金发行市场出现贫富分化，中小规模基金公司受市场下跌影响较大，首募规模出现下滑，不少基金还延长募集期。天相投顾数据统计，今年以来，共计有8只基金延长了募集，而其中5只基金是8月股市大幅调整后宣布延期的。
　　本周新发基金一览表
　　基金简称 基金类型 托管银行 咨询电话 发行期限
　　中邮优势 混合型 农业银行 400-880-1618 10月16日到10月26日
　　建信300 指数型601398">工商银行（601398）400-81-95533 9月21日到10月30日
　　瑞和300 创新型工商银行400-880-6868 9月17日到9月30日
　　诺安100 指数型 工商银行 400-888-8998 9月15日到10月23日
　　信达中小盘 股票型601939">建设银行（601939）400-8888-118 9月15日到10月30日
　　海富100 指数型601988">中国银行（601988）40088-40099 9月8日到10月23日
　　景顺能源 股票型 农业银行 400-8888-606 8月20日到10月16日
　　(数据统计：杨 磊)
时间：2009年10月12日 09:59 来源：北京晨报
　　节前再度出手增持三大行
　　继国庆和中秋长假后的“千股齐涨”之后，A股市场又迎来意外的好消息。昨日，工商银行（601398）、中国银行（601988）和建设银行（601939）发布公告称，中央汇金公司近日在二级市场上增持这3家银行的A股，并且在未来12个月内将继续增持。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　3家银行均在长假后的第一个交易日即10月9日收到汇金公司的通知。通知称，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持其股份，其中，增持工行约3007.4万股，增持中行约512.6万股，增持建行约1613.9万股。以3家银行最新的收盘价计算，增持这些股份所需的资金分别为1.5亿元、2050.4万元和9360.6万元，合计约为2.6亿元。
　　汇金公司公开在二级市场增持3大行股份始自去年9月23日，是当时的三大利好之一。当时，汇金公司称将在未来12个月继续增持。到今年9月22日，这12个月的“护盘期”结束，其间汇金公司累计增持工行、中行和建行的股份数分别为2.8亿股、8161万股和1.3亿股。
　　3家银行昨日的公告显示，汇金公司将“护盘期”又延长了一年。公开信息显示，汇金公司倾向于在市场下跌时增持，带有明显的“护盘”色彩。此前，其增持3大行的举措集中发生在去年第4季度和今年第1季度，而在今年A股市场转暖后，它便不再增持。国庆前夕，A股市场受多重因素影响而持续下跌，上证综指在8个交易日内从3000点一路下滑，几乎跌破2700点，汇金公司恰在此时再度出手。
　　国泰君安首席经济学家 李迅雷
　　如果从家庭支出的角度来推算收入水平，今年上半年，我国居民可支配收入或被低估４万余亿。到底是什么原因导致低估的出现？在呼唤刺激消费扩大内需，崇尚经济健康发展的环境下，如何正确评估国民的收入水平？如何真正有效地扩大内需呢？
　　2009年中国经济增长的动力主要来自投资，如果不是出口拖累，估计GDP要超11%了。而投资拉动不是长远之计，消费在GDP中占比的提高，才是经济健康发展的标志。今年以来，中国经济状况好于预期，尤其在消费方面，几乎感受不到经济增速放缓的迹象。
　　前8个月汽车的销量已达到833万辆，居全球第一，增幅达29%。而社会零售品销售总额也始终保持15%左右的增速，这与经济减速影响消费的逻辑显然不相符合。国家统计局公布的上半年城镇人均可支配收入为8856元，比去年同期增长11.2%，在GDP同期增长率只有7.1%，这么快的收入增长速度难以置信。中国历年来国家统计局公布的居民收入的增长率一般都低于GDP的增长率，官方统计显示，过去30年中，中国居民收入增长率平均落后GDP增长率2.24个百分点。那么，为何今年上半年就突然超过GDP增长率4个百分点呢？
　　居民可支配收入
　　或被低估４万余亿
　　针对上述这种收入波动的反周期现象，笔者首先不清楚最高收入阶层是否被纳入被调查群体中，如北京的调查户数为5000户，而人口和收入都多于北京的上海，被调查户数只有1000户。其次，对被调查群体的问卷真实性感到疑惑。我国对城镇居民收入的统计，是由国家统计局根据6.55万户居民抽样调查得出，就统计方法而言，也是国际通行的，关键在于获取数据的可信度究竟有多大？被调查者是否如实回答实际收入情况。尤其是高收入阶层，可能涉及到部分收入获得是否合规、是否照章纳税等问题。
　　既然抽样调查的可信度存诸多疑惑，我们不妨从家庭支出的角度来推算收入水平。长期看，居民的年度可支配收入应等于年度新增消费加上新增储蓄。这里的储蓄是指广义储蓄，包括银行存款和投资，投资中包括金融资产如债券、股票、共同基金和其他理财产品的净投入、购买房产和其他固定资产等的净投入，农村的私人固定资产投资等。
　　相比对家庭可支配收入的统计，家庭消费支出调查统计真实度应高得多。但我们仅把居民消费支出与新增存款两者相加，就会发现，除了2007年，其他年份中消费加存款的规模已经大于当年居民可支配收入总额了，这还不包括居民的投资性支出呢。
　　那么，国内居民的投资规模会有多大呢？在近年来中国居民的金融投资意识日益加强、私人投资所占份额逐步增大、同时利率水平又较低的情况下，选择投资与选择银行存款之比应该不会相差太大，即居民在可支配收入用于消费支出之后，剩余部分用于购房支出或购房贷款的还本付息、投资股票、债券、基金和其他理财产品，应该不会低于银行存款太多。统计和估算过去3年居民在股票、债券和基金及银行理财产品，还有购房投资及房贷还本付息等方面的净投入，同时又把投资规模不是太大、统计有一定难度的银行、证券、信托理财产品等剔除，发现2006－2008年中国居民在房地产、基金、股票和债券方面每年净投入保守估计分别达1.8万亿、5.8万亿和3.2万亿元。这里尚不包括居民购买固定资产等实业投资。
　　随着中国城市化进程的加快，城镇人口规模达到6亿，城乡收入差距达到3.3：１，但实际投资金融产品和房地产的家庭所占比例并不高，如沪深两地的股票开户数量加总才一亿，也就算是5000万户家庭从事两地的股票投资，但实际有效账户不足50%，这意味着真正直接投资股票的家庭不足2500万户。因此，我们假定从事股票、基金、债券及房地产投资的都为城镇居民（包括农村在城镇打工居住半年以上），那么，从2006－2008年，我们城镇居民可支配收入至少被低估了1.8万亿、4.4万亿和4.7万亿元（图2）。或许有人会问，居民的消费支出是否被高估了呢？我想，中国居民的消费支出总额只有被低估的可能，不大可能被高估，这从国内汽车的销量、境内外旅游人数的暴增和奢侈品消费已经排名全球第二等种种迹象中也可以得到印证。
　　因此，经调整后的过去3年中国城镇居民人均可支配收入分别为14969元、21217元和23584元，而城乡居民收入总额占GDP的比重分别达到55.7%、63.0%和61.4%，使得这一比重比原先有明显提高，也更具有国别可比性。一国的居民收入总额占GDP比例大致在50－70%之间，2008年美国居民可支配收入总额占GDP的76%，而低于50%的不是高福利的北欧国家，就是依靠石油赚钱的资源国。
　　高收入群体
　　可支配收入或被严重低估
　　既然收入被低估，那么到底哪类人收入水平被低估得最多呢？理论上讲，应该是国家统计局公布的占城镇人口10%的最高收入者，其中，2007年10%的最高收入户人均可支配收入为36784.51元（尚未公布2008年的数据），如按公布的2008年城镇居民可支配收入8.4%的增长率来推算，城镇最高收入户（约6000万人）的人均可支配收入约为4万元。这一收入水平即便按购买力平价（PPP：１美元＝4.5元人民币），也不过是8900美元，在全球排名大约是第40名左右，只是拥有4800万人口的韩国2008年人均可支配收入水平的46%，这显然还是与这一阶层所具有超强的支出能力不相称。据安永会计师事务所统计，中国2008年的奢侈品消费总额为86亿美元、全球占有率为25%，居全球第二，仅次于日本；有咨询机构预测，2010年中国将超过日本，成为全球第一大奢侈品消费国，而日本的人均可支配收入在2006年就已经达到34510美元。
　　假定前述2008年被低估的4.7万亿元城镇居民可支配收入中，80%属于10%最高收入阶层所有，则人均可支配收入可增加6.27万元，那么，中国城镇最富裕阶层的年可支配收入就不是4万元，而是10.27万元，按购买力平价（PPP：１美元＝4.5人民币）计算，我们6000万最富裕阶层的生活水准，相当于每年人均可支配收入22822美元的美国人生活水准。而2008年美国实际人均可支配收入为34821美元，仍然大大超过经过调整后的中国占城镇人口10%、占总人口4.5%的最富裕阶层的收入水平。但实际上，中国最富裕阶层的消费能力和投资能力都超过美国的平均水平，说明我们对国内居民实际收入水平的调整仍偏保守。
　　据中国2008年的统计公报，国内私人汽车保有量为4173万辆，同比增长18.1%；国内居民因私出境4013万人次，增长14.9%。如果私人汽车保有量和因私出境人数中各有一半属于6000万的最富裕阶层（保守估计），这就意味着中国2000万户（6000万人）最富裕家庭均拥有一辆私家车，至少在2008年每家有一人出国旅游。而据世界免税协会和AC尼尔森在2005年所做的联合调查显示，中国游客在境外旅游的人均购物花费达987美元，堪称全球之最。
　　缩减收入差距
　　才能真正扩大内需
　　我国去年的可支配收入总额大约在18万亿左右，远高于官方统计，2009年估计达到20万亿，这么大规模的收入，如果分配合理，足以成为扩内需的动力。但问题在于收入分布的严重扭曲：国家统计局抽样调查的可支配收入分级数据显示，城镇最低收入6000万人和最高收入6000万人的收入之比是1:8.7，而按笔者从支出角度来计算差距，则可能达到了1:21.6，从国际比较看，无论是相差8倍还是21倍，都已十分惊人。此外，官方公布的城乡差距为3.3:1（印度为2:1），最富裕地区和最落后地区（省）的收入差大概是11倍左右(美国为2倍)。这就是为什么收入数据公布之后，大部分居民都会认为自己的收入水平要低于官方数据的原因。因此，无论从城乡、地区还是群体之间的收入差距，都反映出我国的消费正陷入一种困境中，高收入阶层的边际消费倾向已经非常低了，他们把大部分的收入用来投资房地产，从而不断抬高房价，抑制了普通百姓的居住性需求；而中低收入阶层却由于收入水平增幅慢于GDP的增幅和高收入阶层的收入增幅，虽然消费倾向比较高，但还是难以承担拉动内需的重任，同时，还受到了教育、住房和医疗卫生等潜在支出的压力，更需要增加储蓄而非消费。
　　如果目前这种经济增长的模式和财政收支结构都维持现状，那么，无论是城乡收入差距还是贫富差距，都还将继续扩大，其后果将不堪设想。为此，应该采取各种制度安排和措施来增加中低收入阶层的可支配收入，同时，提高社会福利水平，减轻他们的负担。而对于高收入阶层，则要从税收的角度，对其财产性收入加大征税比重；对于灰色收入部分，则需要通过各种制度和措施进行限制。
法国总统萨科齐最近呼吁，对现有的国民经济核算方式进行改革，将代表国民幸福程度的一些指标纳入衡量经济表现的指标体系。他主张以“国民幸福总值”（GNH），取代“国内生产总值”（GDP）。萨科齐于2008年成立了一家名为“经济表现和社会进步测算国际委员会”的机构，由两位诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨和阿马蒂亚・森牵头，旨在提出一套衡量经济和社会发展状况的新标准。最近，该委员会公布了第一份报告，主张用一套综合的、能够较为完整地描述社会福利水平的指标代替目前各国普遍使用的GDP指标，用以衡量各国经济的发展状况或增长水平。
世界经济近几十年的发展的确令人欣喜。然而，伴随着GDP的快速增长，环境污染、工作压力、贫富差距、失业威胁、社会冲突等问题也日益严峻地摆在了人们的面前。物质丰富了，收入提高了，人们却时常感到没有更加幸福。鉴于此，GNH概念试图从经济产出水平、国民健康水平、社会福利水平、社会文明程度和生态环境等多个方面，来定义和衡量经济发展状况及表现。这在一定程度上的确补充和修正了GDP的不足，即GDP只度量一个国家或地区在一定时间里生产出的最终产品和服务的市场价值，却没有度量表明社会进步和资源环境等方面因素。可从长期来看，一个国家经济发展的最终目标是让全体国民感到幸福和满足，而不仅仅是GDP所计算的物质产出水平的提高。
然而，从实际操作层面看，幸福是一个关乎主观感受的名词。GNH核算指数体系，涉及生产水平、国民健康状况、社会福利水平、社会文明程度和生态环境状况等多项指标的测算和计量，其中的一些指标由政府和国民的主观判断决定。加之各国在文化、价值观、发展的客观环境等方面存在巨大差异，GNH指标在测算时的客观公正性遭到了质疑。
GNH概念的出现并不意味着要抛弃GDP。在现有的经济理论和统计指标中，GDP无疑仍是一个重要的经济指标，是判断经济活动状况、指导经济政策制定的最重要依据。并且，GDP增长确实能够提高国民的幸福程度，尤其是在经济发展水平很低的情况下，收入增加能相应带来国民的快乐。这一点对于发展中国家来说尤其重要。没有一定水平的GDP，就没有好的教育体系、医疗体系、保险体系和生态环境等，也就谈不上国民幸福。　　
　　此前各国采取的经济刺激政策,在短期内对于经济恢复确实起了重要作用。然而,此次全球金融和经济危机的根源则并未得到较好的解决,全球经济增长不平衡和结构性矛盾、国际金融制度等问题仍需要进一步完善和改革。可以说,这些问题更带有根本性、全局性和长期性的特征;而由于全球性的政策协调和制度变革即将发生,当前世界格局重塑的日子或许也为期不远了。
　　嘉宾:
　　瑞银投资银行高级国际经济学家 Andrew Cates
　　中国社会科学院金融所金融市场室主任、研究员曹红辉
　　韩国延世大学国际学院院长、国际政治经济学教授 Jongryn Mo
　　筹划逐步退出方案
　　上海证券报:此轮金融和经济危机以来,各国采取了财政扩张和货币宽松等政策。而随着世界经济不断好转,现在是否已到了讨论经济刺激政策退出机制的时刻?美国、欧洲、中国等新兴市场国家遭遇问题不同,采取的政策也不一,如何才能继续推动各国加强宏观经济政策的协调,推动世界经济全面复苏?
　　Andrew Cates :所有G20国家都宣称,为确保经济稳步复苏,它们将维持相应的财政和货币政策。对于某些国家、以及未来数月有望经济强劲复苏的国家而言,当前可能已是讨论停止经济刺激计划的好时机;当然,一些国家已经开始着手去调整其货币政策,其他一些国家在今年年内或2010年也有望也采取加息、或其他政策等。然而,目前许多发达经济体仍然面临非常脆弱的经济状况、未来复苏乏力,因此如果这些国家在未来较短时间内就停止经济刺激政策将是非常错误的。
　　未来数月,中国、美国和欧洲之间在采取宏观经济协同调控政策方面可能会十分困难,同时,这各国采取一致行动也未必会是一个明智审慎的选择。当前,美国和欧洲处于它们各自经济周期的不同阶段,它们的金融体系也面临着不同压力,另外,它们的私营、国有领域企业的资产负债表也并不如中国企业的资产负债表健康。在实际操作中,各国汇率政策协同一致也将很难实现。
　　曹红辉: 虽然财政支出刺激了信心,但是市场内在的投资和经济活动还不够活跃。在中国反映得尤其突出:私人部门投资占的比例很小,主要是政府投资在拉动增长,而衡量经济增长是否恢复的一个基本要点要看民间投资是否能跟上,可迄今为止还没有看到这一点。虽然宏观上,财政和银行信贷投放了大量资金,但从微观层面来看,作为经济体系内微观主体的企业利润还在大幅下滑。这说明整个经济活动仍然是不乐观的,经济活动和金融市场的反弹是不稳固的,持续性也是存在问题的。另外,大多数中小企业仍陷入经营困境中挣扎,就业压力加剧。可见,从刺激政策对维护经济增长与调整产业结构的实际效果来看,还不是很理想。
　　目前,大多数救助政策实际上都是对总量的刺激,可这次危机的根源恰恰在于结构性矛盾。如果处理不好,刺激政策不仅不会有助于结构性问题的缓解,反而可能加大产能过剩的矛盾。当下,应该讨论的不是退出刺激政策的问题,而是在短期内实现稳定之后,如何完善宏观经济政策与加快结构性改革,改革世界经济秩序和国际金融制度的问题。这些问题更带有根本性、全局性和长期性的特征,可以说是二战以来最重要的一次全球性政策协调和制度性变革。
　　Jongryn MO:当前世界经济复苏仍包含不确定性因素。一家大型金融机构或公司企业的破产仍将会轻易地动摇认为金融体系已趋于稳定的公众信心,也将引发新一轮的金融机构或企业的破产以及信用紧缩。因此,各国政府有必要协同应对、消除影响公众信心的不稳定因素,比如,尤需关注负债严重的大型企业和金融机构的资金状况。目前谈论经济刺激政策的退出机制可能为时尚早,然而,值得注意的是,各国政府当前需要筹划有关逐步退出经济刺激政策和降低财政赤字的措施方案,并及时向公众披露。
　　全球经济结构再调整
　　上海证券报:全球经济增长不平衡被普遍认为是导致此次金融和经济危机的根本原因。此轮危机至今,全球经济再平衡的问题是否已经改善?有什么更为有效的共同措施能够推动全球经济再平衡?过去若干年经济自由化推动了全球经济的增长,下一轮全球经济增长的驱动力将会是什么?为什么?
　　曹红辉:经济结构性不平衡、发展的不平衡、分工的不合理、机制的不健全造成了这场经济危机,这是金融全球化、经济全球化的一个必然产物。这也是为什么去年那么多人在美国和欧洲讨论“去全球化”的问题。之所以提出这个问题,是因为他们认识到这场危机跟全球化有着必然联系。现在很多人讨论完善金融监管、约束高管人员薪酬,加强国际金融监管的协调,改革原有的国际金融机构等等。但是,如将主要精力放在这些领域,我觉得就可能是缘木而求鱼的做法。因为危机的根源不在这些领域,虽然这些领域确实有问题,确实应该加以改进,但如果仅把主要精力花在这些上面,就会造成国际改革与协调的偏颇,影响我们对更为关键的问题的关注和解决。如果解决的不好,也许下一场危机还会等着我们。因此,关注的重点应该在实体经济与金融领域的制度性层面与结构性问题上面,而不仅仅是监管这样一些更为表面和外部化的问题上面。
　　首先,要反思目前的经济全球化、金融全球化的方向与途径,反思经济失衡的根源,如何使世界经济分工和布局更加合理化,如何使世界经济与国际金融体系的制度化安排更为合理化。
　　其次,避免动辄将复杂的结构性问题简单化、片面化、情绪化、政治化。有人说,再平衡已有所改善,因为中国等新兴市场经济体的出口减少了,美国等国的消费下降了,储蓄上升了。其实,结构性矛盾仍然在那儿,短期的收缩并不意味着问题的解决。世界经济的再平衡将是长期的、艰巨的调整过程。有人再次提出推动人民币汇率升值来制约中国的出口。这是由于仍然只看到了国际贸易的表象,而没认识到世界产业分工带来的必然性,汇率仅仅是影响经济的次要因素。
　　当前,威胁世界经济复苏与长期稳定的主要因素在于日益蔓延的保护主义,尤其是在跨境贸易和投资领域中。全球结构性的矛盾不仅仅存在新兴市场经济体内部,也不仅仅存在新兴市场与发达经济体之间,发达经济体内部也同样存在。
　　要开展有效的全球经济结构调整,就绝不仅仅是一国内部的结构调整,而是全球结构的再调整,这一调整至少包含两方面的内容。
　　其一,是世界经济分工的再调整。在资本和商品跨境自由流动的全球化条件下,劳动力无法自由流动已经成为制约世界经济稳定与平衡发展的重要因素。这使得发达经济体的要素成本上升趋势无法扭转,汇率、利率、工资、资产市场等定价机制都无法有效解决这一深层次问题,反而可能成为国际争端和政治冲突的借口。如何建立更为合理、有效的产业布局需要更多的研究和探索。
　　其二,培育和发展新兴产业,孕育新的增长动力,寻求能源、环境等制约经济发展的根本性矛盾的解决途径,决定着未来世界经济的格局与前景。
　　而对中国而言,首先要解决传统产业的升级问题,其次则是新兴产业的培育问题。危机当前,中国面临的最大机遇可能是因此而提高在全球经济分工中的位次,寻求消除能源、环境、技术等制约因素的途径,增强在世界经济与国际金融领域的话语权。当下,中国经济政策的重点应该是加快调整经济结构,转变经济增长模式,促进金融和财政体制改革,防范新的信贷风险和财政风险的形成。
　　Jongryn MO:经常账户失衡的确是导致国际市场不稳定的一个主要因素,这也需要尽可能快地被修正。但是,在此过程中有一点尚不明确,即货币市场上政府的直接干预是否必要或合适,比如,对于汇率重新调整等。对于主要的逆差国家采取更健全的和负责任的财政政策,可能重新平衡全球经济的最有效方法。
　　至于世界经济增长新驱动力的问题,我不认为世界经济的基本面会发生变化。更确切地说,高新技术、促市场发展的经济政策等仍将持续推动世界经济增长。
　　Andrew Cates : 由于中国国内高储蓄率、美国国内低储蓄率,世界经济部分地处于不平衡的状态。中国过剩储蓄资本借贷至美国,与之相伴随的,中国外汇储备大量增加和盯住美元的汇率制度,毋庸置疑地,这些都加剧了美国家庭债务集聚的不可持续性、以及美国房地产市场泡沫和随后的萧条。
　　G20是一个过于庞大和多元的群体,恐怕难以有效地应对全球经济不平衡和可持续需求等问题。美国和中国已经达成共识,即美国需要更多储蓄,而中国需要更多消费;但是,政策制定者对于采取此种转变的时机、以及如何实现此种转变等存在不同观点。提升中国的消费,需要在企业和家庭领域之间进行资本再分配,同时需要加强社会保障体系建设、以降低为保健、教育和退休而储蓄的倾向。
　　中长期而言,随着美元贬值、人民币进一步走强,我们期待世界经济出现一种更为均衡的状态。而人民币走强则首先需要中国金融市场进一步开放。致力于鼓励中国低收入家庭和公司储蓄的结构性政策、以及美国金融市场可能采取的更严格的监管政策,也都将有所帮助。
　　最后,在过去数十年,世界经济自由化带动了全球经济增长只是部分因素。世界贸易、更自由的全球资本流动等绝对有助于促进投资快速增长和提升劳动生产率水平;底层人口结构变化、技术进步和传播等的作用也同样重要,而且这种趋势在未来仍将保持。
　　全球经济增长未来数年将放缓,由于更严格监管、更高的全球资本成本、许多发达经济体的人口增长放缓等。但是,在新兴市场国家过高的国内储蓄率、低资本劳动比率,快速的潜在生产力等将阻止新兴市场经济过度放缓。我们预期,未来政策环境仍将是支持经济增长。
　　改变美元“一币独大”
　　上海证券报:此轮危机所暴露出来金融体系的缺陷。对于积极落实G20伦敦峰会的成果(包括对IMF改革、特别提款权等),加快金融机构改革,增加新兴市场国家和发展中国家的话语权,还需要哪些推动措施?
　　曹红辉:国际金融体系最根本的就是要改变美元“一币独大”的状况,建设多元化的国际货币体系,这应该成为根本性的改革目标,其他的都是辅助性的。
　　美元作为主要国际货币是二战的产物,曾发挥过一定的积极作用。上世纪70年代,“尼克松冲击”结束后,与黄金脱钩后的“美元化”体制实际上造成了全球金融体系的不稳定,20世纪70年代到21世纪前十年,区域性金融危机此起彼伏,直到这次的全球性危机。美元发行仅以其本国利益为出发点,缺乏必要的国际间制约,直接损害全球其他国家的利益,成为世界经济不平衡的另外一个重要诱因。从全球战略来说,要把建立多元化的国际货币体系与建立多元化的国际政治体系,改革不合理的国际经济次序相结合。
　　对于国际金融监管而言,要对二战后形成的国际金融监管机制和国际金融机构加以改革。对IMF这样的国际金融组织,仅仅提高新兴市场国家的投票权意义不大,只有把提高投票权比例与修改美国在重大的国际规则制定和重大决策上实际存在的一票否决结合起来,才有可能为平衡各国话语权创造条件。此外,增加新兴市场国家尤其是亚洲经济体在国际金融组织中的高管任职。
　　然而,更为根本的国际金融与世界经济改革方向,应该是在20国首脑会议基础上,建立新的全球性政策协调与监管机制,逐步使其常态化、机制化,甚至可考虑在地理上改变国际金融机构的设置。
　　Jongryn MO:在G20匹兹堡峰会上,各国领导人同意将IMF至少5%的投票权分配给发展中国家,这是朝着正确方向迈出的一步。但是,除非IMF中来自欧洲的代表能够重新梳理和减少、常务董事等人员筛选方面也更加透明等,否则IMF的治理将继续是不民主的和低效的。
　　Andrew Cates :目前,仍很少有关于改革国际金融体系的具体建议措施,但是,对于IMF投票权的改革目前已趋于达成共识。当前, IMF投票权并不反映全球经济增长过程中许多发展中经济体比重和重要性的提升,尤其是中国、印度的重要性。危机期间,各国倾向于推动借贷的进一步举措,改变了原来的借贷准则,这些都可能和应该被进一步讨论。
　　上海证券报:G20匹兹堡会议在金融监管方面达成的共识,对于金融机构和市场的影响如何?
　　曹红辉:我觉得这方面的共识是最容易达成的,因为制定规则的这些人不需要从金融机构和企业拿钱。其实,这些问题本来不是一个公共问题,而是私人部门的问题,属于公司治理问题,应由股东大会去讨论制定何那个薪酬制度,高管拿多少钱,不是由公共部门集体制定一个规则约束它。但问题是各国政府大都认为这一问题已经危害到了公共安全,所以要一起来制定这样一个约束机制。如能达成共识,肯定会对金融机构和金融市场产生长远影响。一方面,对于金融机构及其高管的行为起到一定的约束作用。另一方面,则使得高管们因减少了激励而对金融创新有所收敛,并使各类跨境交易有所收敛,从而使金融全球化的进程有所减缓。
　　Andrew Cates : 金融监管、有关新资本监管协议的新规等都是此次峰会重点讨论部分。然而,短期而言,对于提升银行资本金要求、执行更严格金融监管的具体举措,金融市场可能并不会持欢迎态度。
　　Jongryn MO:美国赞同欧洲有关加强金融市场监管的主张,这同时也说明美国承认监管不足的金融市场存在缺陷。资本充足要求、打击避税行为和地区、以及对金融衍生品和暗池股票交易的监管等都是非常重要的变化,这将有助于在未来进一步稳固金融市场。然而,对于金融机构高管人员薪酬的限制则效果不大,因为此措施执行起来并不易。
　　三次冲击,步履蹒跚,但黄金还是艰难地突破了1000美元/盎司。这是继2008年3月和2009年2月后,黄金价格第三次冲破1000美元/盎司。
　　一段时间以来,黄金一直在990美元上方不断徘徊,并三次冲击1000美元大关,最接近时刻一度达到998.2美元/盎司。9月8日,纽约商品期货交易所(COMEX)12月期金逐步上涨,盘中终于突破1000美元/盎司的心理关口,最高时达到1009.7美元/盎司,创7个月以来的高点。但收盘时黄金收于1000美元/盎司之下,收999.80美元/盎司。
　　其后两天,黄金价格都在990美元至1000美元间徘徊。9月11日,期货电子盘中黄金价格再次突破1000美元,截至理财周报记者发稿,盘中黄金价格为1003美元/盎司。9月11日,沪金12月合约一路走高,盘中升穿222元,午盘涨1.15%。
　　“从目前的交易量上看,黄金很有可能有效突破1000美元。”宏源证券固定收益总部高级分析师范为告诉理财周报记者,“但我认为央行和IMF应该会在市场上予以处理,将其压制在1000以下。”
　　黄金的强劲带动了周边产品的上扬。国际贵金属与A股市场的黄金股均表现强势,其中,山东黄金更是遭到游资爆炒。中证网讯 申银万国研究所最新发布10月份债券研究月报称，对10 月份债券市场谨慎乐观，建议配置机构关注中长期利率产品的配置价值；而对交易型机构而言，获利难度较大。
报告称，对10 月份债券市场谨慎乐观。对配置机构而言，操作空间较大，由于银行的配置压力增大，建议配置机构关注中长期利率产品的配置价值。对交易型机构而言，获利难度较大，需要等待一些负面因素的消化，一旦发现经济恢复的程度不如市场预期，那么将会出现交易型机会。
原因及逻辑包括：一，近期公布的美国宏观数据低于预期，说明经济恢复的动力在减弱。二，国内宏观面对债券市场中性偏正面。尽管从9 月份和3 季度的宏观数据看，好转还是大概率事件，但目前看起来，数据超过市场预期的可能性不大，而低于市场预期的可能性不能排除。尤其是出口和信贷数据，这对债市有支撑。另外，在目前成交量不断萎缩的情况下，房地产投资数据同样值得关注，不确定性也加大。三，但是随着国庆的结束，资金回流会导致市场资金重新宽裕。另外，10 月份公开市场到期5600 亿，而普通债券到期2112亿处于年内最高水平，这会使得资金面趋于宽裕。四，机构配置压力增大。从目前看，信贷在四季度收缩的概率越来越大，银行会有更多的资金配置在债券市场。五，政策不确定性仍存。10 月份之后，随着CPI 的反弹，市场对紧缩政策的预期特别是对央票利率再度提升的预期会增强，这必然制约债券收益率下降空间。而且由于政策的不确定性，导致交易型机构非常谨慎，这使得市场即使出现交易型机会，收益率波动空间也会较小，而且参与机构获利难度也比较大。
从配置品种上，申万表示更推荐国债。而由于目前3-5 年的收益率更陡峭，对风险的抵御能力更强，因此3-5 年利率产品的交易型机会更大。　　同时简化基金公司和证券公司QDII申请程序,对其境外证券投资额度实行余额管理
　　单家ＱＦＩＩ额度上限由8亿美元提高到10亿美元
　　养老基金等中长期投资的本金锁定期缩短至3个月
　　国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》,鼓励ＱＦＩＩ中长期投资。
　　新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》明确,将单家ＱＦＩＩ机构的额度上限由８亿美元提高到１０亿美元；允许ＱＦＩＩ机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至３个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　外汇局相关负责人表示，ＱＦＩＩ制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　外汇局要求，《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的ＱＦＩＩ机构，须向国家外汇管理局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
　　同日,外汇局出台了《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，主要是简化证券经营机构QDII申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短流程；对证券经营机构境外证券投资额度实行余额管理原则。
　　不过，在放松对QDII相关管理的同时，也有部分管理更加严格。例如《通知》特别强调，合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。同时，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，外汇局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
时间：2009年10月12日 10:10 来源：和讯
「恶人的恶，遗臭万年；善人的善，却往往随着行善者逝去而湮灭。」 经过背弃了香港和亚洲13年，和不太成功的领域开拓后，我很高兴汇控（5）终于如我所愿般将总部从英国转到香港。考虑到将来的成本和税务利益，每股35元的价格绝对合理。当时因为出于对内地治港政策的不明朗，汇控总行移至了英国，这也为股东带来了沉重的支出。我无意去猜测实际数额，更不用提建立一所国际银行的庞大费用。不过，过去的就是过去的，投资者应该向前望。…
更多内容　　“十一”长假后的第一个交易日，A股在有色金属、煤炭、地产和金融等强周期性行业的带动下，各大股指集体攀升，并创下百只股票封涨停的奇观！值得注意的是，这一市场表现与近期基金强调超配强周期性行业的四季度投资策略惊人一致，并且与三季度相比，这一投资方向可谓“干坤大挪移”。
　　20年最大“开门红”激励基金
　　2009年10月9日，四季度的第一个交易日，受外围市场良好表现的提振，A股市场为投资者送来“大红包”。沪深两市双双飘红，其中沪指、深成指涨幅分别达到4.76%和5.3%。对比历史数据，这是我国股市20年以来，最大的第四季度开市涨幅。当日，市场出现了久违的板块全线飘红场景。基金三季度配置重点――能源、金属、石化板块领涨；同时，基金近期唱多的板块也开始显山露水。临近收盘房地产板块开始发力，成交量稳步放大，整体涨幅达5.14%，成为尾盘上涨的主要动力之一。当日两市23个行业板块全部上涨，有色金属、煤炭、地产和金融位居板块涨幅前列，其中有色金属板块涨幅高达9.5％。
　　毫无疑问，“开门红”无疑给A股市场注入一针强心剂，基金也大大壮了胆要伺机加仓进场。据渤海证券研究所研究数据显示，10月9日A股市场净流入资金296.38亿元，23个行业资金全部净流入，其中大宗矿物与原材料类板块净流入60.77亿元、投资与制造类板块净流入104.77亿元、消费类板块净流入126.03亿元。
　　大规模的资金涌入，被分析人士视为基金大举进场的信号。好买基金研究中心研究人士表示，从仓位测算的数据来看，股票型基金的整体仓位处于80%左右，较二季度末大幅降低，基金仓位的降低为市场提供了足够的弹性。
　　业内人士预计，在基金对四季度市场充满乐观的大背景下，基金的投资会更为积极，加之对行业预期的大轮转，不排除未来三个月内，基金将频繁调仓换股。多家机构认为，在市场前景尚不明朗之际，“选股”能力强的基金产品无疑成为基民10月份的投资首选。
　　编辑推荐：
　　近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表众多机构者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。记者在多只创业板网下配售公告中均发现大量社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗。而市场人士认为社保捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团控股乐普医疗接近50%股权，从而对社保来说可能是更加可靠的投资对象。
　　据了解，乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24%，创10家创业板公司中最高。获配乐普股份的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外，保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸，这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现，除获配的社保基金外，乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10%的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4%。
　　有市场人士认为，有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营。但也可能带来潜在国企文化问题。乐普需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去和活跃的民营企业和外资企业竞争。
时间：2009年10月12日 05:14 来源：证券日报
　　固定资产投资成保增长主力
　　□ 本报记者 包兴安
　　中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3％左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4％，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5％、0.8％和1.8％。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3％。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3％，超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9％，甚至更高一点。
　　对未来的物价走势，报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
　　汪同三还表示，今年的CPI消费价格指数，大概还是负的，明年会转正，但也就在3％左右，还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
　　报告还指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。
　　中国银监会主席刘明康9日在出席香港银行公会午餐会时表示，全球金融危机的阴影尚未走远，但预计中国9月份GDP增长将超过8％。数据显示，今年上半年GDP同比增长7.1％，其中二季度增速为7.9％。
　　刘明康指出，全球金融危机尚未远离，因此现在谈退出措施言之尚早。他进一步表示，内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，救助资金主要投资在基础设施建设领域及加速行业的整合。他同时指出，当前经济回升的步伐仍未稳固，复苏前景依然崎岖，而且欧美的问题资产仍然存留于金融体系，并未消失。而且，早前G20的匹兹堡峰会也已达成共识，刺激方案暂时不宜退市。
　　不过中国的银行在此次金融危机中表现坚挺。但为了防范可能发生的风险，银监会仍然要求商业银行持续提高拨备覆盖率。据透露，8月底，内地银行业拨备覆盖率为144.5％，今年年底要提升至150％。此外，刘明康表示，今年上半年内地5大商业银行资产回报及股东权益回报分别为1.2％及21.9％，并预期今年可维持相关水平。
时间：2009年10月12日 06:42 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 朱绍勇
　　IPO重启以来，券商投行业务快速回暖，截至9月底，包括主板、创业板在内的70家过会公司为33家券商提供了保荐项目，23家券商已经分得了IPO承销业务的大蛋糕。除“大投行垄断大项目”以外，创业板也为不少中小投行提供了机会。
　　据聚源数据统计，今年7月发审会重启以来截至9月底，监管部门共对包括主板、创业板在内79家企业的发行申请进行了审核，包括28家拟登陆创业板公司在内的70家企业顺利过会。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题从桂林三金（002275）上市鸣响此次IPO重启第一炮开始，两个半月中已有28只股票登陆A股市场。而6月来，两市首发募资金额也超过千亿元，达到1056.48亿元。
　　在此背景下，一度暂停的券商投行业务快速复苏。统计显示，共有33家公司争得了上述70家过会企业的保荐人资格。在保荐总数上，国信证券以9家公司高居榜首，平安证券以6家居于第二，600030">中信证券（600030）、国元证券（000728）分别担任5家公司，招商证券、中信建投证券分别担任了4家公司的保荐人。
　　国信证券、平安证券、招商证券在主板公司的保荐数量上位列三甲，而创业板则为更多的中小型投行带来了机会，除国金证券（600109）“拿下”3家创业板公司的保荐人资格外，东海证券、东兴证券、红塔证券、华龙证券、兴业证券、西部证券等中小型券商也都凭借创业板项目在投行业务领域分得一杯羹。
　　从承销项目募资情况看，中金公司、中信证券、东方证券成为三巨头，承销募资金额分别为501.6亿元、208.03亿元、114.61亿元，占IPO募资总额的比例合计达到78％左右，其中中金公司仅凭借中国建筑（601668）一家承销项目的募资金额占比就达到47.5％。
　　长江证券（000783）行业分析师认为，随着IPO的开闸，券商投行业务有望进入股权和债券融资业务双轮驱动的佳境，但短期来看，增发仍然是券商股票承销收入的重要来源，他表示“即将挂牌的创业板也将开始为券商贡献承销收入，但创业板承销项目的竞争非常激烈，短期内对上市券商业绩的提升效应并不可观，也不均衡。”
　　也有行业分析人士表示，IPO业务自开闸后发行速度较快，创业板挂牌后，大小投行将能够在不同规模的IPO项目中实现“各取所需”，“中金、中信等传统投行仍然‘拿着’大项目，一些中小投行则可以转向创业板等规模比较小企业，预计大部分有业务资格的券商从3季度起，都可能实现投行业务收益的正增长。”他说。
　　长盛基金管理有限公司公布关于长盛货币(080011基金净值,基金吧)市场基金收益支付的公告。
（和讯财经原创）　　东方基金管理有限责任公司公布关于东方金账簿(400005基金净值,基金吧)货币市场证券投资基金收益结转的公告。
（和讯财经原创）　　国海富兰克林基金管理有限公司公布关于增加广发华福证券有限责任公司为公司旗下基金代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　海富通基金管理有限公司公布关于海富通中证100指数证券投资基金（LOF）新增中国农业银行为代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　南方基金管理有限公司公布关于旗下部分基金参加杭州银行网上银行与定投申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　鹏华基金管理有限公司公布关于新增温州银行为旗下部分开放式基金代销机构的公告；关于鹏华货币市场证券投资基金收益支付的公告。
（和讯财经原创）　　信达澳银基金管理有限公司公布关于增加东兴证券股份有限公司为旗下基金代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　易方达基金管理有限公司公布关于旗下基金申购青岛特锐德(300001,股吧)电气股份有限公司首次公开发行A股（创业板上市）的公告。
（和讯财经原创）　　招商基金管理有限公司公布关于增加广发华福证券有限责任公司为代销机构并参加其定投申购费率优惠、网上交易费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　中银基金管理有限公司公布关于旗下基金持有的长期停牌股票估值方法变更的提示性公告；关于旗下中银中证100指数增强型证券投资基金开通基金网上直销定期定额申购业务并实施相关优惠的公告。
　　王斌
　　经历了长达8个交易日的休市之后，A股市场今日重新敲锣。一些分析师在接受CBN记者采访时表示，在国庆长假期间，在我国香港恒生指数等市场表现强劲的带动下，今日A股市场或许将延续9月最后一个交易日的强势。
　　国庆期间，我国香港股市5个交易日累计上涨了2.57%，其中仅有一个交易日下跌；美股也有所企稳，外围市场一片欣欣向荣。南京证券策略分析师周旭表示，虽然国庆期间，我国香港的恒生指数表现坚挺，美股也有不错的表现，10月的A股市场有望在其带动下延续节前最后一个交易日的走势，但由于A股相对的封闭性，且受资金影响更大，因此在目前扩容的压力下，后市能否延续上涨很难判定。
　　而在2001年至2008年8年中，上证指数国庆节后首个交易日涨跌参半，2008年节后开盘上证指数创下了过去8年中的最大跌幅，单日下跌了5.23%，然而在过去8年中，9月的最后一个交易日沪深两市大盘出现上涨，往往会刺激国庆节后大盘飘红，即使出现短暂调整，也“暗示”新一轮上扬的开始，节后首个交易日延续节前趋势是大概率事件。
　　一名基金人士表示，节后首个交易日或许将延续9月末的走势，出现一波反弹，境外股市的上扬也给A股市场提供了一定的信心。同时，9月的宏观经济数据也即将出炉，数据真空期即将过去，目前境内外的宏观经济形势正在向好的方面发展，宏观数据有望刺激市场信心，加上节前观望以及“打新”的资金也可能会重新流入市场，从而促使市场重拾升势。
　　申万巴黎基金认为，节前扩容压力的不断加大是致使股指下跌的主要原因，随着10月份解禁高峰的到来，再融资、IPO发行节奏的加快，大小非减持的加速以及创业板的批量发行，日益紧张的资金面已经难以推动股市继续上涨。不过，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍然存在。
　　在低市盈率（PE）买入股票,待成长潜力显现后,以高市盈率卖出,这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率（PE）同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”,反之则为“戴维斯双杀”。
　　戴维斯“双杀”与“双击”效应主要体现了企业成长变化与市场不理性预期对股价波动的双重影响。比如,在熊市中,投资者所面对的往往是估值下滑和上市公司业绩增长放缓的双重压力;在牛市时,则可能获得估值上升、上市公司业绩快速增长所带来的双重收益。
　　今年大幅上涨的银行股是否就是“戴维斯双击”呢？
　　因政府推出4万亿的经济刺激政策,2009年上半年最具期待的银行股因巨额信贷投放而实现“以量补价”的市场预期,大幅上涨。却在8、9两月,被随后而来的中期报告击得粉碎。
　　近期,在银监会资本金新规要求下,面临规模增长下降和贷款收益率疲软之时每股收益下降连带估值下降的双重打击,银行股价急转直下。
　　这是否就是“戴维斯双杀”呢？金融危机爆发后最黑暗的时期已过去,但世界经济前景的不确定性很难定义股市是熊还是牛。更为主要的是,仅仅1-2个季度的市场行为是不能用戴维斯理论来定义的。
　　1947年,38岁的戴维斯辞去在纽约州财政部保险司的职务,拿妻子的5万美元开始了职业投资。1950年前后,他将10万美元全部投资于保险股组合。在他1994年去世时,这些投资已变成了8亿多美元。
　　戴维斯1950年买入保险股时PE只有4倍,10年后保险股的PE已达到15倍至20倍。也就是说,当每股收益为1美元时,戴维斯以4美元的价格买入,当每股收益为8美元时,一大批追随者猛扑过来,用“8×18美元”的价格买入。由此,戴维斯不仅本金增长了36倍,而且在10年等待过程中还获得了可观的股息收入。
　　另一个戴维斯理论的实战经典,就是巴菲特2003年以1.2到1.6港元买入中石油,动态PE是3.4倍,动态PB是0.72倍,分红收益率高达15％（是当时国内5年期存款利率的5.38倍）。当时国际原油价格处于低位,巴菲特非常乐观,中国石油(601857,股吧)不仅经营稳定、盈利能力强,而且分红政策稳定。
　　随着经济升温,股市走强,国际油价攀升,中国石油成长为“亚洲最赚钱的公司”,受到众人追捧。巴菲特在2007年7月前卖出了所有中石油股票,其均价是13.4元港币,平均PE是18倍,平均PB是3.6倍,不仅股票市值增长了近10倍,而且获得了巨大的分红收益。巴菲特的投资是完美的戴维斯“双击”。
　　细细品味,大师们的股票投资理论和策略经过不断进化后,最终都走向了殊途同归。戴维斯“双击”实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合,即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”,实现完美一击,然后耐心持有,坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。 只能期待经济整体复苏
　　2009年二季度后银行股的集体飙涨,更多是来自于初始的安全边际（低市净率大约1倍）和市场先生（流动性冲击下的亢奋）共同作用。
　　由于牌照、息差和经营权限的管制,银行业在中国是一个既保本、又能赚取稳定利润的好行业,中国银行(601988,股吧)家们都在一个非常好的跑道上。
　　但是,所有上市银行的业务几乎都在中国本土市场进行,同质化趋同的业务特征很难凸显出特别优秀的银行股。寻找他们之中的“刘翔”更是难上加难。
　　中报显示:在巨额流动性的推动下,银行都不能实现较好的“以量补价”局面,那在流动性收紧后,银行的利润真会如期再上升吗？
　　在经济仍处于波动的现实下,银行业绩的真实前景让市场难以做出准确判断。
　　国信证券认为,银行的短期业绩较为容易从财务模型中推算出来,模型假设的分歧也不会太大。但中长期银行业绩受宏观经济的影响更大,而中长期宏观经济的走向,不确定性更难预测。因此,从敏感性出发考量业绩波动会比试图准确预测未来2-3年银行利润更有参考意义。 华夏和深发展弹性最大
　　根据国信证券银行业研究团队的综合判断,考虑息差和不良波动对业务的影响,未来一年,深发展和华夏银行(600015,股吧)最有可能出现业绩的高预期增长（20%的上调空间）。而大型银行的弹性虽然较低,但资本充足率较高,在未来可能的不良形成率上升后,业绩增长较稳定,大型银行适合相对谨慎、追求绝对收益的投资者。
　　目前市场普遍认为从2009年下半年开始,银行的最大刺激因素是息差上升;此外,资产价格的上升会小幅降低行业平均的信贷成本,对业绩也会有推动作用,加之信贷成本与各家银行财务政策的影响,这些变量使得对银行业绩预测比较困难。
　　国信团队根据两个维度（经济上升是各家银行活期存款比重、票据贴现占比等变量的变化幅度;中国经济出现泡沫式复苏在经济景气高点时各家银行业绩变化幅度）来对今明两年银行业绩弹性进行分析。
　　2005-2009年上半年数据,主要参考2005-2007年经济上行期和2008-2009上半年经济下行期的数据,再综合各家银行数据的均值来做模型进行估算。
　　在票据贴现综合测算中,深发展由于票据贴现变动幅度最大,而获得了最高的业绩弹性,随后是中信和民生。
　　在活期化方面,以0.36%的利率来假设1%的定期存款转换为活期存款,付息率比下降。由于华夏银行ROA的水平相对上市银行处于最低水平,业绩对息差波动的敏感性较高,其成为弹性最大的银行,其次是民生银行(600016,股吧),一方面也是由于其ROA水平相对较低;另一方面是其定期存款的利率较高,活期存款替换定期成本下降较多。而招行的敏感性低于股份制银行的平均水平。
　　在票据贴现、存款活期化、贷款浮动和资金业务这些影响息差的综合因素的影响下,在未来两年受益弹性的银行依次为华夏、深发展、招行、中信和民生。
　　而对于银行季度业绩影响的另一个因素就是资产质量,这是以拨备充足率和总资产收益率决定的。华夏银行和深发展是不良形成率业绩弹性最大的两家银行。
　　最后,考虑息差和资产质量对业绩的综合影响,假设经济进一步快速向好,货币政策的微调以及通胀预期的上升,推动息差上升,同时不良资产的形成率出现下降,这是未来一段时间最有可能出现,也是对于银行业最为有利的情景,这一情景较有可能在2009年下半年和2010年出现。
　　假设不良形成率2009年下降10个基点,2010年下降15个基点,经过测算,华夏、深发展和中信银行(601998,股吧)弹性最高,最低的为宁波和兴业银行(601166,股吧)。
　　不过,目前过度宽松的流动性局面有可能在2010年结束,2009年很低的不良形成率难以在2010年维持。
　　2010年,不良形成率将出现恢复性的上升,回归到经济的长期正常水平。2010年不良形成率将提高10个基点,2011年提高20个基点。
　　在这种不良形成率温和上升的情况下,之前业绩上调空间较大的华夏银行在2011年业绩将停止增长了,而之前弹性较小的兴业银行对于息差的向上弹性也很有限,不良形成率上升后,业绩增速也有了明显的下降。
　　而深发展在2010、2011年都能保持较高的增长,中行、工行和建行这三大行也能保持平稳增长。
　　不过,未来也存在另一个更为极端的可能,随着利率的提高,资产泡沫破灭,银行由于之前信贷增长十分激进,相当一部分流入了资本市场和房地产市场,资产价格的下降对银行资产质量有明显的负面影响。
　　此外,由于中国经济结构转型历来十分缓慢,制造业和商业贸易甚至部分政府之前的基建项目的不良形成也开始增加。因此,在宏观经济景气度仍有压力的情形下,银行业资产质量的压力会即刻开始显现。
　　由此,之前向上弹性最高的华夏银行会出现明显负增长,而持续成长性较好的是大型银行。城商行也会出现一定的增长,主要是由于其资产规模高速扩张,而不良贷款是前期形成的,会明显小于当期贷款的余额。■
　　
从华谊的股权结构图就可以看出，华谊的股东名单星光熠熠，冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰等名字赫然其上。冯小刚名列前茅毫不意外；传闻被华谊“雪藏”的黄晓明也排名靠前，就有些让人摸不着头脑了；而一度被认为“华谊一姐”的周迅持有股份为零，则实在有些出乎意料。
据华谊财务副总监胡明介绍，华谊兄弟自成立以来，只在2007年和2008年进行过两次增资扩股。第一次每股价格为0.53元，第二次每股价格3元。按照公司的规定，增资扩股时，有意愿购买的艺人都可以参加。每个艺人可购买股票的最高额度都是一致的――180万股。而冯小刚和张纪中两位大导演的额度要比一般的艺人高，达到200多万股。如今持股量位居前列的华谊明星中，冯小刚、张纪中、李冰冰持有的股票是在2007年以0.53元的价格购入的；而黄晓明、张涵予、罗海琼等人的股票是在2008年以3元每股的价格购入的。
有意思的是李冰冰、张涵予、任泉等人的持股数量都是36万股，而第一次认购大方出手的李冰冰并没有乘胜追击，在第二次认购的时候增加自己的持股数，让人不得不猜测这是不是在刻意保持某种平衡。
有眼光的占据先机：李冰冰 张纪中
既然要买入并持有华谊兄弟的股票，自然是在2007年第一次增资扩股时买入最为划算。不过，当时出手的明星并不多。除了华谊在电影和电视剧的两位顶梁柱导演冯小刚、张纪中满额认购股份外，明星中只有李冰冰以19.08万元购入了36万股。用胡明的话来说，当时公司的上市前景并不明朗，因此有意愿持股的明星并不多。然而，仅仅两年之后，华谊兄弟就将在创业板正式上市。据股评家分析，若按首批创业板公司平均50倍市盈率的发行价计算，10月15日上市的华谊兄弟发行价为28.5元/股，上市后加上溢价，李冰冰、张纪中的股票每股投资回报率超过50倍，而2008年买入的股票每股投资回报只有9.5倍。李冰冰等人无疑是华谊兄弟中最有先见之明的明星。
　　有魄力的努力跟进：黄晓明 罗海琼
错失了第一次机会后，不少有经济头脑的明星很快醒悟了过来，在华谊兄弟第二次增资扩股的时候积极出手，黄晓明、罗海琼就是其中的主力军。尽管2008年增资扩股时华谊兄弟每股的价格已经涨到了3元，认定这是一笔赚钱买卖的黄晓明和罗海琼买的时候毫不手软。黄晓明用尽最高额度，以540万的总价吃下了180万股。财力和名气都不如黄晓明的罗海琼也斥资162万买下了54万股，跃入华谊股东前20名，持股数量甚至超过了李冰冰、张涵予。
有地位的稳稳坐庄：冯小刚
在华谊兄弟的众多明星股东中，既有先见之明又有经济头脑、并且江湖地位还非同一般的只有冯小刚，他在2007年就满额购买了股份。而且，冯小刚后来还觉得自己买得还不够，又去游说王中军，提高了自己的购买额度。所以，尽管理论上冯小刚和张纪中的最高持股额度一样，但冯小刚的实际持股数量比张纪中要高。能让老板提高自己持股额度，这也说明冯小刚在华谊兄弟的江湖地位独一无二，无人能及。事实上，从某种意义上说，冯小刚也是华谊兄弟的创始人之一。虽然以持股数量论，冯小刚在股东中仅排在12位，但他的名字却是华谊兄弟招股说明书中提得最多的，足见他对该公司的影响力。
不敏感的错失良机：周迅
相较于李冰冰和黄晓明，曾经有着“华谊一姐”之称的周迅对股票这种金融工具实在太不敏感，她在华谊的持股数量为零。近年来，周迅和李冰冰的“华谊一姐”之争传得沸沸扬扬，于是好事者就从股权结构图上推断，周迅在“一姐”之争中败走麦城。不过，无论是华谊还是周迅的经纪人都对此予以否认。胡明表示，明星持股与否、持股多少完全由个人决定，与他们在公司的地位没有关系。周迅经纪人黄烽表示，这纯粹是周迅本人的选择。“她从来不碰任何金融理财产品的，包括股票和基金。对金融理财这块儿，周迅实在不敏感，所以即便是华谊的股票，她也没打算去碰。”时间：2009年10月12日 07:36 来源：北京商报
　　财政部副部长张少春
　　《文化产业振兴规划》的颁布实施，是党中央、国务院从国家战略高度，着眼于深化文化体制改革和应对当前国际经济形势变化，加快文化产业发展的重要举措。财政部门将按照《规划》确定的目标任务，积极加大财政支持力度，努力落实并完善相关财税政策，大力推动我国文化产业振兴发展。
　　一、创新财政支持方式，构建文化产业融资平台
　　文化产业发展需要大量资金投入，主要应通过市场筹措资金。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题因此，要按照市场经济要求和公共财政理念，研究制定符合市场经济发展规律和文化产业特点的财政扶持政策，转变财政直接投资方式，积极探索通过贷款贴息、设立投资基金等方式，鼓励社会资本投资文化产业，促进实现文化产业投资主体和投资渠道的多元化，利用资本市场拓宽文化产业融资渠道，构建完善的文化产业投融资体制。
　　设立文化产业投资基金是借鉴成熟资本市场“产业投资基金”运作模式，由发起人定向募集，委托专业机构管理基金资产，主要采取股权投资方式解决文化产业融资问题的一种探索和尝试。由财政部门发起设立文化产业投资基金，可以充分发挥财政资金的引导作用，调动金融机构和大型国有企业等社会资金投入，搭建文化产业投融资平台。按照中央要求，财政部正在会同相关机构发起设立中国文化产业投资基金，由中央财政注资引导，吸收国有骨干文化企业、大型国有企业和金融机构认购，由专门机构进行管理，实行市场化运作，通过股权投资等方式，支持文化企业上市融资，推动资源重组和结构调整，促进国家文化发展战略目标的实现。
　　二、加大财政投入力度，促进重点文化产业发展
　　加大财政投入，是促进文化产业加快发展的重要保障。落实好《规划》，必须进一步加大财政投入力度，制定完善税收优惠政策，支持文化产业重点领域和重点环节，从而带动社会资本投入，实现文化产业的繁荣发展。
　　按照《规划》提出的要求，财政部门将进一步加大对文化产业的投入，通过贷款贴息、项目补贴、补充资本金等方式，支持国家级文化产业基地建设，支持文化产业重点项目及跨区域整合，支持国有控股文化企业股份制改造，支持文化领域新产品、新技术的研发，支持大宗文化产品和服务的出口。同时，将进一步落实并细化相关税收优惠政策，加大税收扶持力度。财政支持文化产业发展的重点，一是要积极推进文化产业结构调整和资源整合，鼓励有实力的文化企业跨地区、跨行业经营和重组，培育骨干文化企业；二是要积极推进文化与科技的融合，运用高新技术改造传统产业，大力发展新兴文化业态，推动文化产业升级；三是要积极推进建立健全文化市场，遵循市场规律，建立统一开放竞争有序的现代文化市场体系；四是要积极推进加快政府职能转变，为文化产业发展营造良好环境。
　　三、支持文化体制改革，加快培育文化市场主体
　　深化文化体制改革，是促进文化产业加快发展的前提和基础。落实好《规划》，必须首先支持深化文化体制改革，以体制机制的创新，促进文化产业发展。
　　按照中央关于深化文化体制改革的总体部署，近年来，各级财政部门一方面继续加大公益性文化事业投入，加强以农村为重点的公共文化服务体系建设，更好地满足人民群众基本公共文化需求；另一方面，积极支持经营性文化事业单位转制为企业，通过制定和完善相关财税优惠政策，帮助弥补改革成本，并且“扶上马，送一程”，促进其面向市场，培育成为真正合格的新型文化市场主体。今后，财政部门将按照中央要求，会同有关部门进一步完善相关财税优惠政策，有计划、有步骤地推动经营性文化单位转企改制，力争打造一批有实力、有活力的国有或国有控股的文化企业，使之成为文化市场上的主导力量，带动我国文化产业的整体发展。
　　四、加强资产财务监管，确保提高国家投资效益
　　加强资产财务监管，是促进文化产业健康发展的重要保证。落实好《规划》，必须按照科学化、精细化管理要求，做好文化企业资产和财务管理工作，确保国有资产保值增值，提高国家财政资金使用效益。
　　本文转自《人民日报》
　　
　　澳大利亚央行在20国集团成员国中第一个决定升息,理由是澳大利亚经济最严重的风险已过去,可以安全地撤回经济刺激计划。全球金融市场的基本解读是全球经济复苏好于预期,反应比较积极。不过,许多分析人士对此仍旧感到惊奇。
　　惊奇的原因可能是,澳洲升息暗示,全球经济形势或许并不像G20和近期G7财长和央行行长会议定调的那样,经济在温和复苏,但是增长稳定的不确定性很大,所以包括宽松的货币政策在内的拯救政策不能轻言退出。全球经济形势现在可能正在面对通胀风险。
　　笔者认为,我们在关注经济形势好转背景的同时,更应注意通胀预期的变化。在经济形势出现转机时,几乎是极端的宽松的数量型货币政策,至今未就何时调整达成国际社会的共识和一致的行动的状态,不该再继续下去了。
　　提升利率是紧缩货币政策工具,而货币政策的目标主要是通货膨胀。实证研究证明,防止通胀恶化,首先要防止通胀预期强化并转变成实质性通胀。澳大利亚央行提息,至少与通胀预期开始形成的判断有关。其次,治理通胀需要提前量,所以澳大利亚提息更主要的是发出了防通胀期的信号。第三,货币政策防通胀不会突发性地一次到位,提息将会连续。
　　升息决定公布后,澳元汇率上触14个月来的最高水平,银行间拆借利率下滑,因为投资者纷纷预测澳大利亚央行将在圣诞节前至少再升息一次,而且将在一年内升息至4%以上。与此同时,亚洲各国市场也正基于对各大央行将采取强硬政策立场的预期而变动。
　　华尔街、欧洲和亚太市场对澳洲升息的回应是,道琼斯大涨130点,其他市场也上涨超过1%至2%。这个偏颇的解读,可能误导美联储货币政策取向,酝酿新一轮金融危机。
　　目前美国经济形势与IT泡沫破灭后的形势非常相似。当时美联储降息,经济复苏较快,但是失业率很长时间没有改善。为此美联储把1%的低利率保持2年之久,推动了2003年房价、2004年油价大幅上涨和全球通胀。进而大规模抵押次级贷款推动了金融衍生品的爆炸似膨胀,最终酿成百年不遇的危机。
　　眼下,全球经济在温和复苏,但是美国失业率9月增长9.7%,达到26年来的最高水平。像IT泡沫破灭后一样,美联储多次宣布不会改变“数量发行”的极端货币政策。因此,收购了投资银行的商业银行和变身商业银行的“影子银行”,在失业率不断提高的情况下,没有意愿对实体企业贷款,不愿提供居民消费信贷,更愿意“重操旧业”,利用大量实质上的具有金融属性的流动性,而这将推动金融资本更大量流入金融市场。
　　更严重的是,这次拯救金融机构的方式形成了完全不同的金融格局,让商业银行购买投资银行,或者投资银行变身银行控股,使华尔街整体上更“影子银行化”,结果是甚至没有等到房地产市场恢复,金融泡沫就以更快速度形成。
　　把澳大利亚提息解读成复苏超过预期,符合美国无就业复苏形势下的影子银行行为的需要,助推当前形势变化跳过房市上涨的过程,更快向 IT泡沫危机后的金融膨胀的第二阶段情况靠拢。
　　要避免IT泡沫危机演变成这次百年不遇的危机的历史重演,最重要的是不能重复美联储的“以失业率为目标”,忽视资产价格泡沫风险,特别是在“影子银行”行为加速恢复的态势下,长期保持宽松的货币政策这样的严重失误。
　　澳洲央行按照控制通胀的央行的目标,开始逐步缩减货币政策所提供的刺激性措施的明智之举,似在警示各国政府,G7、G20和其他论坛对全球刺激经济政策暂不退出的立场可能并不全面,金融泡沫超过实体经济复苏水平的过快膨胀,可能带来全球经济滞胀的风险,甚至带来新的危机。各国央行,特别是美联储应联手适时调整“数量宽松”的货币政策,至少给出经济增长的恢复目标以及相应的退出时间表。
　　美联储有必要引导华尔街的 “影子银行们” “学会”支持实体经济,否则很难改善失业的困扰。如果一味让投资银行变身而成的名不副实的银行控股公司们,购买投资银行以后采取更投资银行行为的商业银行们,利用宽松的货币供应玩金融资本的循环游戏,推动金融市场和商品市场的虚拟繁荣,不但不能短期内改善失业形势,最多两三年以后,危机一定会卷土重来。
　　在年内,中国货币政策对澳洲这次提息不会有特别反应。主要是年内通胀增长不会有特别大的变数。第四季度CPI可能转负为正,但并不意味着通胀形势恶化。不过,随着经济增长形势逐渐企稳,明年CPI会随之逐渐上涨。特别是自今年2月CPI负增长以来对明年产生的翘尾影响,明年CPI只要环比增长超过1%,CPI就可能同比增长3%。随着经济增长进一步稳定,价格水平增长有可能达到3%至5%。当然,如果对通胀形势变化有正确评估,区别翘尾影响和新增因素推动的价格水平上涨的不同影响,这样的价格增长水平应在可承受通胀水平之内。
　　笔者以为,在中国经济8%至9%的增长稳定三到四个季度以后,切忌刻意推动过高的经济增长。稳定的经济增长意味着稳定的价格水平,也是控制通胀的重要思路。
　　世界各国央行联合适时调整货币政策对中国有利。否则,中国的货币政策与全球货币政策调整不同步,人民币与各国际货币之间的利差拉大,会带来资本流入的压力,抵消国内货币政策的效用。　　关于印发《金融控股公司财务管理若干规定》的通知
　　财金〔2009〕89号
　　中国中信集团公司、中国光大(集团)总公司、中国光大集团有限公司：
　　为加强财务管理，规范金融控股公司财务行为，防范和化解财务风险，实现国有资产保值增值，现将《金融控股公司财务管理若干规定》(以下简称《规定》)印发给你们，请遵照执行。
此前与《规定》要求不符的事项，应当于6个月内予以调整。执行过程中如有问题，及时函告我部(金融司)。
　　财政部
　　二九年九月一日
　　以下是全文：
　　金融控股公司财务管理若干规定
　　第一章总则
　　第一条为了加强金融控股公司财务管理，规范财务行为，防范财务风险，根据《金融企业财务规则》(财政部令第42号)等规定，制定本规定。
　　第二条中国中信集团公司、中国光大(集团)总公司、中国光大集团有限公司(以下简称金融控股公司)及其子公司财务管理活动适用本规定。
　　本规定所称控股子公司，包括金融控股公司直接全资所有、控股、作为第一大股东、通过其他方式具有实际控制权的企业(以下简称一级子公司)，以及间接出资并具有实际控制权的企业(以下简称间接控股子公司)。
　　第三条金融控股公司应当按照“依法合规、审慎稳健、尽职高效”的原则，健全财务管理制度，明确职责，科学决策，规范操作，实现可持续发展。
　　第四条财政部按照规定指导、管理和监督金融控股公司的财务管理工作，履行对金融控股公司国有资产的管理职责。
　　第二章资本和资金筹集
　　第五条金融控股公司国有资本由财政部代表国家持有。
　　金融控股公司应当加强资本管理，建立健全公司治理结构，完善控股管理模式，依法履行对子公司的出资人职权。
　　第六条金融控股公司应当积极推进股份制改革，改革方案应当经财政部审核后报国务院批准，股份公司章程应当依法经股东大会批准。
　　金融控股公司一级子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项，应当报财政部批准后实施；间接控股子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项导致金融控股公司实际控制权发生变化的，应当报财政部批准后实施；非重点行业和领域的间接控股子公司之间进行整合，且金融控股公司实际控制权不发生变化的除外。
　　金融控股公司对重点行业和领域的子公司应当保持控股地位。
　　第七条金融控股公司应当保持债务规模和期限结构合理适当，资产负债率原则上应当保持在60%以下。上一季度末资产负债率达到或者超过60%的，新增债务融资应当充分评估财务风险，按季度报财政部审批。
　　金融控股公司从其金融类子公司融资，不得以资金占用等形式，侵占子公司及其他利益相关人的合法权益，且应当符合金融监管部门的有关规定。
　　第三章投资和经营活动
　　第八条金融控股公司应当结合国家经济政策和产业政策、经济运行情况、资本市场形势以及公司业务特点和发展需要等，制定整体投资战略，实现合理布局，坚持以金融业为主，在国家规定的范围内开展多元化经营。
　　第九条金融控股公司完成股份制改革前，一次性投资达到或者超过本公司上年末净资产的5%或者20亿元，或者同一会计年度内累计投资超过本公司上年末净资产的20%或者100亿元，应当报财政部批准。金融控股公司上年末净资产为负的，投资活动应当充分论证投资回报和风险，逐项报财政部批准。完成股份制改革后，投资活动按照法定程序和公司章程决策。
　　金融控股公司及其控股子公司涉及国务院有关部门批(核)准的投资活动，应当先报财政部批准。其他经财政部认定的重大投资活动应当于实施前向财政部请示或者报告。
　　第十条金融控股公司双重杠杆比率，即长期股权投资账面净值与所有者权益之比，原则上应当保持在125%以下。
　　第十一条金融控股公司对金融类子公司投资账面价值应当保持在投资资产账面价值总额的50%以上。并表金融类子公司汇总资产账面价值应当保持在金融控股公司汇总资产账面价值总额的50%以上。金融控股公司应当协调银行、证券、保险等各类金融业务发展，提高竞争力和盈利能力。
　　第十二条金融控股公司应当在国家规定的范围内，进行非金融行业投资，根据国家宏观政策和本公司发展战略，优化非金融业务布局，控制投资行业范围。应当加大对所属非金融亏损企业和发展潜力不足企业的清理整顿力度，有条件的尽量退出。
　　第十三条金融控股公司及其子公司开展境外投资活动，应当按照国家有关境外投资管理规定和本规定有关要求，履行报批程序。应当加强境外业务的管理和协调，及时应对形势发展变化，防范和化解财务风险。
　　第四章资产管理
　　第十四条金融控股公司应当按照财政部有关规定办理产权登记、资产评估和产权转让等工作。
　　第十五条金融控股公司应当严格管理资产抵押、质押等行为，重大事项及时向财政部请示或报告。
　　第十六条金融控股公司应当加强资产质量管理，定期对各类资产进行评级，并逐步实现动态评价。应当建立健全资产风险分类管理制度，按照审慎原则，对预计可收回金额低于账面价值的部分，按照国家有关规定及时足额计提资产减值准备。
　　第十七条金融控股公司应当在国家规定的范围内处置不良资产，按照有关规定及时处置资产损失。可以按照国务院批准的金融企业处置不良资产的有关政策，批量处置不良资产。
　　第十八条金融控股公司应当严格控制固定资产购建。金融控股公司完成股份制改革前，固定资产折旧政策，以及新建、购置、处置办公用房，应当报财政部批准后执行；完成股份制改革后，按照法定程序和公司章程决策。
　　金融控股公司固定资产处置应当坚持公开、透明、评估作价的原则，引入市场机制。
　　第五章风险控制
　　第十九条金融控股公司应当确保本公司和子公司的资产、业务增长速度与资本积累能力和抗风险能力相匹配，确保子公司达到相关监管部门风险控制指标，不断改善资产负债率等财务指标，保持不低于各自所在行业平均水平。应当建立健全动态指标监测系统，及时提示并化解财务风险。
　　第二十条金融控股公司应当不断优化投资控股架构，简化投资层级，减少交叉持股。金融控股公司原则上不得与一级以下的子公司联合向其他子公司投资。同一子公司对其他子公司进行直接股权投资原则上不得超过三家，原则上不得同时向其他具有股权投资关系的多家子公司进行股权投资。
　　金融控股公司设立没有实际业务经营活动和专门经营人员的子公司从事投资持股活动，应当向财政部书面报告。
　　第二十一条金融控股公司应当建立健全内部交易风险控制制度，规范内部交易行为，增强内部交易透明度，严格限制不当关联交易；建立风险隔离机制，确保与子公司之间以及不同子公司之间责任界限分明，防止风险在内部传递和扩散。
　　金融控股公司与子公司之间以及不同子公司之间开展非股权投资交易，应当按照市场原则签订合同，进行经济性和合规性审核，严格控制经营风险。金融控股公司或者控股子公司一次性交易金额达到或者超过本公司上年末净资产的5%或者10亿元，或者同一会计年度内累计交易金额达到或者超过本公司上年末净资产的10%或者20亿元，应当在实施后10个工作日内向财政部书面报告。
　　第二十二条金融控股公司应当建立健全担保管理制度，规范本公司及子公司的担保行为，严格控制交叉信用风险和或有负债。金融控股公司或者控股子公司一次性担保金额达到或者超过本公司上年末净资产的5%或者10亿元，或者同一会计年度内累计担保金额达到或者超过本公司上年末净资产的10%或者20亿元，应当在担保后10个工作日内向财政部书面报告。
　　第二十三条金融控股公司及其子公司根据业务需要开展衍生产品交易，应当做到充分论证、审慎决策，把握时机、稳妥交易，动态调整、风险可控。
　　金融控股公司应当建立衍生产品交易监控系统，严格管理，重大情况及时向财政部书面报告。
　　第二十四条金融控股公司应当全面清理和识别风险隐患，完善各项风险控制制度，建立健全突发风险应急处理机制，有效防范和及时化解风险。重大情况及时向财政部书面报告。
　　第六章考核评价和利润分配
　　第二十五条金融控股公司应建立和完善经营考核机制和激励约束机制，定期对本公司和子公司的经营业绩和发展情况进行全面考核。应当建立以资本回报和持续发展为核心的综合考核指标体系，建立以综合考核指标为导向的内部资源配置机制，建立以综合考核结果为基础的薪酬制度，形成对企业经营活动的有效激励和约束，保障企业稳健经营和合理资本回报。
　　财政部按照有关规定对金融控股公司组织实施绩效评价。
　　第二十六条金融控股公司及其子公司建立薪酬制度、长期股权激励制度和企业年金制度应当严格执行国家有关规定，充分考虑国民经济发展水平、社会和行业薪酬水平、本公司实际状况等因素，制定合理可行的方案，按照规定程序报批后实施。
　　第二十七条金融控股公司应当督促子公司确定合理的年度利润分配方案，保证适度的利润分配规模，一级子公司的利润分配方案向财政部书面报告。
　　金融控股公司完成股份制改革前，按照经审计的财务会计报告提出年度利润分配预案，年度终了后6个月内报财政部；财政部根据国家财政状况和企业发展需要确定金融控股公司利润分配方案。完成股份制改革后，利润分配按照法定程序和公司章程决策。
　　第七章报告和披露制度
　　第二十八条金融控股公司应当聘请会计师事务所对财务会计报告进行审计，出具审计报告。确定聘请会计师事务所后应当向财政部书面报告。
　　第二十九条金融控股公司应当建立财务分析报告制度，定期向财政部报送季度和年度财务分析报告，包括但不限于：报告期资产、负债、权益情况，收支、盈亏情况，资产质量、拨备和处置情况，重大投融资、境外投资经营活动，固定资产情况和重大购建、处置等事项，内部交易情况，表外风险情况，衍生产品交易情况。季度分析报告于季度终了后2个月内报送，年度分析报告于年度终了后3个月内报送。
　　金融控股公司建立各项资产财务管理制度应当报送财政部，重大财务事项应当按照规定及时向财政部请示或者报告。
　　第三十条金融控股公司应当及时向财政部报送经审计的年度财务会计报告，经财政部认可后可以适当方式向社会披露。应当按照国家有关规定履行信息披露义务。
　　第八章监督和处罚
　　第三十一条金融控股公司应当加强内部监督，定期或者不定期组织财务检查，及时发现和整改财务管理过程的问题，不断提高管理能力和质量，确保国家和企业的各项制度得到及时有效执行。
　　财政部将组织实施对金融控股公司及其子公司进行会计信息质量和财务管理工作检查。
　　第三十二条金融控股公司应当及时对自查和财政部及其他部门检查发现的问题进行整改。针对问题，自觉采取压缩资产和负债规模、限制业务活动、调整投资层级、增加拨备、处置变现资产和消化损失、终止关联交易、减少支出、调整利润分配方案以及纠正违规行为等整改措施，并视情节追究相关人员责任。整改情况及时向财政部和相关部门书面报告。
　　第三十三条金融控股公司及其子公司违反本规定的，财政部将责令限期整改，并视情节对企业和相关责任人给予警告，同时作为实施绩效评价和受理财务管理请示事项时的考虑因素；造成国有资产流失的，按国家有关规定予以处罚。
　　金融控股公司及其子公司不按规定履行报批、报告程序，或者以任何其他方式规避管理的，财政部将按有关规定予以严肃处理。
　　第九章附则
　　第三十四条本规定自印发之日起施行。第一个疑问是收购资金来源和收购后的负债率。第二个疑问是腾中重工收购悍马后的运营方式很可能难以持续。中美之间复杂的关系进一步提高了这一问题的潜在风险。难道这起交易双方都认定自己可以“摆平”中国的节能环保法规吗？
10月9日，腾中重工与通用汽车就前者收购悍马品牌达成了最终协议，但这桩掀起轩然大波的并购交易并不能就此尘埃落地，因为这份最终协议已经公布的内容并不足以消除人们的全部疑问，双方拟议中的交易及其后续发展策略，仍然存在与中国有关政策法规冲突的风险。
根据双方收购公告，腾中重工收购的标的仅仅是悍马品牌、商标和商品名称的所有权。就此一点而言，在这起交易中，腾中重工表现得不是如同一家制造企业那样，追求纵向或横向一体化的收益，而似乎是如同一家投资公司那样追求投资收益，或是如同恒源祥、耐克那样没有自有制造厂的品牌商。此举固然能让腾中重工在很大程度上规避美国企业复杂的劳资关系，但存在两大疑问：
第一个疑问是收购资金来源和收购后的负债率。双方的收购公告没有公布财务条款，因此目前只能根据媒体报道推断。根据有关报道，此项收购交易价格为1.5亿美元。按最新汇率计算，折合10.2384亿元。而据报道，腾中重工注册资金只有3亿元，2008年产值15.7亿元，上缴地方利税2000万元。以这样的资金实力，在一笔投资上投入超过3倍注册资本，对腾中重工影响可想而知。
当然，企业可以通过其他安排在一定程度上隔离风险。据报道，有关收购将通过设立一家投资公司完成，腾中重工将拥有该公司80%股权；如果该投资公司能获得贷款，需要腾中重工直接付出的资金还能进一步减少。在离岸金融中心注册的对冲基金等高杠杆机构投资者，往往采用非常高的杠杆率，亦即负债率很高，但这样做的结果是风险极高，而且通常只适合投资于高流动性的金融工具，不适合投资于实体经济部门的企业。
因此，笔者估计用于收购的这个特别目的实体的资产负债率时，不适合采用对冲基金的杠杆率，采用工业企业平均资产负债率数据更合适。近年来，中国规模以上工业企业资产负债率为50%左右，假设用于收购的这个特别目的实体也采用这样的负债率，腾中重工需要为此交易首期支付的资金为：10.2384亿元×80%×50%=4.09536亿元。令人遗憾的是，即使是这个数字，也比腾中重工注册资本高1/3以上；如果腾中重工为此一次性付出这么多资金，收购方本身是否会陷入债务深渊？
第二个疑问是腾中重工收购悍马后的运营方式很可能难以持续。腾中重工收购的仅仅是品牌、商标等无形资产所有权，这意味着收购方若计划持续经营所收购资产，只能走品牌商路线。不错，在外包发达的今天，单纯的品牌商中不乏效益火爆者，但成功的品牌商无不牢固掌握着技术、设计、研发等核心竞争力。对汽车这种技术含量较高的商品而言，专利技术更重要。然而，双方收购公告中并未提及向收购方转让相关技术的所有权，媒体报道称腾中重工获得的只是生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。置身于一个资金、技术密集行业，一个没有自有核心技术、需要乞求外部恩准使用核心技术专利的品牌商，能可持续经营吗？
中美之间复杂的关系进一步提高了这一问题的潜在风险。如果这笔核心技术专利使用权许可交易发生在同一国家的企业之间，其政治性风险很小，但如果发生在不同国家企业之间，政治性风险就不可忽视了，许可方―――通用汽车母国政府有可能出于这样那样的动机阻止相关技术许可。由于美国某些势力视中国为其最大潜在竞争对手，美国已经不止一次阻止中国企业收购美国企业，仍然对中国实施繁琐复杂的出口管制，无论是我们的企业，还是海外投资审批部门，都不要低估这一潜在风险。
笔者注意到收购公告中有这样一句话：“悍马的经销网络将在全球拓展优化，尤其是在像中国这样的待开发市场。”或许，选择腾中重工的重要目的之一，就是开拓中国市场？但不要忘了，悍马这种油老虎车型与中国相关产业政策导向是格格不入的，《中国汽车工业产业政策（2004年）》中有多项条款提及这一点。仅就此而言，难道这起交易双方都认定自己可以“摆平”中国的节能环保法规吗？
　　近日，以推荐股票为名骗取21个省市100余名投资者钱财，涉嫌非法经营证券投资咨询业务案的河南某市农家女崔某，已被天津警方抓获刑拘，并已报检察机关批准逮捕。天津市首例非法经营证券投资咨询业务案的侦破工作取得突破性进展。
　　举报案发 千里追踪
　　2008年11月，天津证监局接到多名投资者的举报，称在互联网上看到天津某金融研究中心网站（www.guotousm.com），宣称只需投资者交纳从几百元到几千元不等的会员费或服务费后便可提供“掌握的内幕信息”、“提供涨停股票或者短线黑马”，并保证获得30％－150％的利润。而当这些投资者将所谓会员费汇给该“某研究中心”工作人员指定的账户后，根据其提供的所谓“黑马股票”信息购买股票，却发生了大幅亏损。
　　天津市工商局、公安局、天津证监局等有关部门立即开展了调查。在网站所留单位地址天津泰达大厦根本不见该公司踪影，“某研究中心”也未登记注册，纯属虚构。其网站提供的区号为022的固定电话也不存在，该联系电话是天津某通信公司的虚拟号码，绑定电话是河南省的号段。
　　根据该网站上提供的户名为崔某某的工、农、建三个银行账号，确定其开户行均在天津南开区新技术产业园区附近。开户人徐某某系天津某高校在校学生，自开户半年多来，该三个账户收到全国21个省市约100名投资者共140余万元的汇款。
　　调查表明，有人虚构“某研究中心”，以互联网为平台非法经营证券投资咨询业务，且涉案金额较大，涉及受害人众多，已涉嫌非法经营犯罪。天津证监局遂将此案移送公安部门。
　　对于此类利用互联网实施的新型非法经营证券业务的立案侦查，天津警方还是第一次。经调查，该网站租用的服务器托管在天津，涉嫌非法开展证券投资咨询业务的犯罪嫌疑人是前述银行账户开户人的表姐崔某。
　　鉴于犯罪嫌疑人户籍地在河南某市，取款在河南郑州，警方派员前往河南，在当地警方配合下，展开全力抓捕崔某的行动。崔某闻风而逃，一度躲藏在陕南秦巴山区的亲戚家，后又逃到河北。警方千里追踪，多次赴陕西、河北、河南等地，于2009年6月底在河南郑州某小区抓获崔某。
　　虽然近期指数反复震荡，但来自基金公司的观点认为，宏观经济已经出现了触底反弹和复苏的态势，国内企业利润在四季度有望得到改善。“目前的情况到了一个转折点，从8月份的宏观经济数据来看，PMI指数显示经济继续反弹复苏，CPI、PPI等都是处在一个向好的趋势。”信诚基金在四季度策略报告中指出。
　　在此背景下，信诚基金表示，四季度将转为自下而上为主的选股策略，挖掘成长性个股和主题性投资机会，需密切关注地产销售和新开工情况以及通胀的走势。
　　信诚基金指出，从中国前三大贸易伙伴美国、欧元区、日本的情况来看，全球经济衰退的阴霾正在逐渐散去。其中，美国三季度经济增长较强，新屋开工增速恢复及领先指标大幅上升，工业生产连续两月增长、强劲恢复――各方面迹象显示美国衰退结束；而在欧元区，零售环比增速底部回升，领先指数显示欧洲经济在第三季度恢复增长；日本方面，居民消费水平恢复增长，但仍维持较低水平，同时投资增长下滑速度有所减缓，但整体复苏速度仍然较慢。
　　“主要贸易伙伴的经济增长，将推动我国出口回暖。”信诚基金研究总监胡锤嫠咧泄证券报记者。她指出，随着贸易条件的改善和人民币有效汇率高位回落，目前我国出口下滑趋势有所企稳，国内企业的利润有望在四季度得到改善，但出口情况受欧美市场的影响，回暖尚需时日。信诚基金同时判断，虽然近期宽松的货币政策出现了微调，但实质性的紧缩为时尚早，央行将引导信贷适度增长，对信贷的运用加强监管，防范资产泡沫。由于通胀压力不大，未来三个季度加息的可能性都不大。经过前期货币市场利率微调，目前利率已到位，年底之前将维持稳定。
　　信诚基金还指出，目前银行、石化、建筑和家电等行业处于估值水平的低端，元器件、传媒、有色和航运业估值较高。从相对PE来看，证券、保险、银行和石化处于相对估值的低点，而航运业、有色和通信相对估值较高。看好防御性行业和终端消费行业，如医药、食品饮料、电子元器件等。　　在前不久的一次省人大常委会审议省政府关于省级财政转移支付情况的报告时，辛瀑委员建议：“现在在‘转移支付’问题上，‘潜规则’太多，‘明规则’太少。要对省级财政分配进行立法，对此进行规范。”他的建议得到省人大常委会多数委员的赞同，说明我们的转移支付已经让“潜规则”弄乱了，委员们很不满意。连担任过省政府领导的省人大常委会主任欧广源也说：“省里每年要拿出财政预算的70%用来转移支付，比例很高。为什么会有这种情况出现？有没有不合理的问题？”
　　没有规矩，不成方圆。财政分配历来是一个国家、一个地区甚至一个单位最需要规范的重大事项。国家的《预算法》对此有明确的要求。但长期以来，对财政分配“缺少一个原则”，这已经成为预算执行的难点！面对这样的事实，人大常委会也不止一次提出立法，但总是没有结果。
　　例如，我们呼吁了多时甚至写进了《21世纪发展纲要》、写进了《和谐广东建设的决定》的各级财政对教育的支出应该达到GDP的4%，国家“八五”计划就要求各级财政对教育的支出应不低于15%，但一直没有达到！又如，我们要求对社会保障的支出要逐步达到财政预决算的25%。我们对公共卫生的财政支出也应该达到国际上发展中国家的水平。凡此种种，包括辛瀑委员提出的环境生态要加强转移支付的力度，都是需要财政在分配中给予保证和支持的。
　　没有立法规定来保证，“潜规则”就会泛滥；规定过细过多，又会影响中心工作的财政需要。这是财政部门始终不愿意立法规定的“理由”。用他们的话说：“如果都按各种会议文件规定的财政支出比例来分配，恐怕加起来要超过100%！”“又要保吃饭(财政供养人员工资)，保发展，钱根本不够分！”
　　但这个理由是站不住脚的。预算要公开接受人大代表的审议。为了审议方便，应该提前提交人大常委会的财经委审议，并按照各种规则把预算的情况一一说明。各种会议、各种文件关于财政支持的分配意见，应该依照规定逐一列项说明支出情况，达到没达到这些意见要求应向人大代表说明。
　　我们立法立规确定财政分配的“原则”，不是约束财政部门根据政府中心工作的需要对财政分配作调整，而是让这些“原则”成为人大代表审议财政预算的依据，成为各方利益代表可以就财政分配进行博弈的依据。最终，以人民代表大会通过的财政预算为准。没有这些“原则”和对照这些“原则”的财政分配说明，人民代表大会的财政审议将无“原则”可依，这才会出现把财政预算丢到一边，而70%财政按太多的“潜规则”转移支付的怪现象。
　　□王则楚(广东省政府参事)
　　美国席梦思申请破产保护 外界担心美国经济第二波衰退
　　商报综合报道 曾经呵护无数人睡眠的世界最大床垫生产商席梦思日前宣布,将申请破产保护,同时执行一项重组计划,以大幅降低公司债务。
　　席梦思公司称,近期将正式向法庭递交破产保护申请。预计席梦思公司及其子公司将被出售给两家私人股权基金,交易价值大约7.6亿美元。目前席梦思公司的大部分债券持有人已经决定支持这项重组计划。
　　席梦思创建于1875年,品牌的创始人就叫席梦思,他研制出了世界上第一张软弹簧床垫。1900年,世界上第一个用布包着的弹簧床垫推上市场,由此改变了人们的睡眠习惯。1935年,席梦思首次进入中国市场,效仿者众多,以至于席梦思在中国成为所有弹簧床垫的代名词。
　　如今,中国内地已成为席梦思成长性最好的海外市场,但其在美国本土的销售却遭遇阻碍。一场金融危机,让席梦思公司销量大幅下滑,股价也随之下跌,而负债更是高达13亿美元,席梦思不得不走上了破产之路。
　　不过,破产保护后的席梦思能起死回生吗？
　　目前很多业界人士并不抱乐观的态度。事实上,这已经不是席梦思公司第一次破产重组了。根据美国方面的记录,从1986年开始,席梦思公司已经被先后转手6次,加上这一次,席梦思公司在20多年的时间内已经因为债台高筑而破产重组7次了。
　　分析人士表示,席梦思仿佛陷入了一个怪圈,每一次申请破产保护并且转手之后,席梦思的市值就会增加。但与此同时,新的买家则通过更多的借债来支付给卖家,实现对公司注资,并且维持公司的运营,在从席梦思赚够利润之后,买家往往通过破产重组再度转手。
　　据悉,1991年,席梦思的债务只有1640万美元,而今欠债高达13亿美元,而现在马上要将席梦思卖掉的托马斯・李是在2003年将席梦思买进的,预计他将从本次交易中获益超过7000万美元。而这一次,接手席梦思公司的又将是一家私人股权基金,他们能够从多大程度上真正关注这家百年老品牌的未来发展,而不是仅仅把它当做一个赚钱的工具,还有待进一步观察。（来源：北京商报）
　　金融危机以来近期申请破产的公司
　　电影帝国米高梅身负35亿美元债务 濒临破产
　　AK-47生产公司申请破产 一代传奇到尽头
　　读者文摘正式申请破产保护 总负债达22亿美元
　　美国今年破产银行总数达94家
　　北京时间１０日凌晨，四川腾中重工和通用汽车共同宣布，就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。腾中中国总经理杨毅10日在接受中国证券报记者专访时表示，已向商务部门递交申报材料，有望在今年年底或明年初完成交割，腾中已对在中国建立悍马长期制造基地进行评估。
　　杨毅表示，此项交易尚需得到美国和中国政府审批。商务部相关负责人表示，尚未收到腾中收购悍马相关申请。据悉，申请材料已递交至四川省商务厅。
　　根据协议，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成。腾中重工将拥有该投资公司８０％的股权，旭光资源董事局主席索郎多吉持有其余２０％的股权。悍马将继续由现任领导团队管理。
　　杨毅表示，腾中和通用双方将派出董事进入新公司。此前报道称，此次交易金额为1.5亿美元，但杨毅并未对交易财务细节作出解释。
　　杨毅表示，美国市场仍为悍马主要销售市场，但随着中国SUV车型需求增加，会相应扩大在中国的市场。"我们已对在中国建立额外的长期制造基地进行评估，主要向中国消费者提供消费和服务。"杨毅说。
　　根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的Shreveport组装厂将继续代工组装H３和H３T型车，AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H２型车。两家组装厂的代工期直到２０１１年６月底，并可选择将合同期延长至２０１２年６月底。
　　杨毅表示，悍马管理层已在美国多地选址考虑建立制造基地，"合同到期后仍会有不少基地可作为长期生产的选择。"
　　通用汽车发布的销量数据显示，2009年上半年，悍马全球的销量为1万辆，同比下降54.1%。其中，北美销量仅为7230辆，同比下降58.2%。包括中国在内，悍马在亚太地区的销量为503辆，同比下降52%。杨毅表示，销量不是腾中重工近期追求的目标。在接收悍马之后，稳定悍马现有的团队和供应商网络，将是工作的重点。

这是9月4日，在北京市第三十五中学，温家宝在旁听初二（五）班的课。
　　编者注：今年教师节前夕，国务院总理温家宝到北京市第三十五中学调研。当天上午温家宝在该校听了五节课，下午同北京市部分中小学教师座谈。新华网全文发表温家宝对听课的点评和在听了教师代表发言后的讲话。温家宝在文中着重谈到提高教育质量和水平问题。以下为讲话全文：
　　教育大计　教师为本
　　温家宝
　　（2009年9月4日）
　　老师们好,今天上午,我在三十五中初二（5）班听了5堂课,中午和同学们一起吃了饭。下午和老师们座谈,听取意见。国务院有关部门的负责同志也来了。在教师节前夕,我用整整一个上午听5堂课,一方面,用这种方式表示对老师们的尊重;另一方面,想深入地了解一些教学的真实情况。再过几天就是教师节了,我首先向全国广大教师致以节日的祝贺和诚挚的问候。
　　今天主要是听老师们的发言。为了使会议开得活泼一些,在大家发言之前,我想对上午5堂课做个点评,互相切磋。如果说的不对,请你们批评。
　　第一堂听的是数学课。这堂数学课主要是讲三角形全等的判定,老师讲清了概念,这非常重要,基础课必须给学生以清楚的概念。她还讲了三角形全等的四种条件,以及两边一角全等的几种情况。老师在讲这个内容的时候,用的是启发式教学,也就是启发同学来回答。老师在问到学生如何丈量夹角的度数时,同学们回答了好几种,比如量角器、圆规、尺子。我觉得这堂课贯穿着不仅要使学生懂得知识还要学会应用的理念。最后老师提出两边夹一角的判定方案,也就是ＳＡＳ判定方案,并且举出两个实例让学生思考,一是做一个对称的风筝,这个对称的风筝实际上是两边夹一角的全等三角形;二是一个水坑要测量中间距离,水坑进不去,是应用全等三角形的概念――对应边相等,用这个概念通过全等三角形把这个边引出来。这两个例子都是联系实际教学生解决问题。所以这堂数学课概念清楚、启发教育、教会工具、联系实际,说明我们数学的教学方法有很大的改进。总的看这堂课是讲得好的,但是我也提一点不成熟的意见:我觉得40分钟的课包容的量还可以大一点,就是说,一堂课只教会学生三角形全等判定,内容显得单薄了一些,还可以再增加一点内容。
　　第二堂听的是语文课。老师讲的是《芦花荡》,在座的可能有不少老师讲过,我过去也读过,但今天和学生们一起读,觉得别有一番新意。缺点是开始没把作者的简要情况给同学们介绍。既然是讲《芦花荡》,作者又是孙犁,是中国现代的着名作家,他曾经写过什么着作,有过什么主要经历,我觉得有必要给学生讲讲,但是老师没有讲,也许是上堂课已经讲过或下堂课要讲。孙犁是河北安平人,他一直在白洋淀一带生活,1937年参加抗日,所以他才能写出像《芦花荡》和《荷花淀》这样的文章。讲作者的经历是为了让学生知道作品源于生活。孙犁于1937年冬参加抗日工作以后,到过延安,然后陆续发表了反映冀中特别是白洋淀地区的优秀短篇小说,其中像《荷花淀》、《芦花荡》都受到好评。但我紧接着就有一个惊喜,这是我过去上学时没有过的,就是老师让学生用4分钟的时间把3300字的文章默读完,我觉得这是对学生速读的训练,是对学生能力的锻炼。她不仅要求学生专心,而且要求学生具有一定的阅读能力。我们常讲人要多读一点书,有些书是要精读的,也就是说不止读一遍,而要两遍、三遍、四遍、五遍地经常读。但有些书是可以快速翻阅的。默读是我听语文课第一次见到的一种教学方法,而且是有时间要求的。我发现学生们大多数都读完了,或许他们事先有预习,或许他们真有这个能力。紧接着老师又叫学生概括主要故事情节,这是锻炼学生的概括能力,我以为非常重要。3300字的文章要把它概括成为3句话:护送女孩、大菱受伤、痛打鬼子。要有一定的逻辑性,要抓住文章的核心,这不容易。我上学时最大的收获在于逻辑思维训练,至今受益不浅。这种方法就是训练学生的逻辑思维和概括能力。紧接着老师又要求学生通过时间、地点、人物、起因、经过、结果来懂得写人和写事,这里既贯穿着认知,又贯穿着思考和提升。老师特别重视人物的描写,因为孙犁这篇东西用非常质朴的语言写了一个性格鲜明的抗日老人,其中我记得最清楚的是四个字:自尊自信,这是他人格的魅力。因为他能够在十分困难的情况下表现出镇定,当他认为这件事情做得不好时又十分懊丧。语文教师还让学生进行了朗诵。我以为语文教学朗诵非常重要,它是培养学生口才的一条重要渠道。如果我们引申开来,由逻辑思维到渊博的知识到一种声情并茂的朗诵就是一篇很好的演讲,需要从小锻炼。老师特别重视对学生进行爱国主义教育,讲到课文的高潮时,她讲这位老人智勇双全,爱憎分明,老当益壮,点出老人的爱国情怀,然后概括出老头子最大的特点是抗战英雄,人民抗战必胜,伟大的中国人民是不可战胜的,讲到这堂课的中心思想是要热爱祖国。这样,就把课文的内容升华了。
　　第三堂听的是走进研究性学习课。这是我从来没听过的课。听了课我懂了,其实是开阔学生的思维,用我们可以经常接触到的一些事情来深究科学的原理,提出问题,独立思考。这堂课老师讲的是“教室”,就是要建一座好的“教室”应具备哪些条件。学生纷纷回答,几乎我想到的他们都谈到了,从窗户到门,从隔音到节材。最后,老师把它概括为四个方面,叫做你想研究什么问题――研究“教室”;怎么开展研究――研究“教室”的方方面面;和谁一起研究――老师和同学;怎样表达研究成果――把学生的经历、实践和参与结合在一起。但我坐在课堂上就在想,非常重要的一点学生们却没想到,就教室而言,建筑安全应是第一位的。学生没想到,教师也没想到。经济适用都想了,但是安全没想到,也就是说学生没有想到防震知识,这算个缺点吧？这堂课讲得还是不错的,比如教室的设备甚至深入到多媒体,投影、摄影头,节能深入到节能材料,深入到经济上的性价比。还有一点,就是老师提问时,一个学生说我喜欢岩石,想研究岩石,这个学生也可能不知道老师备课的内容是要讲“教室”,但是老师很快把他的问题扭过去了,因为这堂课不是这个主题。这里反映出一个问题,就是教这堂课要求老师的知识非常渊博,学生爱好涉及的是大自然,老师讲的是“教室”,而对学生好奇的大自然应该给予积极回应。对学生的回答,老师应因势利导,问他看过多少种岩石,知道名字吗？老师就可以讲岩石的分类:沉积岩、岩浆岩、火山岩,启发学生热爱岩石,从而热爱地质。我不是让老师把原来备课的内容改变,而是因为学生想听的是大自然,老师要讲小空间,用简练的语言和提问的方式回答大自然的问题是必要的,而且并不困难。最后,老师展示了这个学校的研究成果,35中做过园林研究,做过抗紫外线的研究,做过冬小麦(资讯,行情)的研究,做过城门与城墙的研究,做过节水灌溉的研究,做过环境因素和生物的研究,还有很多学生获奖。这是一堂很好的课,但老师可以更放开一些,不要求老师是万能的,老师可以把学生提出的问题带回去思考,下次再给他们解答。
　　第四堂听的是地理课。老师用提问的方法,问学生暑假到过哪些地方。我真没想到学生到过那么多地方,不仅是国内,而且到过国外。我仔细翻了课本。这门课把我们过去的地理与自然地理合并了,甚至扩展到把地理、地质、气象、人文结合起来,是一本综合教材,可能现在学地理的时间要比过去少了。但是讲华北一下子我就听糊涂了,因为课本讲的既不是自然分界,又不是经济分区,也不是行政分区,华北怎么把陕西、甘肃和宁夏包括进去了？课本对中国区域划分的依据不足,无论是自然的、经济的还是历史沿革的划分都没能讲清楚,有的是错误的。此外,课本关于中国的区域差异一章就讲了中国的五大区域,即华北、青藏、沿海、港澳和台湾,这就更不全面了。我赞成把地理、地质和气候结合起来,这就如同把人与自然、环境结合起来一样。过去大学的地质地理系就包含这三个方面。已故的刘东生院士之所以在研究黄土高原方面取得很大成就,获得国家最高科技奖,主要是两方面原因:一是因为中国有世界上最厚、面积最大的黄土层,这给他提供了有利的研究条件;另一个原因是他对地理、地貌、地质和气候的关系,特别是黄土的成因以及黄土形成与气候变化的关系研究得很深。我赞成编写教材时把这几方面结合起来,但要把基本概念讲清楚。现在孩子们见识很广,他们到过很多地方,老师讲得也很好。课本要保持严谨规范和学术的百家争鸣,使学生从本质上理解地理学真正的科学内涵。
　　最后我听了一堂音乐课,应该说是欣赏了一堂音乐课。老师很活泼,这堂课先是播放了迈克尔・杰克逊的《我们同属一个世界》,这堂课的主题是让世界充满爱。我对音乐是门外汉,但是我边听边感到这是一堂艺术熏陶课,对孩子是艺术的熏陶,也可以说是堂美学课。美学是什么？大概中学没开过这门课。中国研究美学有名的是朱光潜先生。美学从大的方面讲就是真善美,就是世界事物的真善美,这就是那首歌的真谛。因此听完课我就即席讲了一篇话,我说没有爱就没有教育,没有爱就没有一切。一堂音乐课让孩子们通过唱歌来懂得人世间的爱,懂得人世间的真善美。其次是人们的心底。孩子们都有心理活动,就是孩子们心底都有知、情、义。这就要求学生要有爱心,懂得爱父母、爱老师、爱家乡、爱祖国。在河南南阳我给学生们在黑板上题词就是三句话:爱父母,爱老师,爱南阳。我认为这是思想教育,孩子们记得清清楚楚。人最起码的爱就是这些,爱父母爱老师爱家乡,再归结起来就是爱祖国了。所以这就要求学生有爱心,懂得爱同学、爱老师、爱父母、爱家乡、爱祖国。这就要求学生有好奇心。好奇心是什么？就是追求真知。钱学森是大科学家,但很少人知道他是画家。他从小就受艺术的熏陶。大家都知道李四光是地质学家,但很少人知道他是我国第一首小提琴协奏曲的作者。钱老曾经亲口对我说,我现在的科学成就和小时候学美术、学音乐、学文学是分不开的。因此他提倡学理科、工科的也要学艺术,学艺术的也要学工科、学理科。他在被授予功勋科学家时的即席讲话说:“我有一半的功劳要归功于我的夫人。”他夫人蒋英是钢琴家。我对他夫人说,你的艺术对他的科学工作很有启发。追求真知,辨别真伪,寻求真理、趋善避恶,为民造福,应该是美学教育的内容。我们要求学生做一个全面发展的人,就应该在这些方面都具备一定的知识,具备一定的爱好。上午听课时我也服从音乐老师的命令做了游戏,感觉和孩子们在一起非常幸福。我对孩子们说我爱你们,我祝福你们。
时间：2009年10月12日 03:39 来源：和讯
　　根据易居克而瑞（中国）跟踪调查显示,近期拟通过IPO或借壳方式谋求上市的企业已达到39家。其中恒大、龙湖、星河湾等未上市企业均拟登陆港股,而绿地、大华及福建融侨也有上市意向。同时,已经在H股IPO的房地产企业也有回归A股的想法,如中国海外发展、世茂以及富力等。
　　而在此次榜单中异军突起的恒大地产,在资本市场上或也将率先登陆H股。据悉,恒大地产集团IPO已于9月底通过香港联交所的上市聆讯。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题根据时间表安排,恒大地产初定于10月进行全球路演,11月正式挂牌。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　在三季度,恒大地产单季度销售面积达到230.3万平方米,销售金额达到123.3亿元。榜单揭示,从第三季度与上半年的销售增长率来看,恒大在面积和金额的方面的成长性均位居第一,分别达到103.08%和106.75%,实现了翻倍的增速。
　　根据克而瑞统计,恒大目前拥有的土地储备5100万平方米左右,第二名碧桂园则拥有4360万平方米,而其他入榜企业则均未超过3000万平方米。恒大的土地储备,分布于广州、天津、重庆等20余个城市,已能保证企业在未来6年的开发需求。
　　本周将有19只新股发行，这是我国证券市场新股发行历史记录上最密集的一周。这给打新族带来一点麻烦，由于个人账户资金有限，究竟打那只新股好呢？
　　明日重点打硅宝科技
　　今日发行的齐心文具是属于中小板的，由于上周打新3只中小板股的资金尚没有解冻，加之市场目前的注意力集中在创业板身上，预计齐心文具对打新资金吸引力一般。接着明日（10月13日）创业板9只新股连发。其中硅宝科技作为四川省创业板第一股，发行1300万股，作为成都投资者应该重点关注。目前业内对硅宝科技发行价预测在18.9-22.05元范围，预计公司 09、10、11 年完全摊薄EPS 为0.63 元、0.86 元和1.17 元。在这批新股中爱尔眼科发行3350万股也值得重点关注。9家创业板，相比之下，爱尔眼科的每股净资产、每股现金流均排在前面，并且总股本比较大，对较大的资金有吸引。
　　周四重点打华谊兄弟
　　本周四（10月15日），发行银江股份、大禹节水、吉峰农机、宝德股份、机器人、华星创业、红日药业、华谊兄弟、 金亚科技。对此，安信证券的分析师邓雨春认为，华谊兄弟本次计划发行不超过4200万股，拟筹资6.2亿元。在这批新股中市场认可度比较高，申购资金有可能出现"打涌堂"现象。该股08年每股业绩0.55元，按之前一批创业板平均40倍的发行率来看，如果其发行价在22元一线，吸引力比较强。如果发行价达到30元一线水平，即便中了其上市以后也没有多少"油水"。另外一只值得关注的是机器人，该公司的行业很特别，目前全球好像还没有看到过具有可比性的上市公司。最主要的是，机器人产业化条件成熟，需求旺盛，成长性极高。
　　冷门重点打新宁物流
　　另据统计，首批创业板公司合计募资总额为66.76亿元，且每家公司的实际募资量均超过计划的资金需求量。其中，募集资金最多的是神州泰岳，为18.33亿元；最少的是探路者，为3.37亿元。19只新股同时展开申购，面对这样罕见的架势，准备打新的投资者该如何制定适合自己的打新策略呢？平安证券分析师金海认为：首先建议中小投资者集中资金打一只新股，重点选择硅宝科技、机器人、爱尔眼科、中元华电等。也可以关注比较冷门的新股比如新宁物流、大禹节水等，中签率可能会相对比较高。上百万元资金的可以将资金分成两部分，在明日集中打爱尔眼科、网宿科技；在周四集中打专华谊兄弟、机器人等。预计这批创业板新股中签率预计会达到3％。以上，总体申购收益率将超过2.5%以上。　　
　　国际金融危机令中俄双边贸易额一改近几年持续增长的势头。中方统计数据显示，2009年上半年，中俄双边贸易额同比减少36.8%。在这一背景下，此次中俄总理定期会晤的基调，无疑是共克时艰。此前的一些迹象表明，能源、融资、基建、贸易等四大议题将在中俄此次高层对话中占据重要位置。
天然气电力合作有望扩大
　　中国国务院副总理王岐山11日在北京与俄罗斯副总理谢钦共同举行了两国能源谈判代表第五次会晤。考虑到两国已经签署了总价250亿美元的石油换贷款协议，加之此次普京访华的随行人员包括俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒，因此，此次双方对话焦点可能涉及天然气领域。
　　据俄罗斯波罗的海通讯社报道，中国石油天然气集团公司9月底在西伯利亚城市托木斯克与俄罗斯天然气工业公司草签了俄对华出口天然气的相关文件。报道援引俄罗斯天然气工业公司新闻处的消息说，双方在联合协调委员会第7次会议上讨论了安排俄对华供气的问题，并认为在俄东部落实天然气化工领域的合作具有很大潜力。
　　值得一提的是，俄罗斯国家杜马(议会下院)副主席、俄罗斯天然气协会主席亚泽夫6月曾表示，俄中双方正在就俄对华供气线路和价格问题进行谈判。他相信谈判最终将以签署“规模可观的合同”而结束，“我们将长期向中国供应天然气”。
　　《俄罗斯报》政治评论员、着名汉学家欧福钦对《中国证券报》记者说，俄中关系发展的主要前景之一是能源。目前，俄方已经在远东地区的萨哈林岛开始大规模开采天然气，并进行液化气生产，因此俄中天然气合作可以借鉴双方石油合作的成功经验。
　　此外，中俄电力合作规模也有望进一步扩大。据俄《独立报》报道，俄罗斯东方能源公司今年已对华出口电力3.46亿千瓦时。该公司与阿穆尔州政府以及中国相关企业计划在本月举行三方谈判，讨论中方参与扩大俄对华电力出口的项目。报道称，根据长期计划，俄对华出口电力将达到每年600亿千瓦时，为此在俄境内将修建新电站。
俄铝可能联手中铝
　　与此同时，普京访华过程中，中俄双方还将在金融投资领域达成合作意向。俄罗斯政府办公厅副主任乌沙科夫10日宣布，随同普京访华的代表团成员约数百人，除政府官员外，还包括俄罗斯大型公司的代表，其中不乏外经银行行长德米特里耶夫、外贸银行行长科斯京等银行家。
　　据俄塔社报道，俄罗斯外经银行与中国进出口银行将签署关于在俄罗斯奔萨州建设水泥厂的贷款协议。同时，俄罗斯外经银行还将与中国国家发展银行签署总额5亿美元的贷款协议，以及为俄罗斯斯维尔德洛夫斯科州境内项目融资的备忘录――该项目涉及投资金额约10亿欧元。而俄罗斯外贸银行则将与中国农业银行签署贷款协议。
　　此外，由于俄罗斯铝业公司总经理杰里帕斯卡也在普京随行人员名单中，因此外界有关该公司有意在香港上市并向中国铝业公司出售部分新股的传闻，此次有望水落石出。
　　据俄《导报》10月8日报道，俄罗斯铝业公司寻求今年年底前在香港进行首次公开募股，出售公司10%的新股，从而募集约30亿美元资金。报道还援引俄罗斯总理新闻秘书佩斯科夫和俄中经贸合作中心主任萨纳科耶夫的话称，普京访华期间，俄罗斯铝业公司将与中国铝业公司签署合作文件。同时，俄政府办公厅一位没有透露姓名的官员说，俄政府不反对中国公司购买俄战略公司的小部分股份。
运输领域共赢机会多
　　此次普京访华期间，中俄双方关注的另一个重要问题，涉及基础设施建设领域。随行的俄罗斯运输部长列维京、俄罗斯铁路公司总裁亚库宁能否在北京与中方有关人员达成合作共识，值得外界期待。
　　列维京9月参加了在北京举行的中俄总理定期会晤委员会运输分委会第十三次会议后表示，俄罗斯运输部和中国铁道部计划建议中国政府对俄罗斯的运输项目进行投资。他说，上述项目首先涉及修建公路和高速铁路，中方对此已做好准备，“在这个领域的具体建议，我们能够在两国总理定期会晤之前起草完毕”。
　　俄中经贸合作中心主任萨纳科耶夫对《中国证券报》记者说，普京访华期间，俄中总理将出席第四届中俄经济工商界高峰论坛，论坛框架内，将进行关于发展两国运输合作等问题的研讨会。而俄罗斯莫斯科国际关系学院东亚与上海合作组织研究中心主任卢金此前表示，阻碍俄中贸易发展的重要原因之一，就是俄罗斯基础设施不完善而影响了货物的传送。
贸易结算货币使用成焦点
　　此外，在新兴经济体要求扩大自身在国际金融机构中的话语权的背景下，中俄总理对话的议题也势必涉及双方贸易结算中本国货币的使用问题。路透社援引俄罗斯副总理茹科夫的话说，由央行高层官员领导的双边银行合作分委会将讨论有关在双边贸易中提高卢布和人民币份额的问题，目前这两种货币在贸易额中所占比例仅超过1%。
　　“中俄双方都有意扩大这一份额。这与用全球性货币结算贸易相比，成本更低，” 茹科夫说，“当商人认识到这一做法的便利性时，他们就会越来越多地使用”。
　　关于贸易，还有一个不可回避的问题，就是中俄民间贸易的前途。在俄方6月底关闭莫斯科切尔基佐夫斯基大市场后，不少华商面临转型，他们当前最大的难题在于寻找合法的经营场所。根据莫斯科市政府的最新决定，市内将不再允许开展大市场式的批发贸易。
　　记者还获悉，目前，俄中经贸合作中心已与中国一家公司达成协议，计划在莫斯科市郊建设从事批发贸易的大型国际商贸综合体。该中心主任萨纳科耶夫说，俄中双方已开始选择合作项目所需的经营和仓储场地。中方企业计划向项目第一阶段投资约10亿美元，计划建设仓储和商贸中心，经营高质量和价格合理的商品。他表示，目前，除中国外，哈萨克斯坦和土耳其等国商人也对这个项目表现出了兴趣。
由于日元近期持续走高正在考验日本当局直接干预汇市的耐性，日元在未来一周的波动性有可能扩大。
未来几天日本并无重大经济事件公布，而将于本周公布的日本央行利率决议也只能算是稍微重要的风险事件。
日本央行在可以预见的未来极有可能维持当前0.10%的利率水平不变，且没有迹象显示日本央行将于当前结束其非常规宽松货币政策，因此本周召开的央行利率会议料将平淡无奇。
当然，在日元贸易加权指数突破自今年3月份早期以来所维持的区间后，日元最终将极有可能展开上行攻势。日元的持续走强并不利于日本经济的复苏。近期日本经济呈现出脆弱的复苏迹象，而日元的走强势必将抑制日本商品的出口需求，且将限制日本经济的潜在增长势头。
这也将一个不可避免的问题摆在我们面前，那就是日本当局将入市干预日元进一步走强吗？
日本央行(Bank of Japan)上次入市干预还要追溯到2002年，当时日本央行在于2004年3月结束的15个月时间内动用了总计35万亿日元资金对汇市进行了干预。
基于这段历史，日本新当选财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)近期反复重申了他对于日元走强的立场。他表示，日元汇率当前合适，日本政府并不打算对日元汇率进行干预。但他同时指出，若日元走势"不太正常"，日本财政部将对日元进行干预。
与此同时，包括台湾、香港、韩国、泰国、菲律宾以及印尼在内的众多亚洲国家或地区央行上周四均买进了美元以维持本币汇率稳定。这也给了日本当局入市干预更大的刺激，日本当局有可能担心，亚洲其它国家和地区本币纷纷贬值将使他们在海外出口方面更具竞争优势。
尽管美元/日元汇率已跌破90.00，但日本当局目前仍旧极力避免对汇市进行干预。这也有可能意味着新政党还没有明确汇率政策方向，因此可能发表言论打压日元。日本央行本周利率会议有可能检验这一观点。
当然，若日本当局发表言论打压日元，日本央行行长白川方明(Maasaki Shirakawa)的声音无疑将更具权威性，他的言论较其它日本官员对汇市产生的波动更为巨大。
除此之外，投资者也将密切关注新一届日本政府其它重要人物的言论，他们的讲话也料将在未来数日引起汇市不小的波动。
北京时间10:36，美元/日元报90.08/10。
时间：2009年10月12日 07:19 来源：证券时报网
　　中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
　　清一色偏股基金
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降
　　不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着"十一"过后首日股市大幅上涨5％左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。
　　中国政府网公布了国务院转发各省区市、部委的《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》(下称《意见》)。
　　《意见》指出，目前我国钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备、电解铝、造船、大豆压榨等行业的产能过剩矛盾十分突出，为巩固和发展当前经济企稳向好的势头，加快推动结构调整，引导新兴产业有序发展，必须尽快抑制产能过剩和重复建设，以实现产业的良性发展。
　　《意见》对上述产业提出了具体的政策导向。
　　对钢铁业，《意见》提出，要充分利用当前市场倒逼机制，在减少或不增加产能的前提下，通过淘汰落后、联合重组和城市钢厂搬迁，加快结构调整和技术进步，推动钢铁工业实现由大到强的转变。不再核准和支持单纯新建、扩建产能的钢铁项目。
　　对水泥行业，《意见》指出，对2009年9月30日前尚未开工水泥项目一律暂停建设并进行一次认真清理，各省(区、市)必须尽快制定三年内彻底淘汰落后产能时间表。
　　在平板玻璃行业，对现有在建项目和未开工项目进行认真清理，对所有拟建的玻璃项目，各地方一律不得备案。各省(区、市)要制定三年内彻底淘汰“平拉法”(含格法)落后平板玻璃产能时间表。
　　在煤化工行业，《意见》要求，今后三年停止审批单纯扩大产能的焦炭、电石项目，禁止建设不符合《焦化行业准入条件(2008年修订)》和《电石行业准入条件(2007年修订)》的焦化、电石项目。
　　严格控制在能源短缺、电价较高的地区新建多晶硅项目，到2011年前，淘汰综合电耗大于200千瓦时/千克的多晶硅产能。
　　原则上不再核准或备案建设新的风电设备整机制造厂，今后将重点支持自主研发2.5兆瓦及以上风电整机和轴承、控制系统等关键零部件及产业化示范，完善质量控制体系。
　　此外，今后三年原则上不再核准新建、扩建电解铝项目，不再受理新建船坞、船台项目的申请，暂停审批现有造船企业船坞、船台的扩建项目。
　　为实现以上目标，《意见》提出，今后将严格市场准入，强化环境监管，并实行有保有控的金融政策：对不符合重点产业调整和振兴规划以及相关产业政策要求，未按规定程序审批或核准的项目，金融机构一律不得发放贷款，已发放贷款的要采取适当方式予以纠正，同时也不得通过企业债等方式融资。
　　《意见》还要求地方政府把好土地关、环保关、信贷关，积极促进结构调整和发展方式的转变，对违反国家土地、环保法律法规和相关产业政策规定，工作严重失职或失误造成重大损失或恶劣影响的行为要进行问责。

　　总流通市值达8243.80亿元或超中国银行
　　今天解禁的中国石化是本周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占解禁总量的95.12％，解禁后，若按最新收盘价计算，其总流通市值将达8243.80亿元，超过中国银行7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。限售股解禁后中国石化将实现全流通。
　　市场人士认为，中石化解禁股东仅有中国石油化工集团公司，为中石化第一大股东，其几乎没有减持可能性，因此解禁压力不大。
　　另据统计，本周将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到3095.85％。
　　经历了9月的限售股解禁"低谷"，10月沪深市场将迎来大小非解禁的历史最高峰。10月中旬工商银行、中国石化、上港集团等权重股都将实现全流通。不过，因为解禁的公司十分集中，所以10月的解禁压力不大。本周起，备受关注的三季度宏观经济运行数据将陆续出炉。现在业界普遍的预测是宏观数据将继续向好，经济增长速度会较二季度进一步提升，上半年一直为经济回稳助力的投资还将保持较高增速，而出口回暖之途也愈加清晰。
股市是国民经济的晴雨表，经济的持续好转，将是股市最有力的支撑。面对资金面的压力，一方面需要靠市场自身来调节，另一方面则要靠基本面的支撑，业界普遍预测的经济数据将好于市场预期，特别是同比数据由于基数降低回升速度可能继续加快，这些都表明我国的经济还是处于积极向上的运行态势之中，会局部消除市场对经济二次探底的疑虑。这样，大家对股市有了信心，投资的热情自然也会水涨船高。
我们看到，当前，各项经济数据继续好转，显示了市场估值的支撑力仍在加强。经过这轮调整，股市对估值修复、流动性充裕、宏观经济复苏超预期这三大股市大幅反弹的驱动因素进行了集中修正。未来，市场要继续上扬，就需要新的驱动引擎，即主要依靠经济复苏和上市公司盈利状态的持续改善，而基本面正是股市走好的主要动力。
当然，股市的涨跌自有其规律，但归根到底最终还是要反映到基本面上。
我们应该看到，目前中国经济的基本面还是好的，而世界经济的好转也为中国经济的继续向好提供了有利的条件。
在经济危机一周年之后，如今全球经济的复苏势头比想象中要好，时间也比想象的来得快。随着全球经济的逐步回暖，中国经济外需也开始出现环比增长，中国作为在去年的全球性金融危机中“受伤”最轻的国家，必然可以在国际经济复苏中抢得先机，率先扩大再生产，明显拉动中国经济增长，并且走势会越来越强。
因此，从这个意义上说，对中国经济基本面的担忧是不必要的，如果基于这种担忧对股市持悲观看法是没有理由的。
值得欣喜的是，随着经济数据的即将公布，看好市场走势也已经成为主流。多数机构投资者认为，宏观经济稳步向好将为市场估值持续上移提供更多的动力。
或许有人会说，股市的上涨与“维稳”有关，但事实确实如此吗？笔者认为，有一点毋庸置疑，那就是为维稳而“维稳”肯定是稳不住的，良好的经济局面才是市场上涨的动力。股市走的好，除了流动性等因素外，更多的是“晴雨表”作用的发挥，是中国经济率先走出低谷并且持续好转的最好的反映。流动性充裕只是A股上涨的必要条件，如果没有宏观经济逐渐向好作为支撑，股市显然不可能会有良好的表现。
相信即将公布的经济数据，会给出一个很好的回答。时间：2009年10月12日 13:32 来源：证券之星
　　报告设想，我国碳税的纳税人可以确定为：向自然环境中直接排放二氧化碳的单位和个人。我国还可以在征收碳税的同时，降低企业所得税和企业支付劳保的费率，这样企业的综合成本并没有提高。9月8日，财政部公布了一条振奋人心的消息：中央政府将于2009年9月28日在香港发行60亿元的人民币债券。这标志着中国政府已经开始着手培养人民币离岸债券市场，人民币国际化的脚步声已依稀可辨。
　　近来的一系列事件表明，人民币的国际化进程已经开始，人民币国际化进程的战略也日渐清晰。
　　为什么要国际化
　　首先，人民币加快成为作为地区性结算货币。目前，中国是当仁不让的世界贸易大国，贸易总量占世界第一位，出口量已经是世界第一位。但中国在与第三方国家进行贸易往来时，主要的结算货币还是美元、欧元等国际性通货，这种情况既与中国贸易大国的地位不相称，同时也使中国的进出口企业承担着外汇风险，加大了交易成本。
　　2008年12月以来，中国先后与韩国、阿根廷、印度尼西亚、马来西亚、白俄罗斯等国家和地区签署了总额950亿美元的互换协议，互换货币可以用于双边的贸易结算；7月份即在上海、广州、深圳、珠海、东莞等城市开展跨境贸易人民币结算试点，还与巴西就研究在双边贸易中使用本币问题签订协议。
　　上述措施其目的都是扩大人民币在国际贸易中的结算范围，为人民币走向亚洲、走向世界打开了大门。
　　其二，加快培养人民币香港债券市场。9月8日，财政部宣布，中国政府将于2009年9月28日在香港发行60亿元的人民币债券。60亿国债的规模并不大，但却是人民币成为国际货币的关键一步。
　　目前，在跨境贸易人民币结算中，主要是中国企业接受外国企业用人民币进行贸易结算，在这种情况下，人民币并不是真正意义上的贸易结算货币。只有当外国出口商同意使用人民币计价并接受人民币结算时，人民币才真正确立了贸易结算货币的地位。中国政府在香港发行人民币债券，培育人民币香港债券市场，就可以为持有人民币的机构提供投资产品，增加人民币对海外投资者的吸引力。
　　其三，加快购买资源性资产，为人民币成为计价货币和结算货币奠定基础。首先是黄金储备快速增加，2003年我国的黄金储备600吨，2009年4月已达到1054吨，6年增长了75.6％。目前，在世界上黄金储备超过1000吨的国家中，中国排名第五位。
　　黄金的货币性与生俱来，当今的货币强国几乎都是黄金储备大国。据世界黄金协会的数据显示，截止到2008年9月，世界黄金储备情况是：美国8133.5吨、德国3412.6吨、世界货币基金组织3217.3吨、法国2508.8吨、意大利2451.8吨、瑞士1040.1吨、SPDR黄金信托（ETF基金）1024吨、日本765.2吨、荷兰621.4吨。黄金储备增加既是国家安全的需要，也是人民币国际化的物资基础。
　　其次是扩大石油储备，一方面是用贷款换石油，自2009年2月以来中国已与俄罗斯、巴西、委内瑞拉、安哥拉以及哈萨克斯坦5个国家签订了约450亿美元的贷款换取石油协议，以获取长期能源供应；另一方面，通过海外收购掌握能源。
　　除石油外，中国企业对金属资源的收购也在加快步伐。中国扩大资源储备，一方面是为了满足国家经济发展的需要，但毋庸讳言，当中国掌握了足够多的资源时，就有可能组织大宗商品的国际贸易，为大宗商品的国际贸易采用人民币计价和结算奠定基础，使人民币真正成为国际货币。
　　人民币国际化的蓝图正在渐次地打开，人民币国际化的脚步声也已依稀可辨。
　　人民币国际化是改善民生之本
　　当前，中国社会经济目前面临诸多问题，最主要的问题就是内需不足，由此导致过度依赖外部市场需求，外汇储备节节攀升。不但使国内百姓不能充分地分享国家经济快速增长的好处，同时还加剧了中国与外部世界的摩擦，不利于中华民族的伟大复兴。人民币国际化在很大程度上能够改善中国在经济和外交方面的处境，为中国经济的发展提供更大的发展空间。
　　第一大好处是有利于降低外汇储备需求,减少国际摩擦。高储蓄率和巨额外汇储备，一直是受到国内外批评的同一个问题的两个方面。但是,对中国这样一个经济规模巨大、人口众多的国家而言，忧患意识和防范本能始终是第一位的。一个国家如果没有充足的外汇储备，不但在掠夺性投机资金的冲击下束手无策，而且还在接受国际机构或他国的援助时受制于人，丧失本国政策的灵活性。因此，中国巨额的外汇储备不仅仅是满足简单的进出口需求，同时，也要满足中国经济发展过程所需要的债务清偿需求、海外收购的投资需求和应对各种意外事件的储备需求。
　　当人民币不是国际储备货币时，上述需求的每一分钱都需要中国人民用劳动、用汗水、用资源去交换。这便是形成巨额储蓄的重要原因之一。应该说，中国经济的发展潜力越大，中国人民的自我期许越高，所需要的外汇储备就越多，由此形成的国际摩擦也越大。
　　如果人民币或能在局部领域实现国际化，外汇储备的交易需求、防御需求都会有所下降，中国出口导向型的经济增长模式就有可能改变，减少对外市场的依赖有利于减少对外贸易摩擦，改善中国的国际环境。
　　第二大好处是有利于扩大内需，增加消费。高储蓄率与巨额外汇储备的另一个方面是资源和商品的大量出口。人民币国际化必然会减少对外汇储备的需求，这样，中国才能够将更多的经济资源用于增加国内消费，扩大内需，改善民生，转变经济增长模式才有可能成为现实。
　　第三大好处是有利于改善中国的国际形象，减少贸易摩擦。纵观世界大国，其经济增长一定伴随着海外市场的拓展和对外国资源的巨大需求，贸易摩擦和贸易争端不可避免。特别是中国的改革开放较晚，是在现有的世界格局中求生存、求发展，不可避免地要与其他国家竞争。
　　发展人民币计价的金融市场，有利于上海形成名副其实的国际金融中心，为其他国家使用人民币结算和投资提供方便条件。这使得其他国家愿意持有人民币，形成对中国的贸易逆差，使中国在比较便利的条件下获得更多的经济资源。
　　提高科技创新能力是国际化的基础
　　在我们为人民币国际化进程加快而欣喜的同时，也应该清醒地认识到：人民币国际化很大程度上是国际金融危机催生的“早产儿”，是国际金融危机提供给中国的一个机会，要真正实现人民币国际化还要依赖于中国科技创新能力的提高和金融体系的完善发展。
　　首先，提升产业结构，加快产品升级，从贸易大国走向贸易强国。目前，中国对外贸易的快速增长主要得益于丰富的劳动力资源和较低的劳动成本，因此，外贸出口的增长势头低端市场好于高端市场。这样的贸易结构其比较优势较低，容易被劳动成本更低的国家所替代，对人民币国际化的支撑不足。
　　人民币是否能够被国外企业和机构接受，关键取决于人民币的购买力，取决于中国是否能够对其他国家提供其需要的、科技含量较高的商品，即经济学上具有绝对优势和较大比较优势的商品，包括货物、服务和金融产品。中国资源相对匮乏，决定人民币国际化能走多远的根本力量还是科技创新能力。这也是减少在东亚地区贸易摩擦的途径之一。
　　其二，加快发展完善国内金融体系，逐步开放人民币资本流动。目前，中国还实行资本管制和汇率，资本不能自由流通，人民币汇率也不能自由浮动，资本市场能够提供的投资品种有限，这些都是人民币国际化的不利条件，短期内难以改变。
　　现在采取的是借道香港金融市场的方法，但从长远看，人民币国际化进程还是要取决于中国金融市场的开放程度和当局的监管水平。（作者为对外经济贸易大学金融学院金融系主任）
　　只要全球和中国经济复苏的趋势确立并进一步回升，很多板块都存在机会，重点可以关注业绩能够大幅度向上修正的行业，如地产、工程机械、汽车、化工、金融、消费等行业。
　 2009年股市即将进入最后一个季度，股市在今年四季度到明年上半年主要受到哪些因素的影响？市场又会有哪些投资机会受到基金的关注？近日记者专访了大成基金研究部总监、大成精选基金经理曹雄飞。
　　大成基金公司今年以来在投资和研究方面表现出色，总体投资业绩明显超过行业平均水平，该公司与光大银行、邮储银行和广发银行合作的三只专户“一对多”产品获批后也正在募集中。
　　乐观看待国际经济环境
　　据悉，去年9月全球经济危机以来，国际经济环境是制约中国经济发展最重要的一个因素，而这一因素目前和未来一段时期的发展趋势成为基金关注的焦点问题之一。
　　曹雄飞认为，以目前状况来看，美国经济的多项领先指标已经率先企稳反弹，国际金融市场大幅上涨，美国金融体系已经趋于稳定，国际实体经济企稳并呈现出明显的复苏态势，就连最令经济界头疼的失业率指标从2009年8月开始有所好转，这些都表明去年9月以来全球各国政府推出的经济刺激政策已开始发挥作用。
　　相比目前国际经济环境，曹雄飞更加乐观看待未来6到9个月国际经济表现。他认为，现在的国际经济环境就像几个月前的中国经济环境一样，未来一段时间公布出来的大多经济指标将超出预期，当最后一个经济指标也都变好的时候，其他经济指标会加速向好的方向发展。
　　随着全球经济逐步回暖，中国经济外需也开始出现环比增长，中国作为在去年的全球性金融危机中“受伤”最轻的国家，必然可以在国际经济复苏中抢得先机，率先扩大再生产，明显拉动中国经济增长。在欧美等国家经济率先好转的情况下，出口型企业对经济拉动将会较为明显，这类上市公司值得投资者重点关注。
　　企业盈利将进一步好转
　　“在国内经济方面，我并不担心中国经济向下二次探底，而更应该注意的是2010年经济是否出现过热苗头。”曹雄飞对下半年中国经济形势给出了乐观判断。
　　他表示，从目前中国宏观经济运行逻辑来看，经济自身已经开始进入良性循环。房地产和汽车产业链足够长，带动作用足够大，只要房地产和汽车两大产业有好的表现，经济运行的短期前景就相当可观。
　　随着今年第四季度中国出现同比的CPI正增长并可能在明年上半年急剧上升，加上低利率环境，人们储蓄的意愿将明显降低，存款搬家现象强化，流动性将有望进入房市和股市寻求回报，企业也将更加有积极性进行产业投资。
　　从货币政策来看，今年四季度流动性仍然会相当充裕。央行虽然提出货币政策相对于上半年微调，但从常识上来判断，事物的衰减不是一蹴而就的，今年上半年7.3万亿新增贷款之后，必然会有大量的后续贷款和由于经济前景变得乐观而增加的贷款需求。更何况，按照历史规律，进入明年一季度，更大的信贷投放冲动将出现。
　　对未来一段时期的企业盈利，曹雄飞认为，今年第四季度到明年上半年企业盈利水平将持续好转。一般来说，企业报表业绩会滞后于实际盈利状况3-6个月左右，中国经济的现状是，绝大多数行业的盈利情况都在迅速好转之中。
　　“到了公布未来几个季度业绩的时候，企业同比盈利水平将大幅提升，环比增速可能有所降低，但依然可望有较快的增长。目前看来，今年4季度当季上市公司同比盈利增幅或许会在100%左右，明年上半年也会维持在很高的水平上。” 曹雄飞看好未来3到9个月企业盈利的增长速度。考虑企业盈利出现快速增长，目前上市公司的动态估值水平并不高。
　　对于未来半年的行业投资，曹雄飞表示，只要全球和中国经济复苏的趋势确立并进一步回升，很多板块都存在机会，重点可以关注业绩能够大幅度向上修正的行业，如地产、工程机械、汽车、化工、金融、消费等行业。
　　“东亚共同体”的构想能否实现，主要取决于相关各方的国家利益考量。要实现“东亚共同体”构想，必须要闯过历史问题、领土问题、政治体制和社会制度差异这三道难关。
　　10月10日，中日韩领导人会议在北京举行，民主党新首相鸠山由纪夫首次访华，他提出，日本政府愿本着以史为鉴、面向未来的精神，同中方密切合作，共同推动日中关系发展。这一表态，与鸠山上台后提出的“东亚共同体”构想，遥相呼应。9月21日，鸠山在与胡锦涛主席进行的首次日中首脑会晤中，已阐述了其“东亚共同体”的理念。中韩两国将对鸠山的“东亚共同体”构想做出何种回应，国际社会充满了关切与期待。
　　一提起“东亚共同体”，人们就会自然而然地联想到欧洲共同体，欧共体成了构建“东亚共同体”最好的参照范例。但是，人们可能忽略了一个非常重要的客观事实，那就是今天的东亚形势与当年的欧洲完全不可同日而语。欧共体各成员国之间基本不存在钓鱼岛、独岛（日本称“竹岛”）这样的领土纠纷，不存在日中、日韩间这样尚未化解的历史恩怨，更不存在政治体制和社会制度的差异。因此，“东亚共同体”不能简单地参照欧洲共同体的模式。
　　人们常说，梦想是实践的原动力，“东亚共同体”构想也许会成为东亚合作的一个新起点，但“东亚共同体”能否实现，主要取决于相关各方的国家利益考量。同时，考虑到东亚地区复杂的历史和现实因素，笔者认为，要实现“东亚共同体”构想，必须要闯过历史问题、领土问题、政治体制和社会制度差异这三道难关，否则，“东亚共同体”就只能是镜中花、水中月式的梦想。
　　一、历史关。众所周知，日本军国主义发动的那场侵略战争给中韩等亚洲各国人民造成了巨大伤害，日本政府对待历史问题的态度成为发展中日、韩日关系的重要政治基础。历史问题是日中、日韩之间剪不断、理还乱的结，一旦日本政要否认或美化侵略历史的事件再次发生，各国为构建“东亚共同体”所做的诸多努力又将付之东流。
　　二、领土关。东亚地区的三个主要国家，中日之间存在着钓鱼岛、东海油气田开发这样的领土和领海争议，韩日之间存在着独岛（日本称“竹岛”）之争。领土问题事关国家主权和国民感情，因此，各国都很难对此做出实质性让步。领土问题虽然敏感，却是构建“东亚共同体”无法绕过的关口，如果没有超常的政治智慧妥善解决或搁置领导争端，一旦领土争端引发国民感情对立，“东亚共同体”进程就将被迫中止。
　　三、政治体制和社会制度差异关。东亚各国政治体制不同，社会制度不同，文化和价值观多样，经济发展水平差距也很大，要在这样的客观条件下实现一体化决非易事。如不能跨越政治体制和社会制度差异这道难关，“东亚共同体”构想就只能是原地踏步。要想实现“东亚共同体”的宏伟构想，必须承认差异、跨越差异，并在此基础上建立超越政治体制和社会制度差异的信任关系，推动“东亚共同体”从构想走向实现。
　　□李玉川（清华大学国际传播研究中心研究员）
时间：2009年10月12日 06:36 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙记者 张欢
　　近日，中国证监会与国家工商行政管理总局联合发布《关于证券经纪人工商登记注册有关问题的通知》,明确表示证券经纪人执业无需工商登记，个人依法以证券经纪人名义从事的合法证券活动，不以无照经营查处。
　　近段时间以来，有关证券经纪人是否需要在工商行政管理部门登记成为争论的话题。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题有媒体报道，国内部分城市的工商行政管理部门要求证券经纪人必须在当地的工商行政管理部门登记，没有取得相关营业执照的证券经纪人要接受调查和处罚。此外，部分城市的公安部门也介入调查，一些证券公司营业部的老总及证券经纪人接受传讯的消息频频传出。
　　相关城市的工商行政管理部门曾表示，他们的执法依据来自国家工商行政管理总局颁发的《经纪人管理办法》。该《办法》要求，凡符合《办法》所指的经纪人必须在工商行政管理部门登记并申请营业执照。
　　而相当多的证券法律人士则认为，证券经纪人不属于该《办法》第二条所规定的“在经济活动中，以收取佣金为目的，为促成他人交易而从事居间、行纪或者代理等经纪业务的自然人、法人和其他经济组织”。从该条规定上看，经纪人必须具有完全独立的法律主体地位，依法承担相应的法律责任，而证券经纪人并不具备这样的条件。
　　此次两部门联合发布的文件及援引的《证券公司监督管理条例》第39条规定间接同意了上述证券法律人士的看法。
　　中国人民大学法学院教授刘俊海表示，有关部门出台此项规章适逢其时，有利于增强证券经纪人监管的透明度、能见度和预见性，有利于证券经纪人开展证券经纪活动，壮大证券经纪人队伍，繁荣证券经纪市场。

　　过去一周，美股强劲反弹。标志性的标普500指数以1026.87点开盘，最低见1025.92点，最高见1071.51点，最后以1071.49点报收，全周上涨46.28点，涨幅为4.51％。目前标普500指数离前期1080.15点的今年反弹高点不到1％的距离，新高近在眼前。
　　美股的大涨，无疑使得9月下旬三连阴加四连阴营造的下跌态势再次宣告无疾而终，美股再次在1个单位的Keltner带下轨获得了关键的支持，并在利好的宏观消息刺激下走上了新高的挑战之旅。过去一周最关键的利好数据，自然是上周四公布的美国首次申请失业救济人数，最新数据为52.1万人，较前期下降3.3万人，为1月3日以来该数据首次降至如此低的水平，更是大幅好于市场的预期。此外，上周二ABC公布的截至10月4日当周的消费者信心指数上升1点，至-45，也算是小有改善。其实，上周美股的主基调在前周五还算不错的非农数据公布后已经奠定了--市场又开始了复苏预期。这一点从10年期美债收益率经历了八连阴后在当日拉出一根带有下影线的阳线，就已经对此有所预示，而上周十年期美债收益率涨幅达到5.06％。正因此，过去一周里石油、工业金属、农产品等的纷纷上涨也就极其正常。若更长远些看，波罗地海干散货指数早在9月下旬就止跌回稳，并从2163点反弹至最新的2695点更是充分显示了市场复苏预期。
　　虽然诸多人气指标和反向指标再次提示近期市场的风险，尤其是全美主动型基金仓位调查数据逼近90％，为2007年10月中以来的最高数据，但是今年美股的反弹走势很是强劲，许多反向指标早在两三个月前就开始提示风险，可惜美股依然是只见调整不见翻转。因此，投资者还是宜紧跟趋势，在美股真正翻转之前，还是持中性的态度为好。从技术面来看，标普500指数要有效跌破1035点才能初步确认转跌形态的开始。　　澳大利亚央行在20国集团成员国中第一个决定升息，理由是澳大利亚经济最严重的风险已过去，可以安全地撤回经济刺激计划。全球金融市场的基本解读是全球经济复苏好于预期，反应比较积极。不过，许多分析人士对此仍旧感到惊奇。
　　惊奇的原因可能是，澳洲升息暗示，全球经济形势或许并不像G20和近期G7财长和央行行长会议定调的那样，经济在温和复苏，但是增长稳定的不确定性很大，所以包括宽松的货币政策在内的拯救政策不能轻言退出。全球经济形势现在可能正在面对通胀风险。
　　笔者认为，我们在关注经济形势好转背景的同时，更应注意通胀预期的变化。在经济形势出现转机时，几乎是极端的宽松的数量型货币政策，至今未就何时调整达成国际社会的共识和一致的行动的状态，不该再继续下去了。
　　提升利率是紧缩货币政策工具，而货币政策的目标主要是通货膨胀。实证研究证明，防止通胀恶化，首先要防止通胀预期强化并转变成实质性通胀。澳大利亚央行提息，至少与通胀预期开始形成的判断有关。其次，治理通胀需要提前量，所以澳大利亚提息更主要的是发出了防通胀期的信号。第三，货币政策防通胀不会突发性地一次到位，提息将会连续。
　　升息决定公布后，澳元汇率上触14个月来的最高水平，银行间拆借利率下滑，因为投资者纷纷预测澳大利亚央行将在圣诞节前至少再升息一次，而且将在一年内升息至4%以上。与此同时，亚洲各国市场也正基于对各大央行将采取强硬政策立场的预期而变动。
　　华尔街、欧洲和亚太市场对澳洲升息的回应是，道琼斯大涨130点，其他市场也上涨超过1％至2％。这个偏颇的解读，可能误导美联储货币政策取向，酝酿新一轮金融危机。
　　目前美国经济形势与IT泡沫破灭后的形势非常相似。当时美联储降息，经济复苏较快，但是失业率很长时间没有改善。为此美联储把1％的低利率保持2年之久，推动了2003年房价、2004年油价大幅上涨和全球通胀。进而大规模抵押次级贷款推动了金融衍生品的爆炸似膨胀，最终酿成百年不遇的危机。
　　眼下，全球经济在温和复苏，但是美国失业率9月增长9.7％，达到26年来的最高水平。像IT泡沫破灭后一样，美联储多次宣布不会改变“数量发行”的极端货币政策。因此，收购了投资银行的商业银行和变身商业银行的“影子银行”，在失业率不断提高的情况下，没有意愿对实体企业贷款，不愿提供居民消费信贷，更愿意“重操旧业”，利用大量实质上的具有金融属性的流动性，而这将推动金融资本更大量流入金融市场。
　　更严重的是，这次拯救金融机构的方式形成了完全不同的金融格局，让商业银行购买投资银行，或者投资银行变身银行控股，使华尔街整体上更“影子银行化”，结果是甚至没有等到房地产市场恢复，金融泡沫就以更快速度形成。
　　把澳大利亚提息解读成复苏超过预期，符合美国无就业复苏形势下的影子银行行为的需要，助推当前形势变化跳过房市上涨的过程，更快向 IT泡沫危机后的金融膨胀的第二阶段情况靠拢。
　　要避免IT泡沫危机演变成这次百年不遇的危机的历史重演，最重要的是不能重复美联储的“以失业率为目标”，忽视资产价格泡沫风险，特别是在“影子银行”行为加速恢复的态势下，长期保持宽松的货币政策这样的严重失误。
　　澳洲央行按照控制通胀的央行的目标，开始逐步缩减货币政策所提供的刺激性措施的明智之举，似在警示各国政府，G7、G20和其他论坛对全球刺激经济政策暂不退出的立场可能并不全面，金融泡沫超过实体经济复苏水平的过快膨胀，可能带来全球经济滞胀的风险，甚至带来新的危机。各国央行，特别是美联储应联手适时调整“数量宽松”的货币政策，至少给出经济增长的恢复目标以及相应的退出时间表。
　　美联储有必要引导华尔街的 “影子银行们” “学会”支持实体经济，否则很难改善失业的困扰。如果一味让投资银行变身而成的名不副实的银行控股公司们，购买投资银行以后采取更投资银行行为的商业银行们，利用宽松的货币供应玩金融资本的循环游戏，推动金融市场和商品市场的虚拟繁荣，不但不能短期内改善失业形势，最多两三年以后，危机一定会卷土重来。
　　在年内，中国货币政策对澳洲这次提息不会有特别反应。主要是年内通胀增长不会有特别大的变数。第四季度CPI可能转负为正，但并不意味着通胀形势恶化。不过，随着经济增长形势逐渐企稳，明年CPI会随之逐渐上涨。特别是自今年2月CPI负增长以来对明年产生的翘尾影响，明年CPI只要环比增长超过1％，CPI就可能同比增长3％。随着经济增长进一步稳定，价格水平增长有可能达到3％至5%。当然，如果对通胀形势变化有正确评估，区别翘尾影响和新增因素推动的价格水平上涨的不同影响，这样的价格增长水平应在可承受通胀水平之内。
　　笔者以为，在中国经济8%至9%的增长稳定三到四个季度以后，切忌刻意推动过高的经济增长。稳定的经济增长意味着稳定的价格水平，也是控制通胀的重要思路。
　　世界各国央行联合适时调整货币政策对中国有利。否则，中国的货币政策与全球货币政策调整不同步，人民币与各国际货币之间的利差拉大，会带来资本流入的压力，抵消国内货币政策的效用。（作者系银河证券首席经济学家）节前，公安部下发《关于修改酒后驾驶有关法律规定的意见(征求意见稿)》，拟加大醉酒驾驶等严重违法行为的刑事处罚力度，同时，还明确增加“与醉驾司机同乘一车的乘客也应进行处罚”等内容。网友们对大力打击醉驾纷纷表示“支持”，但对同车乘客进行处罚则有不同意见。(10月10日《华西都市报》)
　　不能否认，我们某些公权机构的执法创意，有时真的很生猛。当然，再生猛的创意也是为目的服务的，是为了最终立竿见影的效果显现，不然，真的不好说拍脑袋出政策就是他们天然的行事习惯。只是，这次司机醉驾乘客受罚的创意刚一出炉，就遭到了网友几乎一边倒的否决，这形势也够公安部的领导难为情一阵子了。
　　并非网友都是天然与政策唱反调之人，对于拟加大醉酒驾驶刑事处罚力度的意见稿，网友们几乎是一面倒地对这项新规定表示：“支持，顶起！”可见，在对醉酒驾车严重危害性的感同身受之下，网友对此项政策的大方向还是有足够的理解和支持的，意见相左之处还是在于对醉驾乘客受连带的规定上。这其实反映的是民众对于自身权利在强大的公权力之下随时随地都会被侵犯与剥夺的焦虑之感，试想，仅仅坐在车上的行为都可能成为被处罚的依据，还会有什么样的私权不会受到公权的侵犯？还有哪里是公民个人权利不受戕害的庇护所？
　　这种责任连带的政策实施模式，在某些机构很是被受用，说轻点儿是一种懒政的作派，说重点儿，是施政者心中根本就没有公权与私权的不同概念，更不了解二者的边界在哪里。在这种思维下，很容易就会在自己管理上没有办法的时候，祭起“连坐”制度这种法宝，把本该由自己承担的责任，用连带的方式下放到普通民众头上，通过惩罚的威胁来绑架本是无辜的民众。
　　即便不说公民个人权利被侵犯的问题，仅就权责对等的说法，拒坐醉驾车辆如果被算作乘客的应负责任，那么，前提应该是乘客被赋予为承担责任而享有的对等权利，这种权利应该是什么？如何赋予？如何实施？如何保障？同样应该有一个明确的制度规定，作为一个现代社会中的公权机构，公安部不能做只强调公民责任，而忽略公民权利的逆时之举。在没有给予权利的状况下要求承担责任，这种思维方式虽然传承有序、古已有之，但总是让人觉得不该出现在现代社会。
　　在强调权责对等的现代社会，司机醉驾乘客受罚的创意不受网友待见，实在是是再正常不过的反应了。我们不希望出现一种每一个人在权力的要求下，都要随时随地自证清白方能自保权利的社会，我们需要的是个人权利被尊重的社会，这就要求公权机构要真正承担起责任，干好自己的工作才是正事，不然，我们真的难以想象，每个人乘车时都要随身携带酒精检测仪，方能不被醉驾者伤害，也免于被公安部门处罚的荒诞情景。但愿，这只是我们想象中的黑色幽默剧，要是在现实中出现，估计谁也受不了。　　
　　今日,南方航空公告称其与南航集团签订的股权转让协议,将提请11月27日将要召开的南航2009年第二次临时股东大会审议批准。
　　此一股权转让协议于9月28日签订,根据协议,南航将持有的珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司(下简称珠海MTU公司)50%股权以人民币160785万元的价格转让给南航集团。此项股权转让事宜需提交公司股东大会审批,并需报国资委以及商务部同意后方可实施。
出售带来收益约11亿元
　　根据南航的初步测算,预计本次交易将为公司带来收益约人民币11 亿元。
　　资料显示,珠海MTU公司由南方航空和德国MTU Aero Engines GmbH共同投资设立。珠海MTU公司于2001年4月6日正式成立,注册资本为6310万美元,其中南航以折合3155万美元的人民币现金出资,双方各占50%股权。
　　珠海MTU公司的经营范围为民用飞机发动机的修理、翻修、维护以及各种辅助服务,并提供工程支持、安装和拆卸飞机发动机的技术支持,以及为修理、翻修和维护服务而提供的飞机发动机和部件的租赁。在2008年,南方航空向珠海MTU公司支付的飞机发动机维修等服务的金额约为人民币3.83亿元。
　　根据中联资产评估公司出具的评估报告,以2009年6月30日为评估基准日,按照收益法进行评估,珠海MTU公司的评估值为人民币32.1569亿元,其50%股权的评估值为1,607,850,000元。南航集团自合同生效后以现金方式支付全部款项。
　　南航董事会认为,上述交易有助于本公司集中资源发展航空客货运业务,有助于公司减少财务费用支出,降低公司资产负债率,股权出售并不影响南航继续从珠海MTU 公司获得长期稳定的发动机修理等服务,不会对公司的生产经营造成重大的负面影响。
长期有一定不利影响
　　中金公司认为,此次股权出售的影响偏中性并维持南航“中性”的投资评级。
　　中金公司表示,南航此次出售珠海MTU公司股权可以大幅提高南航2009年的净利润,同时可以补充公司的流动资金,改善资产负债率,降低利息费用,属于利好因素。
　　但是这些都属于一次性因素,与国家注资一样,并不能从根本上改善公司的经营状况。相反,珠海MTU所贡献的投资收益逐年稳定增长,本次出售在长期反而对公司的收益有一定不利影响。
　　资料显示,珠海MTU公司2008年度的营业收入为279,254万元,实现净利26,960万元,2009年上半年的营业收入为143,865万元,实现净利20,209万元。
　　中金公司在报告中指出,南航集团收购估值较低。珠海MTU公司是南航飞机发动机修理、翻修和维护等服务的主要提供商。根据公告中珠海MTU公司2008年的财务数据,本次南航集团收购的静态市盈率和市净率分别为11.9倍和4.1倍,收购估值比较便宜。出售带来一次性收益将提升今年盈利。公司预计出售收益约人民币11亿元,则2009年每股收益将增厚0.11元。
　　上半年珠海MTU公司贡献投资收益8100万元,06～08年贡献分别为4100万元,7200万元及1.3亿元,增速较快。
　　中金公司表示,股权出售之后投资收益贡献将有所减少。因此出售该项股权投资对于公司未来所能获得的投资收益有负面影响。假设下半年利润水平与上半年一样,即珠海MTU全年可贡献投资收益1.62亿元,则出售该项股权投资对全年的每股收益影响将为0.02元。
　　此前,公司已通过非公开发行H股和A股募集资金30亿元人民币。南航表示,募集资金将用于偿还23亿元人民币和1.48亿元美元的银行贷款。　　７日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛考察国庆安保工作时，在颐和园景区同一群来自加拿大的华侨华人说了这么一句：“我们都希望国家富强、人民富裕，让我们一起继续来打拼！”（10月8日《广州日报》）
　　“打拼”是地道的草根语言，闽南语有爱拼才会赢的说法，在大陆沿海很流行，台湾的政治人物与普通民众也喜欢用这一说法。中国官方类似的表述有“奋斗”、“拼搏”之类，显得很正式，虽然有庄严感，使命感，却带有标语、口号的意味，难以激起民众的响应。
　　“打拼”有艰苦创业时期奋起拼搏、克难前行的意思，有勇往直前，不达目的不罢休的气势。“让我们一起继续来打拼！”，说明“革命尚未成功，同志仍须努力”，60年的辉煌，只是中华民族伟大复兴的第一步，有着“十万不算富，百万才起步”的清醒。
　　“让我们一起继续来打拼！”这种群众语言出自国家领导人之口，让人耳目一新。草根语言有激情，有煽动力，在民主选举中，政治人物最爱用草根语言来跟选民博感情。胡主席用“打拼”二字，不拘一格，放下身段，体现了国家领导人的开放思维与亲民风范，让人很亲切，觉得领导人与我们民众是站在一起的，是一个队伍的，是同呼吸共命运的，是在为国家民族的将来豁出去干事，令人信心倍增，勇气倍增。
　　“打拼”二字充满了力量与豪情，充满了动感与激情，是国庆六十周年的最好动员令，出发令，呼唤着大家继续向前，永不停步，让人热血沸腾，跳脱了那种呆板枯燥的说教，充满了生机与活力。
　　时代在发展，中国的政治人物也在不断进步，懂得如何与民共振，与民共鸣。以前的那种政治口号，喊得震天响，却是两张皮，因为与民众的感情脱节，与民众的心理脱节，高高在上，生硬冰冷，起不到任何鼓动的作用，反让人觉得是假大空而暗暗发笑。在民主政治不断丰富的今天，“让我们一起继续来打拼！”的表述也会越来越多。
　　从群众中来，到群众中去，本是我们党的优良传统，领导人的讲话，我们的文件，都需要打拼之类的群众语言，让人听得懂，听得动情，这种打动人的表述也胜过千万标语的号召力。
○编辑 衡道庆
　　
　　对三大行增持刚落幕的汇金公司火速启动了新一轮增持。今日，工商银行、建设银行、中国银行发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01%和中行0.0021%的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。
　　工商银行公告称，于2009年10月9日接到汇金公司通知，称汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持公司A股3007.3579万股，增持后汇金公司持股比例由原来的35.41%上升至35.42%。
　　建设银行公告称，汇金公司已于近日增持公司A股1613.9217万股，增持后汇金公司持股比例由原来的57.08%上升至57.09%。
　　中国银行公告称，汇金公司于近日增持中行A股512.6029万股。本次增持后，汇金公司对中行的持股比例由67.5258%升至67.5279%。
　　这是汇金第二次做出增持三大行股份的表态。去年9月18日，在市场极为低迷之时，汇金就曾表示，将在一年内增持三大行股份。随后一年间，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03%；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06%。市场预计增持行动耗资超过10亿元。
　　据记者观察，与去年类似，此次汇金对工行的增持力度最大，建行次之，合计增持金额约为2亿元。
　　国信证券银行业分析师邱志承认为，虽然增持的量并不大，但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，虽然中国经济受到金融危机较大影响，但是国有银行的经营仍然较为稳健，作为国有银行的政府出资人代表，汇金此时表态说明其继续看好三大行的市场前景。
　　郭田勇进一步指出，三大行盈利能力较强，分红也比较高，这可能也是汇金继续增持三大行的重要原因。　　上周六，乐山电力发布了沪深两市首份三季度业绩快报。最新的业绩快报显示，2009年1-9月，乐山电力实现营业收入68035万元，同比增长7.89%；营业利润为8026万元，同比减少8.33%；归属于母公司的净利润为5481万元，同比减少22.5%。收入增幅与半年报相当，而净利润降幅高于半年报。
　　而截至昨日，据wind资讯统计，根据证监会行业划分，电力、蒸汽、热水的生产和供应业40家上市公司中，共19家公司发布了三季度业绩预警。7家公司预计扭亏，仅宁波热电1家公司表示预增，9家公司续亏、1家预减、1家业绩不确定。
　　行业整体表现好转
　　分析人士认为，进入三季度末，社会用电量逐渐减少，成为三季报电力企业业绩预减的一个重要原因。不过，从整个行业情况看，去年电力行业哀鸿遍野的情景已经有较大改观。毕竟在19家做出业绩预警的电力相关行业中，8家公司扭亏或预增，好于上年同期35家预警企业中，仅3家预增、1家续盈的情况。
　　不过，在8家扭亏或预增上市公司中，部分受益于行业环境好转，尤其是原料价格回落、上网电价上调以及用电量同比增长等因素，但也不乏部分公司依靠其他业务收益或者非经常性损益盈利。
　　宁波热电预计三季报预增150%以上，成为行业中唯一预增的一家公司。由于上网电价同比上升，煤价下降，上网电量增加等原因，宁波热电预计下一报告期期末净利润同比增长150%以上，而其上年三季度末累计净利润为1291.53万元。
　　郴电国际去年三季度亏损8199.39万元、全年亏损19928.78万元，其称今年三季度较上年逐渐正常，预计将扭亏为盈。
　　华电能源预减24倍
　　东方热电预亏12亿
　　而与此同时，华电能源以2400%的净利润降幅发出较为严重的业绩预减信号。因煤炭价格进一步上涨，机组利用小时下降，其预测2009年三季度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比下降约2400%。而2008年三季度归属于上市公司股东的净利润为-1865万元(公司合并报表范围增加后的追溯调整数)。
　　除此，东方热电预计三季报净利润亏损高达12亿元，亏损幅度增加409%。2009年上半年，由于煤炭等公司主要原材料的价格仍保持高位运行，预计公司热电主营业务亏损约1亿元。同时，根据国家发改委有关批复，公司合计15.6万千瓦产能将陆续关停，因此计提资产减值准备10.5亿元。上述两方面原因成为三季报亏损12亿元的主要因素。
时间：2009年10月12日 02:04 来源：和讯
　　临近年末,到了企业编制下年度财务预算的时节。对于属下135家中央企业2010年财务预算的安排,国资委以四字相告――“现金为王”。
　　“现金为王”
　　在本月10日下发的《关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》（下称“通知”）中,国资委明确要求,“2010年,各中央企业预算管理中要继续坚持''现金为王’的理念,以现金流量管理为核心,细化资金预算安排,高效配置企业财务资源”。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　“现金为王”是国资委在去年就已经提出的财务策略,因为资金链断裂一直是国务院国资委对中央企业最为担心的问题。
　　目前国有企业的资产负债水平仍然较高。根据国资委此前公布的数据,截至2008年底,中央企业资产总额176287.6亿元,净资产总额73289.2亿元,换言之中央企业2008年资产负债率为58.43%。到今年8月,中央企业的累计利润还在下滑,偿债能力在减弱,国资委没有理由不对央企对外负债继续念“紧箍咒”。
　　在《通知》中,国资委对央企提出了三项现金管理的要求。一是要加强信贷政策走向分析预测,做好资金管理预案;二是要认真分析集团财务资源对发展战略规划的保障能力,坚持量力而行原则,谋求资金的长期动态平衡;三是资金支出预算要充分体现效益优先、质量优先原则,严格控制资金支出范围与结构,并通过资金集中管理、加速资金周转等手段,减少资金沉淀,提高资金使用效率。
　　对于国资委“现金为王”的战略,许多央企今年已经严格执行。一位央企的财务人士对记者表示,他所在的企业就已经规定,2009年度有息债务比例不得超过35%,利息保障倍数不能低于5。包括国家电网、中化集团、中国水利水电、武钢等企业,则已经在信贷资金之外扩大企业债比例,优化债务结构。
　　继续过“紧日子”
　　早在去年年末,国务院国资委主任李荣融就强调,央企要准备过两年的“紧日子”。正如其言,2009年中国的中央企业正是在国资委的“紧箍咒”下挺过了经济最困难的时期,而在经济企稳回升的阶段,李荣融“过两年''紧日子’”的要求依旧有效。
　　在实际财务策略方面,降本降耗在国资委眼中“是决定企业生存和发展的关键因素”。在《通知》中,国资委明确要求,各中央企业要将成本费用预算控制作为重中之重,成本费用预算安排要继续实行从紧政策,认真贯彻“过紧日子”的要求,继续压缩可控费用预算。
　　2009年上半年,在全部中央企业中,累计实现利润同比增长的只有67家,约占49.6%,其余都出现了经济效益下滑。这样的经济效益下滑的企业将会是国资委费用监控的重点。国资委在《通知》中要求,对于经济效益下滑的企业,可控费用预算要细化控制项目,明确下调目标。
　　国资委继续提出过“紧日子”的要求,也是着眼于去年对央企成本收紧后所取得的良好效果。今年1~6月,中央企业成本费用利润率同比上升的就有56家,占全部央企数量的41.5%。
　　加强预算控制
　　“保资金、紧成本”后,国资委在紧控央企财务预算方面祭起了考核的大旗。针对部分企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题,债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项成为明年国资委预算控制的关键指标。
　　特别对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业,明年国资委将要求设置负债率控制警戒线。
　　对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业,明年的应收账款的增长幅度被要求应当低于收入增幅。对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资,国资委要求企业原则上不作预算安排。
　　当然,在“现金为王”的战略上,国资委还是希望中央企业战略性地活用资金,而不是一味地将规模继续做大。2009年进入《福布斯》全球500强的中央企业仍存在“只大不强”的弊病,《通知》也明确要求,明年的预算安排要“防止片面追求规模和夸大盈利”。
　　另外,2010年是国资委定下的将央企数量减少到80~100家的收官之年,也是央企处理主辅分离后续工作的关键之年。在要求企业保持稳健经营的同时,李荣融在去年年末和今年年中的中央企业负责人工作会议上都不断强调中央企业联合重组、优化资源配置的重要性,也强调了加快清理非主业和低效资产的迫切性。
　　近期管理层频频表态，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,目前1.8%的1年央票利率在年底前没有大的调整必要，预计年底的1年期央票利率在2%以下。由于中国的二元利率体制，即使定存利率将长时间维持在低位，央票利率仍将在年底重回上升通道，且央行保持低利率的时间越长，经济复苏的时间和力度越明确可期，因此，目前2年以上的品种仍然不建议配置。
　　美联储低息将延续到明年年底
　　美国商务部15日公布的数据显示，美国8月份零售额环比大幅增长2.7%，除汽车和汽油以外的商品的零售额环比也增长了0.6%。8月美国零售额环比大幅增长主要是受到汽车换现金计划和汽油开支上升的影响。略有好转的消费仍将受高失业率的困扰。美国劳工部17日公布的数据表明，截至9月13日当周美国首次申请失业救济金人数为54.5万人，同比上升18.7%；截至9月6日当周持续申请失业救济金人数增加12.9万人，同比上升77.6%。尽管自今年3月和5月以来首次和持续申领失业救济人数增速开始下降，但申请人数的持续增加表明失业率仍将进一步高企。
　　美联储主席9月15日在美国智库布鲁金斯学会发表演讲时表示，美国自大萧条以来最为严重的经济衰退很可能已经结束，这是伯南克关于目前经济形势作出的最乐观的一次表态，但他警告说，这并不足以阻止目前已创26年新高的失业率继续上升。尽管房地产市场将不断巩固美国经济的复苏基础，但失业率的攀升将支撑美联储在较长的时间维持现行的超低利率政策。美联储将于本周召开新一轮议息会议，我们预计美联储此次将维持原有利率不变，且基于美联储对于未来通胀和失业率的判断，预测美联储低息的时间至少将延续到明年年底。
　　预测9月CPI为-0.8%
　　8月的CPI为-1.2%，基本符合我们此前-1.1%的预测。截至9月上旬，无论是商务部食用农产品价格，还是农业部农产业价格，环比均继续上涨。由此预测，9月CPI中食品价格的环比涨幅将达到0.9%，并带动CPI食品价格同比涨幅由8月的0.5%上升到9月的1.7%。
　　预计9月的CPI为-0.8%，并保持CPI年底达到1.5%的预测。8月的PPI为-7.9%，略低于我们此前-7.2%的预期；9月的PPI为-7.7%，PPI已经在7月见底，到年底可能升至0左右。
　　政策维稳信号频出
　　上周央行延续了前两周的小幅净投放操作：投放方面，央票到期2350亿，正回购到期500亿；回笼方面，3月央票发行量400亿，1年央票发行量850亿，28天正回购发行量500亿，91天正回购发行量500亿；从而实现单周净投放600亿元。近三周央行都是采取了温和净投放的操作，也显示了央行微调已随1年期央票企稳而告一段落。目前1年央票已经连续5周企稳，由于我们预计年底的CPI为1.5%，4季度GDP增速为9.5%，即经济尚未达到过热区间，而物价温和通胀，目前1.8%的1年央票利率在年底前没有大的调整必要，预计年底的1年期央票利率在2%以下。
　　国务院总理温家宝10日出席第三届夏季达沃斯年会开幕式时表示，中国经济企稳回升的态势还不稳定、不巩固、不平衡，我们不能也不会在不适当的条件下改变政策方向，将把保持经济平稳较快发展作为首要任务，坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。上周结束的中共十七届四中全会释放出同样的信号。会议指出，我国经济发展仍处在保增长的关键阶段，必须继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，充实完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施。另外，央行副行长苏宁17日在出席一个午餐会时也表示，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。
　　我们认为，央票企稳已经预示着管理层的微调暂告段落，而近期管理层频频表态，简而言之就是要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这也为年末的中央经济工作会议定下了基调。
　　在央票持续企稳、货币政策微调暂告段落、维稳信号频出的背景下，上周债券二级市场收益率基本保持平稳。我们认为，从持有期收益率来看，目前可以配置2年以内的中短期品种，但目前到11月底只能算债市喘息的时期，由于中国的二元利率体制，即使定存利率将长时间维持在低位，央票利率仍将在年底重回上升通道，且央行保持低利率的时间越长，经济复苏的时间和力度越明确可期，因此，目前2年以上的品种仍然不建议配置。
时间：2009年10月12日 06:43 来源：东方早报
　　增持工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股
　　东方早报记者姚伟
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，中央汇金投资有限责任公司（简称“汇金公司”）再度出手增持工、中、建三大行。
　　根据601398">工商银行（601398）（601398）、601988">中国银行（601988）（601988）、601939">建设银行（601939）（601939）昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01％的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
　　“护航”创业板？
　　“意外，汇金最近突然增持三大行股份实在是太意外了。”一位资深股民昨晚得知消息后连连感慨。与去年9月23日汇金首次宣布增持三大行股份时惊心动魄的市况相比，过去一阵虽是调整行情，但远未让人绝望。
　　不过，在不少证券分析师看来，汇金突然增持的举动虽让人感到意外，却又在情理之中。
　　“现在的市况下，决策层面作出稳定市场的举动还是很有必要的。”齐鲁证券策略分析师古敬东便对早报记者如是说。
　　显见的是，新股密集上市风暴即将刮起，尤其是备受关注的28家创业板公司将很有可能在10月份的最后一周蔚为壮观地集体“打包”上市。
　　“目前市场对于这样的‘奇观’，显然是担忧心态占据了上风。”古敬东直言，“正是基于这样的背景，不排除是决策层提前出手稳定市场、缓解创业板挂牌可能形成的冲击。”
　　凑巧的是，就在汇金宣布增持三大行的前一天，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　一位不愿透露姓名的沪上证券分析师告诉早报记者，“如果将种种迹象联系考虑，或许不难见决策层尽力为创业板创造良好氛围的苦心。”
　　后市仍需谨慎？
　　事实上，除了护航创业板一说，市场也有其他不同的声音。
　　多位分析师昨日表示，如果从投资角度考虑，此次汇金公司二度宣布增持计划也可能是中投整体投资计划中的一部分。“向外看，目前美元贬值等因素仍在，投资风险较大；而向内看，现在的银行股无疑是一块估值洼地，是中长期投资的较好标的。”
　　此外，海通证券（600837）分析师张崎昨日指出，此次汇金增持三大行的举动也有可能只是一个简单的信号――在工行即将于10月27日迎来全流通之际明确告诉市场：汇金绝不会抛售股票。
　　毕竟，10月份是今年大小非解禁量最大的月份之一，大小非（尤其是大非）解禁因素在近日渐渐成为压在市场人士胸口的巨石。
　　“但无论从哪个角度考虑汇金增持一事，都需要考虑未来市场可能出现的波动和反复。”张崎提醒。
　　可查资料显示，去年9月19日，汇金公司宣布增持工、中、建三大行股份，上证指数随后展开强劲反弹，但仅仅一周便再次掉头向下，并于当年10月28日创出1664.94点的最低点。
　　◎部委动向
　　138亿美元QFII入境炒股
　　单家投资额度上限提高
　　早报讯 10日深夜，国家外汇管理局公布，截至今年8月末，批准76家QFII（合格境外机构投资者）机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
　　同期，外管局批准了56家QDII（合格境内机构投资者）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出144.95亿美元。
　　公布上述数据当天，外管局正式发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并把养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　外管局补充称，QFII在额度审批上，将优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者。
中证网讯 渤海证券分析师徐华最新发布10月份债券研究月报称，预计四季度公开市场操作将向“中性”或者“稳健”方向微调，投资者对国债等利率品种仍应该以防御风险为主，信用债方面则推荐A+、A级短融。
渤海证券表示，宏观经济方面，预计工业增加值9 月同比增长13%左右，较上月上升0.7 个百分点左右，不过，工业增加值趋势周期项环比年率则延续5 月份以来的回落趋势。预计9 月CPI 环比增长0.5%，CPI 同比增速-0.7%，较上月回升0.5个百分点。货币政策方面，10 月6 日，澳大利亚央行调高了指标利率0.25 个百分点至3.25%，成为G20 中第一个转向货币紧缩的国家，澳央行加息显示全球央行对“退出策略”的讨论进入实践阶段。渤海证券认为，中国年内央行加息概率不大，但4 季度市场将产生比较强的加息预期，在央行加息制约较多的情况下，公开市场操作担纲向“中性”或者“稳健”方向微调的角色，具体表现为以1 年期央票发行公开市场利率将重拾升势、发行期限延长，1 年央票发行利率上升至2%至2.25%是大概率事件。
报告表示，10月份利率市场上，投资者对国债等利率品种仍应该以防御风险为主，保持短久期（3 年以内），情景分析显示：3 年期国债兼具收益性、和防御性，予以推荐。
而信用市场方面， 鉴于A+、A 级短融利差仍具估值优势，而且高票息对1 年期主权债收益率上升的抵御能力更强，渤海证券推荐A+、A 级短融。交易商协会对超级中短期票据规定发行利率下限，银监会加强资本充足管理，商业银行配置信用债的需求受到制约，中期票据利差仍处在上升趋势中，因此依然不大看好中票。另外，防御主权债上升风险，交易所高收益债相对价值高，建议关注08 新湖债、08 金发债、09 万业债、国安债1、08 北辰债。时间：2009年10月12日 04:10 来源：和讯
　　本报讯 以后患者去医院看病,除了可事先预约挂号,实际就诊过程中,为各种检查、治疗项目须事先排队缴费的环节和时间,也可能全部被节省下来―――先集中时间看病,出院时再统一结算诊疗费用。
　　这是继在大医院推行就诊预约挂号服务后,卫生部在北京大学人民医院运筹的另一项优化医疗服务流程,缓解百姓“看病难”的改革试点。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　简化患者就诊流程
　　据卫生部相关负责人介绍,试点服务的内容主要包括两部分:一是门急诊先诊疗后结算;二是结合患者需求,提高医生、护士、检查设备、手术室等诊疗资源的利用效率,同时减少资源的空置时间和患者的等待时间。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　试点服务预计今年年底前,在北大人民医院门急诊的部分科室向患者提供。昨日,北大人民医院院长王杉表示,这种建立在医疗成本详细测算基础上的全程信息化费用结算服务,可以覆盖医保和非医保患者,由患者自由自愿选择,目的是简化患者在医院的就诊流程。
　　独立识别码对费用实时追踪
　　“就像在酒店消费一样,患者在医院看病也应该享受人性化的诊疗服务,包括节约时间、能够自由选择多种结算付费方式。”王杉表示,试点改革的方向是,医院可根据每位患者的医疗诉求,以及预先分诊情况,在其就诊前预先收取合理的押金,然后调配医生、护士、手术室等各种诊疗资源,为患者提供“流水线”式贯通的诊疗服务,免去其在检查、治疗等各种环节,还须再去逐一排队、缴费、返回等候的麻烦。
　　同时,每位患者接受到的每一项诊疗服务,医院的信息系统都将以患者为单位设定独立识别码,开展服务效果和产生费用的实时追踪,以保障患者在出院时拿到合理的费用结算单,从预缴押金中扣除实际消费,或进行一定金额的补充。
　　目前,这项试点工作正在进行医院内信息系统的调试。王杉说,只有对不同科室、不同疾病人群的门急诊次均费用进行测算,才能做到患者预缴的押金合理,既不会过多缴费,也不会出现过多的欠费情况。
内地本周起将公布9月份和第三季经济数据,由于全球经济是由去年9月金融危机爆发后陷入低谷,在基数较低下,估计内地9月的贸易将显着改善。不过,有证券商对追捧出口复苏概念有所保留,毕竟内地正从出口主导的增长模式,过渡到内需推动模式。
　　内地9月数据 料出口改善
　　摩根士丹利估计,由于低基数效应,内地出口的按年跌幅持续收窄。按该行预测,9月出口跌幅由8月的23.4%收窄至21%,进口跌幅由17%收窄至14%。「这些(贸易数据)会对10月22日公布的2009年第三季国内生产总值(GDP)表现,构成重要的影响。」
　　大摩概括最新经济数据呈现的内地经济形势,出口定单回升加上劳工市场改善下,9月制造业采购经理指数(PMI)进一步稳步攀升,因对居民信心构成支持,可望引发连串正面反应。「整个第三季而言,我们见证了本土私人需求(包括消费和投资)的稳固复苏,有助抵销政府主导资本开支横行,及出口持续疲弱。」
　　内地第三季GDP 大摩估增9.5%
　　市场普遍预期,第三季实质GDP增长可望由第二季的7.9%升至8%以上,意味终于达成「保八」(经济增长8%)目标,大摩则估计第三季GDP增长约为9.5%。
　　9月份成为转捩点,瑞信指出,几可确定内地出口从年底至明年中,可望录得双位数字增长。主要基于两组数字,一是自1994年初新汇率机制实施至2009年8月,在经季节性调整下,出口按月增长为1.8%,假设中国的出口动力复元,在2010年最初的几个月出口可轻易达到差不多30%,但该行认为反弹力度不致这般强劲。
　　瑞信教拣股 选电力银行股
　　至于另一组数字,以2008年9月至2009年8月整个全球金融危机期内,经季节性调整的平均水平计,若停留于该水平至2011年底,出口增长仍有可能在2010年初录得低双位数字增长,主要是低基数效应所致。
　　不过,瑞信指出,欧美经济今非昔比,过去5年驱动出口的引擎已大不如前,估计由2010年下半年开始出口动力将会大大减缓。在选股策略上,亦宜选间接受惠股如电力、银行股,多于直接受惠股如船运股。
　　目前，在我国经济已处于企稳回升的关键时期，新兴战略性产业的发展不但能让我国经济发展提速，更能促使我国经济升级换代，从而向全球经济制高点迈进。
　　可以说，新兴战略性产业的提出是对之前我国的发展阶段性方向的一个修正，更是我国产业发展的重大战略选择。发展新兴战略性产业总体目标应当是，立足当前渡难关，着眼长远上水平。既要对我国当前经济社会发展起到重要的支撑作用，更要引领我国未来经济社会可持续发展的战略方向。发展新兴战略性产业，既要着眼于提高国家科技实力和综合国力，更要着眼于引发技术和产业变革。笔者认为，新兴战略性产业的发展策略要把握好以下几点：
　　有效把握新兴战略性产业发展的“精控网”。“精控网”可以解释为全面提升精深全新节能行业，构建并控制好完整交易体系，引导好资本网流的流向。具体讲，“精”是对精新资源的量化、开发、加工、选炼、合成、精加工、深加工和精密制造的行业，包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等；“控”是构建并控制好与国内外相挂钩的产品及其技术交易的完整控制体系；“网”是掌握好财富、资源所形成的资本网流的初端、终端和关节。将资源、技术和货币的集成战略放在国家建设的首位，来提高国家在国际社会中的战略性产业控制能力，以确立战略性产业的国家主导权。
　　注重选择关键核心技术。选择关键核心技术确定新兴战略性产业，直接关系到我国经济社会发展全局和国家安全。新兴战略性产业要真正掌握关键核心技术；要具有广阔的市场前景和资源消耗低、带动系数大、就业机会多、综合效益好的产业特征；要充分利用现有和潜在的优势，促进产学研结合，促进科技与经济结合，促进创新驱动与产业发展结合。而且，选择新兴战略性产业，还要兼顾一、二、三产业和经济社会协调发展，统筹规划产业布局、结构调整、发展规模和建设时序，在最有基础、最优条件的领域率先突破。
　　新兴能源产业可成为重要战略产业发展的首选。目前，我国新兴能源产业发展规划已上报国家发改委和国务院进行审批。该规划是围绕未来新兴产业的培育和打造而制定的，不仅仅是单纯的产业发展规划，而是如何通过科技创新和全面的政策扶持来促进产业发展，这当中还涉及到和传统能源产业的对接和调整。无疑，新兴能源产业将成为危机之后一个重要的战略性产业，该产业正面临前所未有的历史机遇，一系列政策力度都应为之提速。
　　金融应为新兴战略性产业发展提供积极支持。新兴战略性产业政策能否落到实处其核心还在于是否有相关的资金投入。因为新兴战略性产业的科技创新导向决定了这是在中长期发展阶段才可以完成的任务，这就需要庞大的资金投入。为此，商业银行应加大金融产品创新力度，为新兴战略性产业提供信贷支持；资本市场也应通过债券或股票等方式直接为处于成长期或成长初期的新型战略性企业注入急需的债权资本或股权资本，条件允许的情况下，可以进一步形成包括天使资本、创业投资引导基金、专业创投机构、私募股权投资机构到公开股票市场的完整的投融资产业链，全面完善新兴战略性产业发展的金融支持体系，从而缓解新兴战略性产业资本供给不足的矛盾。（作者系中国人民银行郑州培训学院教授）
北京时间今天晚上，诺贝尔奖的最后一个项目――经济学奖将揭晓。与去年相同，今年诺贝尔奖每项奖金仍为1000 万瑞典克朗(约合979万元人民币)。
法马成为得奖大热门
路透社报道说，被喻为“效率市场理论之父”的美国经济学家法马，被视为得奖大热门，英国博彩公司立博开出的法马夺奖赔率仅1赔2。
法马现任芝加哥大学教授，是一位企业金融研究领域的权威。以准确预测诺贝尔经济学奖得主扬名的瑞典诺高平国际商业学院教授佛洛莱说：“法马作出许多创新的贡献，但最近也有点争议。”佛洛莱指出，效率市场理论假设人类基本上是理智的，但在金融危机下，现实并非如此。
博彩公司热赌得奖人
博彩公司预测的其他夺奖热门人选还有史丹福大学的经济增长理论家罗默、达特茅斯学院金融专家弗伦奇。
另外，媒体透露今年的提名人有瑞士苏黎世大学经济学教授恩斯特・费尔和美国加州大学伯克利分校经济学教授马修・拉宾。两人对行为经济学做出卓越贡献，关注人们在经济交流中对公平或合作偏好的决定。美国耶鲁大学经济学教授威廉・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・威茨曼，两位科学家牵头研究气候变化对经济的影响。美国斯坦福大学经济学教授约翰・泰勒和西班牙巴塞罗纳庞比・犹法布拉大学经济学系教授霍尔迪・加利以及美国纽约大学经济学教授马克・格特勒，三位经济学家对货币政策研究做出突出贡献。路透社根据科学家之间互相引述研究成果，试图找出哪位经济学家做了最有影响力的研究，结果发现苏黎世大学的费尔和柏克莱大学的拉宾因他们在行为经济学上的成就，最有机会夺经济学奖。
　　9日收盘，午后权证市场强势依旧，以江铜CWB1（580026.SH）为首的大盘流通购权集体走高，其中江铜CWB1午后加速上攻，盘中涨幅一度超过17％，尾盘最终收涨14.92％。而葛洲CWB1（580025.SH）、石化CWB1（580019.SH）亦再现强势格局，尾盘涨幅分别超过6％和4％。跌幅榜上，末日轮股青啤CWB1（580021.SH）午后逆势急速杀跌，最终暴挫26.77％，报2.019元，成交额逾24亿，全天换手率高达936.73％，这是该权证连续11个交易日放量重挫。

　　商报记者 齐琳/文 焦剑/漫画
　　就在楼市成交量萎靡、遭遇最冷黄金周时，预示着开发商看好未来市场的开工面积却迎来2007年以来首次大幅提升。与此同时，内地房企纷纷进入资本市场，近期拟通过IPO或借壳方式谋求上市的企业就高达39家。业内人士表示，尽管目前楼市陷入盘整期，但与两年前乍遇冰封期的慌乱降价不同，眼下手握“余粮”、坐拥天量存地、背靠资本市场的开发商们显然没那么惧怕楼市变冷。
　　
　　最冷黄金周新房频现打折
　　“金九”的褪色让更多人将关注点放在“银十”。然而如同半年前那场毫无前兆的回暖，成交量迅速萎靡造成的“最冷的黄金周”，这恐怕也是市场始料未及的。
　　昨日，来自北京市房地产交易管理网最新公布的数据显示，今年10月1日至10日，北京期房网上签约量为1615套，比去年同期的2945套下降约46%；而乐居工作室“十一”期间楼市调查显示，有高达92.9%的网友认为目前房价比较高，其中有54.6%的人表示房价太高，根本承担不起。
　　随着成交量的持续低迷，此前处于“打着灯笼求人买房”的新房，在售价方面也开始松动。据不完全统计，“十一”期间，美华尚层开盘9.2折；北京INN现房一次性付款9.5折，按揭9.8折；三里屯SOHO公寓一次性付款9.4折，按揭9.8折；东方郁金香一次性付款9.75折，按揭9.85折；首创禧瑞都一次性付款9.7折，按揭9.9折；圣世一品一次性付款9.5折，按揭9.8折……
　　如果说上述新盘优惠尚处在“毛毛雨”阶段，那么热销项目远洋・远景阁部分房源出现的6.3折、售价在15000元/平方米的万年花城部分房源4.6折的超低折扣则预示着开发商已开始出手“拉”市场一把。
　　然而也有部分业内人士认为，“十一”期间出现的成交量下跌只是暂时的，大手笔的折扣也是偶然现象，未来仍存在回调的可能。
　　“国庆成交量回调实属正常，一方面长假拖缓购房进度，另一方面更重要的原因是，房价的持续上涨对购房需求产生了较为明显的抑制作用，购房人观望情绪日趋加重。”在亚豪机构市场总监郭毅看来，短短一周的回调并不能完全代表“银十”惨淡已成定局，楼市在上半年井喷式的销售之后，投资需求并不旺盛，不可能持续喷发下去，本来这股力量能够打动投资需求进场，但是银行二套房贷的及时收紧，使投资需求马上进入观望，造成了目前市场的冷清，加之市场有效供应量不足，造成冷清的出现。
　　
　　开工面积大幅上调“出人意料”
　　与市场抛出的“最冷黄金周”不同，开发商在经历了8月和9月的成交量下跌后，却“出人意料”地开始选择将连续保持近两年调低的开工面积上调。
　　易居中国旗下克而瑞咨询公司9日公布的调查报告显示，在经过此前的回暖后，开发商们手中的“存货”已经不多，自2007年下半年便处于下降通道的开工面积首次出现大幅度提升，其中恒大以1700万平方米的规模为中国房地产企业在建面积之最，而万科则将全年新开工面积从403万平方米提升至585万平方米，提升幅度高达45％；绿城和招商地产也将全年开工计划分别由214万平方米和112万平方米提升至397万平方米和247万平方米，提升幅度近一倍。
　　对此，中国房地产测评中心主任龙胜平认为，从短期来看，开工与在建面积是房地产企业近期成长性有力的体现，开工与在建的持续增长势必会增加近期房地产企业的业绩。
　　然而开发商的一席话却道出了开工面积上调的根本原因。
　　“实际上这部分上调的开工面积主要是根据今年前两个季度的销售额定下来的。”万科董秘谭华杰坦言，此前开发商在卖的房子是去年开工的，而由于经历了2007年的冰封期后，大多数开发商在去年开工的面积都急剧下降，随着上半年市场去存货过程迅速完成，此前开工面积少造成的市场供应量和交工日期无法满足部分刚性需求开始显现，因此包括万科在内，大部分开发商从今年年中开始增加开工面积，但这些供应大部分要等到明年才能形成体量。“从开工到销售，极限情况是4到6个月，大部分要一年左右，因此这部分上调的面积将在明年年中形成供应。”谭华杰表示。
　　事实上，在经历了今年二季度的火爆行情之后，三季度房地产市场已开始趋于理性，各地成交量均有所回调，根据克而瑞的调查数据统计，三季度十大城市共计成交3365万平方米，环比二季度的3919万平方米约下滑15%。在北京，尽管最终三季度的统计数据要等到本月下旬才能见分晓，但就目前北京房地产交易管理网显示，北京可售期房量约为13万套，未签约的现房量高达19万套，库存量仍有约32万套之多。而在去年10月初，可售期房约为18万套，未签约现房15万套，库存量33万套左右，与今年的库存相差无几。而2007年10月的房地产销售高峰期，北京的期房及现房库存量仅为23.4万套，这意味着经过两年的下挫及反弹，北京楼市仍有充足的库存等待消化。
　　
　　天量土地成为一大砝码
　　就在外界为明年可能出现的新房库存量大幅上涨担忧的同时，开发商自己却并没那么紧张，并一再表示“与2007年不同，现在并不差钱”。而这背后除了由于楼市回暖带来的“余粮”外，更有此前在土地市场的“囤积”以及眼下在资本市场的博弈。
　　克而瑞9日公布的2009年三季度末中国房地产企业土地储备TOP10榜单揭示，2000万平方米的土地储备量成为拥有丰厚土地资产的门槛，土地储备前十名的房企，其土地储备之和已达3.05亿平方米。恒大地产的土地储备面积为5100万平方米，碧桂园土地储备面积为4360万平方米，分列前两名，而在上半年频频制造地王的绿地、保利则以2600万平方米和2350万平方米仅列第六和第十。
　　与此同时，从土地储备排行榜的10家进榜企业来看，前三季度新增土地储备建筑面积合计达2462万平方米，新增土地储备投资额合计近719亿元。其中第三季度新增土地储备最多，新增土地储备的建筑面积约1792万平方米，占前三季度总和的72.79%，新增土地储备投资额约579亿元，占前三季度总和的80.53%，双双超过前两季度的总和。
　　“土地储备是考量房地产企业的重要指标，如一个房地产企业土地储备过少，一旦地价上涨，企业的发展就会遭遇成本障碍；如土地储备过多，一旦地价下跌，则会加大企业的风险，土地减值影响巨大。把握好销售和土地储备之间的平衡关系，是房企高管感知市场能力的关键一环。”龙胜平表示，从拿地的溢价比例来看，第二季度只有37%的土地溢价比例超过100%，到了第三季度溢价比例超过100%的达到了57%。许多开发商在第三季度的土地储备增加了很多，仅十强企业在新增土地储备方面的投资就达779亿元。
　　恒大地产相关负责人也透露，一年前其上市暂停时，曾因为土地储备过多而备受争议，但一年后该公司再次递交上市申请时，其巨大的土地储备却转而成为重要砝码。可谓是成也土地，败也土地。
　　对此SOHO中国联席总裁潘石屹认为，囤地现象最严重的不是那些没有上市的企业，因为非上市企业资金有限，一般都会量入为出，有多大的销售量就购进多少土地；而上市公司因为资本市场有对土地储备的追逐和激励，恰恰越是上市公司越拼命地囤积土地，以满足资本市场对土地储备的要求。另外还有一些准备上市的公司，也先要囤够大量土地才能上市。
　　“这些年房地产公司围绕土地问题出现很多怪现象。几年前，有两家开发商在同一地段各拿了一块土地：一家开发商建了房子销售出去，没有赚多少钱；另一家开发商囤着地，什么事也没有干，最后把土地转让给了别人，赚了许多钱，比前一家开发商赚的钱多许多倍。这些故事在房地产界太多了，每人都可以举出几例来。我的老家甘肃的农民流传着这样一句话，‘养鸡的不如倒蛋的’。现在中国房地产行业，建房子的不如囤地倒地的。”潘石屹说。
　　
　　39家内地房企近期谋求上市
　　如果说土地对于开发商而言算是未来发展的资本，那么通过在资本市场争夺来的融资份额，才真正让开发商有了当下“笑傲”楼市冰封期的勇气和实力。
　　9月30日从港交所传出消息，恒大地产IPO已于9月底通过上市聆讯。根据时间表安排，恒大地产初定于10月进行全球路演，11月正式挂牌。资料显示，恒大此次赴港上市的集资额初步介于10亿至15亿美元之间，即约78亿至117亿港元。这将成为今年集资额最大的香港新股，也将是今年首只集资额超过百亿港元的新股。以集资额上限计算，公开发售若占一成，即约11.7亿元。如果超额认购398倍，冻结的资金便达4668亿元。
　　就在恒大地产上市聆讯同日，卓越地产、福建明发、厦门禹洲等公司均在港交所上市聆讯。有部分券商认为目前经济尚未完全好转，股价仍然高于实体经济的恢复情况，因此短期市场仍然以盘整为主。在这样的前提条件下，新股发行很难以较高价格被认购，但却丝毫不能动摇开发商进入资本市场的决心。根据克而瑞对中国房地产企业的跟踪调查，近期拟通过IPO或借壳方式谋求上市的企业就达到39家，国庆节期间，恒盛地产已在香港证券交易所挂牌上市，该公司将是今年第一家登陆H股的内地房企，随后宝龙地产也于10月9日在香港挂牌上市。
　　“今年5月份以来，北京、上海、深圳等地‘地王’再现，成交总价和单价都纷纷创下历史新高，这对房地产企业的资金实力要求越来越高，因此拿下优质‘地王’的企业不是资金雄厚的国企就是融资方便的上市公司。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，“大部分开发商在成功上市后，将会迅速把融资所得用于买地、开工新项目等方面，以进一步扩大规模，加速发展。”
　　“除了IPO，登陆港股市场的内地开发商还可以通过增发配股、发行可转债等多种渠道募集资金，进一步为公司新一轮的发展奠定强大的资金基础。”龙胜平也表示，随着房地产行业的不断发展，竞争日渐加剧，行业监管逐步形成，企业的经营受到了更多的关注，行业的自律性也在日渐增强，正在向“资本+专业”的模式转变。资本对于房地产企业的发展来讲至为关键，房地产企业想在这一轮的行业洗牌中站稳脚跟，必须抓紧“资本”的稻草。
　　
　　明年中期决定楼市走向
　　两年已过，物是人非。
　　尽管目前楼市已出现购房者所期待的“盘整期”，然而市场忽略了一个问题，眼下的开发商已不再是两年前那个“青头小伙”。在经历了生死边缘的挣扎后，“缓过劲儿”的开发商们手握“余粮”、坐拥天量存地、背靠资本市场的姿态，尽量沉着地应对又一番潮起潮落的来临。
　　尽管有部分业内人士预测，随着开发商现阶段增加的开工面积入市，加之市场原有的库存，到了明年二季度，房地产市场的待销售量恐怕将达到甚至超过历史的顶峰，届时购房者如果持续不买单，相关部门再出台整治“囤地”的细则，即便是在资本市场获得支持的开发商恐怕仍将面临销售压力，市场究竟是掉头向下还是盘整上扬，很可能也将在明年二季度敲定。但更多专家却表示“后市转暖的可能性甚大”。
　　“由于开发商加快了开工、施工进度，预计第四季度后半期部分城市的供应量应该开始有所增加，四季度价格继续快速上涨的可能性不大，但也不会出现大幅回调。”在谈及未来房地产走势时，龙胜平认为，经过连续多月成交量的高涨后，部分刚性需求重新陷入观望，成交有所放缓，使得四季度房价逐步走向平稳；另一方面，市场供应已经逐步回升，供求关系趋于平衡，也有利于房价的稳定。不过他表示，在旺盛的市场需求的推动下，价格下调的可能性不大。“甚至可能会出现部分此前完成全年销售任务的开发商‘坚守’原有售价不变甚至提高利润率，购房人出现追涨效应，未来成交量仍然存在着回调的空间。”
　　中国房地产研究会副会长顾云昌也认为，虽然近期一线城市的成交量下滑，但二三线城市仍然很火爆，“随着供应的逐步增加，刚性需求的适当释放，对整个楼市而言还是乐观的”。
　　业内人士表示，短期之内购房者所期盼的大幅度打折促销恐难实现，甚至还会出现上调的情况。以前三季度销售金额和销售面积排行榜的前23家开发商为例，4月份企业销售面积突破500万平方米，之后节节攀升，到6月达到最高峰587万平方米；但是7、8、9月份企业销售面积又回落到3月的水平，月成交量维持在470万平方米左右。金额方面，在6月份下滑的基础上，7月、8月维持在430亿元左右，而9月份则进一步攀升到505亿元，整体均价则维持上扬态势。
　　“只有等到目前提高的开工量形成供应，而楼市盘整期尚未走过的时候，‘存量峰值’对价格的影响才会显现。”五合国际总经理邹毅预计这个时间点应该在明年二季度。
　　
　　黄金周各地楼市表现
　　上海
　　“假日楼市”成交均价高于去年广州黄金周楼市价涨市民观望
　　“假日楼市”成交均价高于去年
　　10月6日，为期4天的“假日楼市”房展会在上海展览中心落幕。据主办方统计，4天内共有13万人次前往试探楼市冷暖，意向预订下了1379套房产，意向均价达到2万元/平方米，明显高于去年国庆期间1.2万元/平方米的意向均价。
　　本次“假日楼市”房展会，共吸引了220家左右参展商，参展规模又创历史新高。13万人次的参展人数，与去年国庆期间楼市观望气氛浓厚时的“假日楼市”参展人数基本持平，但今年达成成交意向的几率高于去年。今年的房展会上，共意向预订了房产1379套，意向金额为22.3亿元，而去年同期房展会的意向预订套数仅有821套，成交金额为11.7亿元。
　　业内人士分析，今年“假日楼市”房展会成交均价明显高于去年同期，一方面是因为两届参展楼盘的价位结构及成交结构上存在差异，另一方面的确也有不少楼盘的价格已经高于去年楼市低迷时。不少楼盘又创新高的房价，吓退了购房者。展会上，表示暂时将做观望的购房者不在少数。
　　
　　广州
　　黄金周楼市价涨市民观望
　　在“十一”黄金周里，广州楼价普遍上涨，不少市民成为无奈的“看客”。
　　今年“十一”期间，广州多家楼盘的销售价格每平方米上涨一两千元。中原地产项目部有关负责人表示，这是近年来广州首个几乎没有折扣的黄金周。从事房地产行业多年，这也是他看到的最清淡的黄金周。从整体来说，广州各大楼盘人气一般，预计最后成交量也比较少。
　　中原地产、合富置业等中介表示，一手楼价涨价，二手楼追涨成为广州黄金周房地产市场的特点。
　　合富置业有关负责人说，在二手房市场，尤其是两三年楼龄的次新房价格跟着一手房上涨。这些次新房，户型跟新品相似，业主对行情很熟。只要新品开出高价，次新房的业主立即就抬价。
　　业内人士认为，从第三季度起，广州市民楼市追涨的意愿在下降。开发商和业主在假期节点上再提价，难以得到市场的认同，结果是持币观望的市民在增加。
　　
　　深圳
　　高房价吓走普通购房者
　　房交会向来是深圳楼市的风向标。5日，2009深圳秋季房地产交易会闭幕。历时5天的房交会不仅没有迎来往昔的交易高峰，反而因为过高的房价吓走了不少普通购房者。
　　此次房交会最大的特点就是一个字――“贵”。深物业旗下的深港一号开盘均价在2.5万元/平方米以上，罗湖区的金翠园均价在2.8万元/平方米以上，要知道这些都是普通商品房，而在今年初这些地方的房价还都在1.8万元/平方米的水平。特区外的参展楼盘，靠近关口位置的，均价在1.5万元/平方米左右。可以说，本次参展的深圳楼盘项目都创出了历史最高房价。
　　本次房交会的另一个特点就是展示的别墅项目比较多，大多数别墅报价800万-1200万元/栋。据统计，本次房交会吸引了万科、招商、佳兆业、东莞三正地产、海南雅居乐等共有近70个项目参展，外地项目占45%，而价格昂贵的高端楼盘高达50%。
　　
　　哈尔滨
　　一度火爆的楼市骤降温
　　一度火爆的哈尔滨楼市在“十一”黄金周期间突然降温，无论是新盘还是二手房，关注度和成交量都大不如上个月，预期中的“金九银十”热销场面并未出现。
　　国庆节期间，哈尔滨市许多售楼处的大厅里购房者寥寥，一些销售人员向记者透露，这几天来看楼的人数屈指可数，还不如平时周末，更别提成交量了。位于哈尔滨南岗区的一处楼盘虽然在节日期间推出了限价房源刺激销售，可是据了解销售并没有预计的乐观。
　　记者从哈尔滨市房产住宅管理部门了解到，“十一”黄金周期间入网商品房销售共计２９７套，平均每天仅销售3７套，平均日成交量比上月下降３０％以上。
　　业内人士认为，“十一”黄金周楼市遇冷，是对前一阶段楼市发展的综合表现，由于今年以来哈尔滨市房价上涨过快，市民普遍感到购房压力增加，观望气氛浓厚。而开发商近期虽然表现积极，但实际促销优惠幅度不大，目前楼市供求双方颇有互相“试探”的意味。商报综合报道
恒丰证券 梁 渊
　　上周，美股止跌反弹，重回前期高点。道琼斯指数周五收报9864.94点，较前周上涨3.98%；纳斯达克指数收报2139.28点，较前周上涨4.45%；标准普尔500指数收报1071.49点，较前周上涨4.51%。欧洲方面，富时100指数周五收报5161.87点，较前周上涨3.27%；德国DAX指数收报5711.88点，较前周上涨4.46%；巴黎CAC40指数收报3799.61点，较前周上涨4.10%。亚洲方面，日经指数收报9891.66点, 较前周上涨2.06%；香港恒生指数收报21499.40点，较前周上涨5.52%。
　　国际商品期货方面，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货周五微涨，美元走强抵消了国际能源署上调石油需求预期利好。NYMEX-11月原油期货结算价上涨0.08美元，收报每桶71.77美元，较前周则上涨2.60%；伦敦布兰特11月原油期货结算价收涨0.23至每桶70美元，较前周则上涨2.84%。纽约商品期货交易所（COMEX）期金周五收跌，因美元走强引发投资者在周末获利了结。COMEX -12月期金结算价收跌7.70美元，报每盎司1048.60美元，较前周上涨4.41%。伦敦金属交易所(LME)期铜周五收跌1.58%，因对需求是否能支撑铜价进一步上扬的忧虑重现。三个月期铜报每吨6230美元,较前周则上涨5.97%。
　　对于美股的走势，从上周的前三个交易日的市场气氛来看，或许上涨的势头会有延续。尽管，其后美联储也有所表示，等经济彻底回稳后不排除加息以抑制通胀的发生，导致美元有走强的趋势。但是，仍无法阻挡投资者对未来美国第三季度业绩的乐观情绪，尤其是美国铝业意外宣布第三季度获利，为业绩期开了个好头。此外，在这个阶段，市场并购消息频出，包括纸业公司金佰利计划以3.24亿美元的价格收购I-Flow Corp；花旗集团同意将旗下的Phibro商品交易业务出售给Occi－dental Petroleum Corp。这也为股市继续走高埋下了伏笔。
　　而经济数据方面，美国零售商在期间公布了强劲的销售数据，劳工部公布的上周初请失业金人数也降至九个月低点，这些利好的数据进一步增强了市场信心，令道指逼近9900点位置。
　　笔者认为，美股在10月初重新推高股市确实有些出乎意外，接下来投资者需要重点观察业绩期的数据，但总体来说，四季度的行情与前两个季度相比可能来得不是那么轻松，个人仍维持震荡整理的观点。对于港股来说，目前的点位同样也回到前期高点附近，恒指收于21500点附近，惟A股在长假后的补涨势头并未带动令港股在周五继续攀升，目前，要看恒指能否坚决冲破22000点，若这个关键位置再次遇阻，后市或有可能再次掉头向下。
　　公募基金经理变动再现高潮。天相数据统计显示，三季度基金经理变更次数达到94次，差不多每天发生一起变更事件。而在今年一、二季度，基金经理变更次数分别为69次、74次。
　　值得注意的是，9月份基金经理变动次数，创下牛年以来的月度最高。数据显示，9月共有23家基金管理公司的39只基金经理调整公告，与之前8月份的28次基金经理调整，涉及19家基金管理公司的数字比有明显上升。这也就是说，在9月份，平均每个交易日有近两只基金变更基金经理。以9月10日为例，就有7只基金的基金经理发生调整，涉及6家基金公司。
　　另据统计显示，牛年以来有51家基金公司变更基金经理，其中8家基金公司变更基金经理的基金数量在5只以上。
　　“一对多”专户新新业务的开展，是导致三季度人员大挪移的主要原因。上海一家基金公司工作人员表示，旗下基金经理变动是因为部分人员去做专户了。与此同时，市场的持续反弹，新基金的扎堆发行，也使得基金公司在人员配备上捉襟见肘。从三季度的情况看，基金经理的变动更多属于新鲜血液的注入，“副手转正”和“新手上路”成为两股主流趋势。
　　编辑推荐：
就在景区门票是该涨还是不该涨的口水战激战正酣之时，以德庆盘龙峡、中山詹园、怀集世外桃源等为代表的十多个广东景区却反其道而行之，集体签署协议承诺国庆期间门票绝不涨价。(9月26日《广州日报》)
　　在发改委关于景区“限涨令”面前，广东十多个景区不涨价本属本分的行为，但在眼圈发红的景区门票涨价风潮中，却显得很另类。
　　其实，广东这些景区不涨价的承诺，更像是一门涨价艺术。在这出价格战中，那些抱着垄断和稀有资源大腿的陈旧旅游经营观念成了笑柄，而将旅游经济置身到整体经济发展框架中，以此来推动多个行业共同发展的旅游开发模式，却赢得了主动。
　　因为，在这种不涨价的承诺背后，是由此可能带来的巨大游客资源以及配套消费。这种直接和间接的收入，要远比单一依靠涨价来换取部分经济效益要高明得多。
　　旅游经济，同样是植根在国民经济发展中的一个重要环节。其所能带来的交通、餐饮、娱乐以及社会就业等方面的联动价值，不但已经成为地方发展的支柱产业，而且还不断发挥着调剂地方产业结构的重担。
　　正是旅游经济的这种价值，让一些地方在旅游资源开发和管理上表现出近乎掠夺的姿态，大有一副“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财”的架势。于是，旅游变成了涨价随心所欲，服务徘徊不前，投诉络绎不绝之类的代名词。
　　或许，一些景区应该向广东这些不涨价景区学习学习。旅游开发不是单单收门票，还必须要从短暂收入提升的狭隘经营观念中摆脱出来，用长远的眼光看待旅游资源所能带来的辐射价值。换言之，旅游的发展只有从单一的门票收入向旅游产业开发等综合体系上扩张，才能抛弃门票收入之类的“蝇头小利”。
　　此外，我们似乎最不应该忘记，旅游资源又是一种公共资源，是具有公益性的，不是某些人的后花园，或者“占山为王”的聚宝盆。
　　只有尊重旅游资源的公益属性，认清了旅游经济的核心价值，我们才能摆脱旅游开发上的局限性和制约性，通过发展开放式旅游经济，来促进以旅游开发为核心的旅游经济，从粗放型向集约型迈进。　　工银瑞信基金管理有限公司公布关于上证中央企业50交易型开放式指数证券投资基金基金份额折算结果的公告。
（和讯财经原创）　　泰达荷银基金管理有限公司公布关于旗下部分基金投资创业板上市证券的提示性公告。
（和讯财经原创）　　景顺长城基金管理有限公司公布关于基金经理休假由他人代为履行职责的公告。
（和讯财经原创）　　景顺长城基金管理有限公司公布关于国庆期间暂停网上交易系统服务的公告。
（和讯财经原创）　　中欧基金管理有限公司公布关于旗下部分基金在安信证券股份有限公司开通定期定额投资业务的公告。
（和讯财经原创）　　农银汇理策略价值股票型证券投资基金基金合同生效公告。
（和讯财经原创）　　银河基金管理有限公司公布关于旗下基金参加中信银行(601998,股吧)股份有限公司个人网上银行渠道申购开放式基金费率优惠的公告。
（和讯财经原创）　　银河银信添利债券型证券投资基金公布关于在中国建设银行(601939,股吧)股份有限公司开通基金定期定额投资业务的公告。
（和讯财经原创）　　国联安基金管理有限公司公布关于聘任基金经理的公告。
（和讯财经原创）　　中银中证100指数增强型证券投资基金开放日常申购和赎回业务公告。
　　迅速回升的中国汽车消费市场，令国内汽车巨头受益。昨日，记者从上海汽车集团股份有限公司获悉，受益于汽车下乡、小排量汽车购置税减半等优惠政策，今年9月公司整车销量增长90.7%；今年前三季度，整车销量突破194万辆，同比劲增47%，超过2008年全年销量。
　　上海汽车称，9月份乘用车销量超过15万辆，三大子公司销量均保持强劲增长。其中上海通用乘用车销量超过7.1万辆，同比增长99%；上海大众销售超过7万辆，同比增长83%；自主品牌业务进入良性循环，荣威和名爵销量超9000辆，同比增长109%。
　　在保持乘用车业务领先地位之际，上海汽车商用车业务正呈快速增长之势。9月份销量同比增长91%。其中，上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆，同比增长97%，牢牢占据国内微车销量冠军“宝座”；南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆，同比增长72%。
　　上海汽车今年以来一直呈现高增长态势，第三季度共销售汽车72万辆，同比增长92%，环比上升5.8%；而前三季整车销量远远超过市场平均水平。据了解，上海汽车旗下子公司均有不俗表现。上海通用汽车前三季销量达48.0 2万辆，同比增长40.4%。上汽通用五菱9月国内销量达10.06万辆，前三季累计销售80.1869万辆，同比增长高达64.5%。　
　　由于销量不断上升，上海汽车在国内市场占有率也不断提升。今年1月至8月，上海汽车国内市场占有率达到20.2%，较去年同期提高了1.9个百分点。
　　近期重启股改的S深物业A为两市三季报的披露带来开门红。公司今日亮相的三季报显示，第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%，基本每股收益0.0996元。今年1-9月实现营业收入7.59亿元、净利润1.6亿元，同比分别增长279.22%、1352.69%，基本每股收益0.295元。公司拟以截至9月30日的累计未分配利润进行分配，每10股送1股并派发现金红利0.112元(含税)。
　　御花园项目已销售房产结转收入，使得S深物业A房地产业务收入大幅增长。三季报显示，由于项目售楼款增加，公司预收款项期末数为4.59亿元，比年初增加583.65%，货币资金期末数为6.47亿元，比年初增加138.09%。此外，年初至报告期末经营活动产生的现金流量净额为5.68亿元，同比增加795.95%，公司销售商品、提供劳务收到的现金(主要为御花园、新华城项目楼款)比上年同期增加。
　　S深物业A还发布了2009年年度业绩预告，预计全年净利润为9000万元-1.1亿元，同比增长800%-1050%。公司表示，公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。因公司2008年年度业绩基数较小，因此2009年业绩增幅较大。
　　公告显示，S深物业A海艺诉讼案尚未结案，因此该案件仍可能对公司的财务状况构成较大影响。由于公司的项目销售主要集中在上半年，本年度内各会计期间收入的确认存在较大的不均衡性。　　可以说基金在二季度几乎把所有的增量仓位砸向了金融地产，但基金经理们怎么也不会料到，被基金集体看好的金融地产却在三季度尽显熊态，成为基金净值下跌的最主要来源。
　　出于朦胧的复苏预期，基金纷纷在二季度大举加仓，二季末仓位创出历史新高，接近满仓，而基金加仓的对象大多为金融地产板块。但三季度金融地产的表现带给基金的只能是“心痛”。
　　据天相投资对各行业板块的表现统计，房地产和金融保险两大行业指数三季度分别大跌13.92％和9.62％，成为表现最差的板块。而这两大行业却是二季度基金的心水板块，基金二季报显示，二季度基金大举增持金融地产板块，其中配置金融保险板块达基金净值的23.46％，比一季末大幅提高6.58个百分点，配置房地产板块达净值的8.98％，比一季末提高3.12个百分点，这两大行业成为基金增持幅度最大的板块，合计增持占净值近10个百分点，可以说基金在二季度几乎把所有的增量仓位砸向了金融地产，但基金经理们却怎么也不会料到，被基金集体看好的金融地产却在三季度尽显熊态，成为基金净值下跌的最主要来源。
　　而二季度被基金大举减持的机械和医药生物板块却出现了大幅上涨，其中医药生物板块大涨9.63％，为三季度表现最好的板块，机械设备板块上涨5.91％。而二季度，基金分别减持机械设备和医药生物分别达1.72％和1.06个百分点。
　　从大幅加仓后市场暴跌，再到大举杀入金融地产后表现惨淡，基金的羊群行为再次遭到沉重一击。
　　截至昨天，诺贝尔奖已公布5个奖项获得者，仅有经济学奖尚待揭晓。根据诺贝尔基金会之前公布的日程，10月12日，瑞典皇家科学院会公布经济学奖得主。今年，在全球金融危机、气候变暖等大环境下，研究货币政策、行为经济和环境经济的3组经济学家最有希望获得诺贝尔殊荣。
　　瑞典皇家科学院并不急于把诺贝尔经济学奖授予最新的经济理论成果。诺贝尔经济学奖获得者不仅要达到专业的最高水平，而且其理论还须经受住时间的考验。
　　货币政策三人组
　　根据汤森-路透的预测，约翰・泰勒、豪尔迪・加利、马克・格特勒3位经济学家由于在货币政策理论研究方面贡献突出，极有可能成为本年度诺贝尔经济学奖得主。考虑到货币政策理论在金融危机中可能发挥的作用，上述3人几乎是最大热门。
　　约翰・泰勒是美国斯坦福大学教授，胡佛研究所高级研究员。他1993年所提出的货币政策规则“泰勒规则”，已为包括美联储在内的各国中央银行所奉行，其后的货币政策规则研究也主要是对其理论的发展，或是致力于参数的选取方面。从投资实务的角度而言，泰勒规则被广泛用于利率期货等投资的分析中。
　　豪尔迪・加利为西班牙巴塞罗那庞比犹-法布拉大学经济学系教授及国际经济学研究中心董事。他是新凯恩斯主义经济学理论的推崇者，并与另一位着名的新凯恩斯主义者、国际货币基金组织（IMF）首席经济学家奥利维埃・布兰查德进行长期合作。新凯恩斯主义经济学理论强调失业和经济波动的微观基础，核心观点是经济波动与真实冲击（如技术冲击）有关，而与货币冲击无关。加利曾着有《货币政策、通货膨胀与商业圈》一书对该理论进行介绍。
　　马克・格特勒为美国纽约大学经济学教授，他与现任美联储主席本・伯南克保持长期亲密的合作关系。二人在美联储1999年度研讨会上提交的合着论文中提出，央行应调整货币政策，以应对资产价格的变化，其程度只需到能影响实体经济的前景即可。
　　行为经济两人组
　　美国加州伯克利大学经济学系教授马修・拉宾和瑞士苏黎世大学经济学实证研究学院教授兼院长恩斯特・费尔由于对行为经济学的贡献，成为另一组热门人选。
　　行为经济学是一门试图将心理学的研究成果融入标准经济学理论的科学。行为经济学尝试对非理性行为进行研究，打破了主流经济学的界限及视域，在“现实人”的基础上发展了主流学派的“经济人”概念。他们认为，“经济人”也对具有偏见的推理、自我沉溺、自我毁灭的行为和种种其他人类缺陷和长处作出反应。行为经济学理论还关注公平、互惠和社会地位等许多其他方面，因此，行为经济学试图对传统假定进行修正。
　　马修・拉宾认为，人们的偏好具有“风险厌恶”的基本特性。风险厌恶和收入的边际效用递减理论在效用上是一样的，这是人们心理上的一种直觉。这有助于解释在大规模的风险上，人们倾向于降低消费风险和不确定性的活动。该理论也包含了赌金很小的时候，人们所表现的“风险中性”，即他们只根据期望货币价值来选择赌博。在不确定的世界中，期望效用函数刻画了人体对待风险的不同偏好。恩斯特・费尔通过试验印证了这一成果。
　　环境经济二人组
　　美国耶鲁大学经济学教授威廉・D・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・L・魏茨曼由于对目前流行的环境和气候经济学作出了不凡贡献，也有可能问鼎诺贝尔经济学奖。
　　诺德豪斯是全球研究气候变化经济学的顶级学者之一。他的研究范围很广，包括环境、价格、能源、技术变革、经济增长等都有所涉及。1972年，诺德豪斯和诺贝尔经济学奖获得者托宾（JamesTobin）提出“净经济福利指标”（NetEconomicWelfare），主张应该把都市中的污染等经济行为所产生的社会成本从GDP中扣除，同时加上一直被忽略的家政活动、社会义务等经济活动。
　　诺德豪斯不断发展研究全球变暖的经济学方法，包括整合的经济和科学模型的构建等，为应对气候变化提供了有效途径。此外，他还极力主张从排放许可制度转向征收碳排放税。
　　魏茨曼目前的主要研究领域为环境经济学，内容涉及环境与自然资源经济、绿色会计、生物多样性经济、环境立法等多个方面。他尤为关注气候变化，并将突发性气候变化要素的影响纳入气候变化成本收益分析。
　　10月9日，当挪威诺贝尔委员会宣布将授予美国现任总统奥巴马2009年诺贝尔和平奖时，整个世界都大感出乎预料，其中也包括奥巴马本人，他对获奖感到“惭愧”。白宫对这个“意外之喜”也毫无准备，很多人甚至都不知道奥巴马获得了提名。
　　按照挪威诺贝尔奖评审会的说法，将2009年诺贝尔和平奖授予奥巴马，是因为他“为加强世界外交和世界人民合作做出了非凡的努力”，尤其是他的无核世界理念和为此所做的工作。评审会还表示，“很少有人能做到奥巴马那样，吸引全世界的目光，并给人们带来更美好未来的希望。奥巴马的外交建立在这样的概念上，即那些想要领导世界的人，必须在以世界上大多数人所分享的价值观与态度的基础上行事。”评审会认为，“奥巴马为国际政治带来了新气象。多边外交重新赢得青睐，联合国及其他国际机构的作用得到了充分重视。”
　　的确，奥巴马自就任伊始便不断向地球上每一个角落释放出美国的善意――― 他延续民主党前总统比尔・克林顿的路线，努力推动中东和平进程；他试图利用一切有利资源，包括自己的身份背景(奥巴马的全名里有一个穆斯林的中间名)，来化解伊斯兰世界对西方的敌意；上个月，他主持召开了一次具有历史意义的联合国安理会大会，这个史上首次核不扩散和核裁军大会通过了美国提出的“无核武世界”决议案……然而，所有这些闪烁着理想主义色彩的宏伟规划迄今为止都还只停留在纸面上，有些甚至仅仅停留在口头上。事实上，奥巴马在世界和平方面所做出的真正成绩微乎其微。别说与历史上曾同样获得该奖项的另外两位了不起的美国在任总统――― 西奥多・罗斯福(1906年)和伍德罗・威尔逊(1919年)――― 相比，他上任9个多月来为世界和平所做的贡献至少还远远比不上曾经有力地推进了中东和平路线图的克林顿前总统。
　　但见多识广的挪威诺贝尔奖评审会的委员们显然并不是傻瓜，也不是“美国的吹鼓手”。这一点，相信只要与左翼理念根深蒂固的北欧社会稍有接触，都会留下非常深刻的印象。授予奥巴马这个和平奖，除了延续了其争议不断的历史外，更多的是寄托了一些人对美国的未来期待。此外，它也是对美国前任总统布什所奉行的单边主义国际政策的又一声猛烈谴责。用我们中国人的话来说，这是一种以鼓励方式表达的鞭策和压力。
　　正如美联社评论文章所称，这一奖项与其说是承认奥巴马的贡献，不如说是对他的承诺的肯定。挪威诺贝尔奖评审会主席托尔比约恩・亚格兰宣布这一决定时就表示，希望该奖能够帮助奥巴马解决伊拉克和阿富汗问题。法国总统萨科齐在对奥巴马获奖表达祝贺时说，这标志着美国“重新回到了世界人民的心中”。德国总理默克尔则更不含蓄地指出，和平奖对奥巴马来说是一个“激励”，鼓励他为世界和平做出更多贡献。去年的诺贝尔和平奖得主、芬兰前总统马蒂耶-阿赫蒂萨里也说：“他们是要鼓励奥巴马在这些问题上取得进展……”
　　尽管阿富汗和伊拉克战争损害了美国的国际形象，金融危机进一步损害了美国的国际地位，但有一点不得不承认，美国仍然是世界上举足轻重的力量，它的行为在很大程度上决定了世界的现在和未来。从奥巴马出人意料地获得诺贝尔和平奖这件事情中，人们再一次深切地感受到，只要美国愿意更多地以谦逊和协商的姿态面对世界，它的软实力(或巧实力)是能够收获巨大的认同和回报的。智商和情商都极高的奥巴马总统显然非常明白这个奖项对他本人和美国来说意味着什么，他在白宫发表的获奖感言可谓一语中的：“这不是对我所取得的成就的肯定，而是对美国领导力的肯定。”虽然奥巴马仍不忘以谦逊姿态表示他并不认为自己已有资格与其他获奖人比肩，但他“将接受这一奖项，作为对行动的呼吁”。
　　当然，世界和平的未来并不能从奥巴马谦逊的微笑中轻易地塑造出来，它需要生活在这个时代的所有人的共同努力，更需要美国的言行一致和必要时刻的利益牺牲。我们现在至多只能说，挪威诺贝尔委员会送出了一个面向未知明天的奖赏。无论对它还是对奥巴马，这都是一个不小的赌注。如果奥巴马和他的美国无法兑现他早前做出的承诺，那么2009年的诺贝尔和平奖就将成为诺贝尔奖历史上一个天大的笑话。
　　沪深股市在十月第一个交易日取得"开门红"，然而,赚了指数未必赚钱,对于普通投资者来说,关注十月股市的三大赚钱机会非常有必要。
　　投资机会一黄金股里有"黄金"
　　由于投资者担心美元汇率将继续走低,因此在黄金周期间,纽约商品交易所黄金期货价格连续创下历史新高。反映到股市中,在香港市场中的两只黄金股紫金矿业和招金矿业近日连续大涨,因此在沪深股市中的黄金股,无疑在节后的一段时间内可以重点关注的。
　　然而,对于这样依靠题材进行炒作的股票来说,虽然它的基本面有一些利好支撑,但是股价的性价比还是应该重点关注,像一些黄金股票目前的中报收益并不乐观,如果折算到市盈率可以达到40倍以上,有的达到了100倍。因此,受到金价利好的影响,黄金股短线的上扬是可期的,加上黄金价格的继续向上预期,中期来看,黄金股也会受到市场的追捧。但从长期来看,投资者还是应该选择其中的绩优个股。
　　投资机会二新股申购多参与
　　就在周四晚间,包括华谊兄弟等多只第三批创业板上市公司发布招股意向书指出,将于10月15日实施网上、网下申购,这无疑意味着在节后首周,将有包括创业板在内的21只新股开始申购。在目前新股不败的市场氛围下,多多参与新股申购,无疑是非常好的赚钱机会。
　　在这批新股申购中,首先启动的是10月9日发行的圣农发展和太阳电缆,随后是10月12日的齐心文具,以上3家均花落深市中小企业板。其余9家为第二批集中发行的创业板企业,集中申购时间在10月13日。参与圣农发展和太阳电缆打新的投资者,10月14日才能获得资金解冻。而10月15日的第三批创业板9只新股,即华谊兄弟、红日药业、金亚科技、华星创业、大禹节水、银江股份、吉峰农机、机器人、宝德股份,又将与第二批的创业板冲突,若要将四次打新机会一网打尽,需要合理安排时间和资金规模。
　　投资机会三"淘金"关注三季报
　　由于截至9月底有14家新基金进入建仓期,且国庆后市场将开始注重三季报,结合市场活跃性资金的流失,国庆后的主板行情可能会产生小规模的风格轮动,题材股与概念股可能全面退潮,行情将轮到业绩股。
　　目前A股静态市盈率为24倍,正好处于过去十年历史均值中位区附近,这是近期缺乏新刺激因素情况下行情呈现区域性摆动的主要原因。同时,上市公司业绩的变化将是决定后期行情大方向的核心因素。在明年上半年之前,无论经济数据还是公司盈利,环比与同比均逐期递增已是一个可确定因素,这决定了行情的大方向。中证网讯 大通证券发布4季度债券策略报告表示，四季度多重因素对债市不利，但仍有一定的结构性机会。
报告表示，总体来看，经济回暖以及中长期通胀风险，货币政策已出现微调迹象；商业银行资金面短期仍然宽松，四季度则有望收紧；《新保险法》拓宽了保险公司的投资渠道，其债券配置压力降低，多重因素对债市不利。但报告还表示，宏观面以及资金面的转变不会一蹴而就，股市的震荡将使部分资金转战债市，降低收益率曲线上行空间。
报告认为，四季度债市的机会仍存在于票息收入的博取，利率产品整体表现仍将优于信用产品。通过情景分析，建议以商业银行为首的配置型机构缩短久期、缓步建仓，子弹型策略优于哑铃型。在市场普遍采取短久期策略下，目前短期国债等利率产品收益率已经较低，未来票息相对较高的短期信用债可能逐步受到券商、基金、保险公司等的关注。如果交易所信用债收益率上行之后出现企稳，可关注这类债券的交易型机会，但要区别个券的流动性风险。
截至美东时间10月9日17:40(北京时间10月10日05:40)，芝加哥期货交易所挂牌的美国联邦基金利率(FFR)期货合约价格显示，市场预期美联储在09年11月4日会议减息至0.00%的概率为48.9%，09年12月16日会议和2010年1月27日会议维持基准利率在0.25%不变的概率分别为59.6%和43.4%，具体如下：
09年11月4日会议
---------------------------------------
美联储动向 最新 1周前 1月前
减息至0.00% 48.9% 47.4% N.A
维持0.25%不变 44.5% 45.7% N.A
加息至0.50% 6.6% 6.9% N.A
---------------------------------------
09年12月16日会议
---------------------------------------
美联储动向 最新 1周前 1月前
维持0.25%不变 59.6% 53.5% 59.0%
减息至0.00% 35.3% 40.9% 35.5%
升息至0.50% 5.1% 2.4% 5.5%
升息至0.75% 0.0% 3.2% 0.0%
---------------------------------------
2010年1月27日会议
---------------------------------------
美联储动向 最新 1周前 1月前
维持0.25%不变 43.4% 41.2% 41.9%
减息至0.00% 39.9% 44.5% 42.9%
升息至0.50% 6.3% 4.2% 5.1%
升息至1.50% 5.9% 5.9% 5.0%
---------------------------------------
注：未来期间利率条件波动明细不遵循同等相对波动条件，即波动可能性不依赖于起始利率水平。
资料来源：综合外电
(韩添伊 编译)
　　统计数据显示,上半年领跑的基金和近阶段知难而退的基金最终笑到最后,上半年领跑股基的新华成长、兴业社会责任(340007基金净值,基金吧)和华夏大盘(000011基金净值,基金吧)等基金继续领先。
　　伴随着9月日历的全部撕去,基金在今年三季度的业绩排行榜出炉。
　　明星基金继续领跑
　　对上半年业绩排名靠前的基金来说,三季度业绩排名并不算糟糕,由于上半年积累了高额收益,尽管三季度净值跌幅较大,但今年以来,这类重仓基金的业绩依然名列前茅。
　　以东方精选(400003基金净值,基金吧)为例,3季度净值累计上涨2.33%,今年以来净值上涨65.63%,排名混合型基金第一。截至上周仓位测算显示,东方精选仓位高达90%左右。
　　受益医药股的稳定表现,嘉实主题(070010基金净值,基金吧)精选三季度净值增长约为10.33%,位列混合型基金涨幅榜第2名。
　　相比老基金有上半年的高额收益作支撑,而新基金上半年被持续反弹行情冲昏头脑,牛市思维导致高位建仓过快过猛。
　　据统计,2009年成立的股票基金中,有28只净值出现下跌,6月下旬7月上旬成立的新基金成了暴跌重灾区。其中,友邦华泰行业和中欧价值发现分别暴跌了23.9%和17.7%,金鹰行业优势下跌15%。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
证券时报记者 张 珈
　　本报讯 新疆西部建设股份有限公司（002302）今日公布招股意向书，公司本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量为3500万股A股。
　　作为中国西部地区预拌混凝土领军企业，西部建设在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区共完成混凝土施工项目5000余项，承担多项重点大型工程供应任务，自成立以来在新疆地区的市场占有率一直处于第一位。结合募集资金投资计划，西部建设预计未来两年预拌混凝土产量累计达到500万立方米，年均销售收入突破7亿元。
　　招股书显示，西部建设本次募集资金主要投向商品混凝土生产网点建设项目、新建中心搅拌站磨细粉煤灰储库项目、新建燕尔窝搅拌站磨细粉煤灰储库项目以及年产15万吨干混砂浆生产线项目，剩余资金将补充流动资金。
　　西部建设是由建工集团作为主发起人，联合八一钢铁、天山股份、公众信息、新水股份、新疆建科院等五家发起人共同设立的股份公司，2001年10月18日登记注册。西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业，2008年排名全国第七，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。
　　资料显示，西部建设2008年在新疆预拌混凝土市场的占有率为31.78%，在乌鲁木齐、库尔勒和奎屯三个区域市场的市场占有率均在40%以上，公司生产的“西建”牌混凝土是新疆预拌混凝土行业唯一的名牌产品。西部建设表示，将遵循“突出主业，立足乌市，辐射全疆，走向国内外”的发展战略，最终发展成为国内一流的以预拌混凝土为核心业务的综合建筑材料供应商。
　　未来两年，西部建设将完成对新疆主要经济发展地区的生产网点覆盖，同时通过自建、收购等方式加快疆外生产网点的布局，力争2011年形成预拌混凝土搅拌能力800万立方米，使混凝土生产供应能力居于全国领先地位。与此同时，公司将继续扩大粉煤灰、高炉矿渣粉磨系统的生产加工能力，力争2011年粉煤灰、矿渣粉磨系统的生产加工能力达到50万吨。在不断巩固和扩大预拌混凝土业务的同时，西部建设将加快建设干混砂浆生产线，力争2011年干混砂浆生产能力达到50万吨。
时间：2009年10月12日 08:27 来源：证券时报网
　　证券时报记者 郑 昱
　　本报讯名流置业（000667）董事会决定参与湖北省武汉市邓甲村“城中村”改造。名流置业与武汉红骏马经贸有限公司签署意向协议书进行合作，以取得城中村改造项目相关土地的国有建设用地使用权用于房地产住宅项目开发。根据测算，取得该项目开发用地的总成本约14.7亿元。
　　资料显示，红骏马系邓甲村改造集体经济组织改制后的经济实体，享有土地资源的优势，名流置业将在红骏马支持下参与城中村改造。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题名流置业与红骏马双方合作开发项目为城中村综合改造中的开发用地和还建用地捆绑开发项目，扣除红骏马自用的产业用地和武汉市土地利用总体规划的各类控制用地，开发用地面积约368亩（含整合用地），容积率约3.0，还建用地面积约189亩，具体地域范围、土地面积和规划指标以武汉市土地规划部门的审批为准。
　　公告显示，名流置业将根据开发用地面积（含整合用地）按每亩不低于110万元的价格向红骏马支付土地补偿款。协议签订后，名流置业将向红骏马支付1亿元保证金，用于红骏马支付调剂土地和城中村改造各项相关费用。若名流置业摘牌成功获得该项目开发权，该1亿元将冲抵名流置业应付红骏马土地补偿款，未能摘牌则予以返还。名流置业表示，公司将负责合作项目的拆迁和还建工作，该项目享受城中村改造优惠政策，且产生的利益归名流置业所有。
　　名流置业表示，将根据意向协议书，按进度支付城中村改造前期所需款项，合同履行对公司本年度财务状况及经营成果无重大影响。根据初步规划，合作项目开发用地面积约24.54万平米，容积率不低于3.0，开发建筑面积不低于73.62万平方米，楼面地价1997元/平方米。若容积率达到3.5，开发建筑面积将达到85.89万平米，楼面地价1711元/平方米。
　　公告显示，该项目取得后，将建设高性价比、高品质运动活力社区，主要产品为20-30层普通住宅。目前，地块周边区域同类型产品销售均价为7000元/平方米。名流置业表示，该项目若能成功获取，将为公司提供新的土地储备，成为新的利润增长点。
2007年，广东、海南、山东、宁夏4省区率先启动新课程高考，到今年，天津、浙江、安徽、福建、辽宁“试水”新高考。昨日，北京新高考方案公布。一场针对现行高考制度的改革正在中国渐次展开。（10月10日中国网）
高考改革本来是件好事，但是舆论却普遍出现反弹，原因值得深思。
我参加高考已经过去近十年，迄今为止，我依然清晰地记得当年挑灯夜战，恶补地理的情景。在即将升入高三时，省教育厅突然下发文件，当年的高考除基础科目外还要进行综合能力测试。所谓的综合能力测试，说到底就是将原来的多张试卷杂烩成一张超级大卷罢了。由于从初中到高二从来不学地理，我们基本上对经度纬度都是一知半解。更可悲的是，地理老师们早已“退役”多年，或是业务荒废殆尽，教学效果可想而知。
时移则事易，事易则备变，高考从来都不该一成不变。可是看看有的省“十年换了五个方案”，难免让人担心不已，让人怀疑主政者是否患上了“改革多动症”。要知道，这种拿人前途开玩笑的实验，为祸甚烈。任何政策的出台都必须具有相对的延续性和稳固性。改革与折腾之间，往往只有一线之隔。一些地方的高考盲动，暴露出了某些政策制定者思路的混沌无序。
客观地讲，掌握改革大权的领导和专家大多“系出名门”，希望他们能够更多地倾听来自“大地的呼声”。唯其如此，高考改革方能不至于一次次沦为徒劳的实验。　　
　　不过,美国的很多交易伙伴正朝着另外一个方向努力。在亚洲,交易员表示韩国、台湾、菲律宾、泰国、印尼、香港再次干预外汇市场,试图延缓美元兑本币的下滑势头。
　　据《华尔街日报》报道称,对此,亚洲官员担心,美元贬值可能会损害到他们出口推动的经济。泰国央行助理行长基拉库尔(Suchada Kirakul)说,较之泰国经济基本面,泰铢的升值步伐有点过快了。
美元贬值世界担心
　　强势欧元正在给欧洲出口增长前景蒙上一层阴影。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四说,在当前的情况下,美国声称的“强势美元”政策非常重要。
　　自奥巴马上任以来,美元兑一篮子货币已经下跌了11.9%,周四再次下滑0.7%。当日美元兑日圆报于88.48日圆,为2008年12月以来的最低水平。
　　美国财政部周四没有对美元发表评论。本周在伊斯坦布尔会见七大工业国(G7)其他财政部长之后,美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)说,继续拥有强势美元对美国来说非常重要......美国将采取任何必要措施,确保我们保持信心。
　　但除了特里谢,似乎没有什么人把这番言论当真。资产规模80亿美元的纽约对冲基金FX Concepts副董事长克拉克(Jonathan Clark)说,美国愿意讨论强势美元的事情,却不愿意采取任何行动。他说,如果你没有行动的话,那就只是嘴上功夫。记者未能联系到美国财政部发言人对此置评。
　　目前还没有迹象显示不断走软的美元正给美国政府敲响了警钟,除非美元跌势升级为一场摧毁信心的灾难──一些分析师多年来一直在预测这种可能性,否则美国政府不太可能改变当前立场。
美元仍将强势?
　　目前来说,弱势美元可能使得美国商品在海外更加便宜,从而提振美国出口行业,在美国国内经济疲软的当下,这是个有利的状况。美国商品在海外更加便宜可能有助于实现人们长期寻求的全球经济重新平衡,即美国增加出口,而中国等其他国家增加进口。盖特纳上个月说,(全球经济)再平衡是一个必要的有利过程。
　　尽管这一声明似乎与美国政府官员关于强势美元的立场相互矛盾,但奥巴马和其他政府官员说,美国需要降低对国内消费的依赖。虽然他们不会说这意味着美元走软,但很多交易员和经济学家都把美元走软当作实现经济再平衡的一个内在条件,这也是为什么很少有人相信强势美元说法的原因之一。
　　尽管美元汇率大幅下挫,但美国股市却在上行。事实上,美国银行美林全球研究(BofA Merrill Lynch Global Research)估计,标准普尔500指数成份股公司40%的税前利润来自于海外,美元疲弱反而能够推动美国股市上涨。
　　与此同时,美国财政部的借款利率一直保持稳定。只要这种局面继续维持,且美元汇率的下跌是逐步的,而非一场摧毁信心的灾难,奥巴马政府的官员们大概就会一面继续念着“强势美元”咒语,一面却对美元下跌袖手旁观。在七国集团本周伊斯坦布尔会议结束后发表的公报中,美元竟然未被提及。时间：2009年10月12日 05:15 来源：证券日报
　　仅动用32亿元“打新”创业板 券商绝大多数理财产品暂成“看客”
　　600030">中信证券（600030）、光大证券（601788）、国泰君安三大券商的理财产品成为网下“打新”的主角，钟情于乐普医疗、探路者、特锐德
　　□ 本报记者 于德良
　　明日，创业板第二批9家公司进行网上网下申购。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题有了第一批10家公司的申购数据做依据，人们对各机构投资者“打新”创业板的态度有了参照。首批10家公司公布的相关数据表明，券商和基金成为网下申购的两大主力，基金共动用资金353.2亿元，券商共动用资金361.1亿元。
　　从券商对首批10家公司的申购情况看，主要是券商自营盘参与，而券商理财产品则持谨慎态度，只有32.08亿元参与了网下申购，绝大多数做“壁上观”。
　　中信、光大、国泰君安
　　三大券商理财产品唱主角
　　与中小券商是创业板公司网下“打新”主力截然相反，在券商理财产品的网下申购中，中信证券、光大证券、国泰君安三大券商的理财产品成为网下“打新”的主角。
　　中信证券债券优化集合资产管理计划参与了8家公司的网下申购，是参与申购家数最多的券商。在首批10家公司中，虽然中信证券自营盘仅参与了乐普医疗、探路者、安科生物3家公司的申购，但其债券优化集合资产管理计划参与了8家公司的网下申购，分别为：乐普医疗、莱美药业、汉威电子、南风股份、探路者、上海佳豪、特锐德、安科生物，另外其管理的中国中信集团公司企业年金计划、中国南方电网公司企业年金计划也参与了乐普医疗的申购。
　　光大证券的网下申购是自营盘与阳光系列理财产品“双箭齐发”。光大证券自营盘参与了乐普医疗、南风股份、探路者、神州泰岳、特锐德5家公司的申购，而其光大阳光及3号、5号集合资产管理计划分别参与了1家、3家、3家公司的打新。其中光大阳光集合资产管理计划参与了乐普医疗、光大阳光3号和5号集合资产管理计划同时参与了乐普医疗、探路者、特锐德三家公司的“打新”。
　　网下“打新”的先锋国泰君安，其自营盘共参与了9家公司的申购，而其君得利1号货币增强集合资产管理计划也不示弱，共参与了6家公司的网下申购：莱美药业、探路者、上海佳豪、立思辰、特锐德、安科生物。
　　国都证券、000783">长江证券（000783）
　　两款理财产品青睐“打新”
　　中小券商的自营盘偏爱“打新”，而其理财产品对“打新”似乎不感兴趣。然而，事情总有例外。国都证券、长江证券各有一款理财产品却偏爱网下申购。
　　国都1号安心受益集合资产管理计划参与了6家公司的网下申购，分别为：乐普医疗、汉威电子、探路者、上海佳豪、特锐德、安科生物。
　　长江超越理财增强债券集合资产管理计划参与了乐普医疗；长江超越理财2号集合资产管理计划参与了莱美药业、探路者、立思辰；长江超越理财3号集合资产管理计划参与了神州泰岳的网下申购。
　　此外，南京证券神州1号增强型基金宝集合资产管理计划参与了乐普医疗、汉威电子的网下申购；大通证券大通星海1号集合资产管理计划参与了乐普医疗的网下申购；安信理财1号债券型集合资产管理计划参与了神州泰岳的网下申购；银河证券银河金星1号集合资产管理计划、招商证券集合资产管理计划分别参与了南风股份、探路者的网下申购。
　　券商理财产品钟情三股
　　从10家公司网下申购情况看，券商自营盘对乐普医疗、探路者、安科生物、神州泰岳有所偏爱。而券商理财产品几乎如出一辙，钟情于乐普医疗、探路者和特锐德。
　　乐普医疗更是得到6家券商的理财产品的钟爱，这6家券商共动用资金12.76亿元，远远超出对其他公司的申购金额。这些参与网下申购的理财产品分别为：长江超越理财增强债券集合资产管理计划；大通星海1号集合资产管理计划；光大阳光、光大阳光3号、光大阳光5号集合资产管理计划；国都1号安心受益集合资产管理计划；南京证券神州1号增强型基金宝集合资产管理计划；中信证券债券优化集合资产管理计划及其管理的两只企业年金计划。
　　探路者得到6家券商理财产品的垂青，动用资金3.3066亿元。参与申购的理财产品分别为：长江证券超越理财2号、光大阳光3号和5号、国泰君安君得利1号、招商证券现金牛、中信证券债券优化、国都1号安心受益。
　　特锐德则有5款理财产品参与了网下申购，券商动用资金3.332亿元。参与申购的理财产品分别为：光大阳光3号和光大阳光5号、国泰君安君得利1号、中信证券债券优化、国都1号安心受益。
　　此外，虽然只有安信理财1号和长江超越理财3号参与了神州泰岳的申购，但由于神州泰岳的发行价高达58元，因此动用资金为4.234亿元，仅次于乐普医疗动用的申购资金。
　　券商集合理财产品中有不少是直接以打新为主要收益来源的，按理讲他们当然不会缺席这场创业板“打新”的盛宴。那么，为何券商绝大多数理财产品这次反而成“看客”？
　　业内人士认为，这主要是由券商理财产品的特点决定的。对于限定性集合资产管理计划的资产，主要用于投资国债、债券型投资基金、企业债券、其他固定收益类金融产品，获取稳健收益才是主要的。从这次券商理财产品的网下申购看，债券型和货币型理财产品占主流。再加上首批仅有10家公司，可以说僧多粥少，即使申购成功，也不会给其带来多少实质性收益。非限定性集合资产管理计划产品对创业板“打新”更视同“鸡肋”。
　　创业板高风险的特征也让一些券商的理财产品望而却步。创业板面临上市公司的经营风险、上市公司诚信风险、股价大幅波动风险、创业企业技术风险、中介机构服务水平不高带来的五大风险。近期由于股市反复振荡，加上创业板网下申购有3个月的锁定期，存在较大的不确定性，对券商来讲参与创业板得到的收益将十分有限。
10月9日，通用和腾中在底特律就通用旗下悍马业务的出售签署最终协议。根据协议，腾中重工以1.5亿美元收购通用汽车旗下悍马（Hummer）品牌80%的股份，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。
　　这在中国经济界无疑是枚重磅炸弹。第一，打破了“腾中买马为炒作”的传言。“腾中买马”是真买，不是“假买”。当然，腾中重工也从“无名小卒”变得名声远播。第二，打破了“腾中无力买马”的说法，说明腾中重工具有一定的经济实力。第三，说明“民营企业办事难”的现象存在。办企业难，办民营企业更难，办成功的民营企业最难。第四，或许自此，中国人也有机会开低价位、低排量的悍马了。中国越野车市场不能只是日系车一统天下。第五，中国企业既要“造名牌”，也要“买名牌”，要学会两条腿走路。
　　因此，希望“腾中买马”成为中国民营企业走向成熟的标志性事件。通用和腾中均表示，交易的最终完成还要等中国和美国政府主管部门的审批。作为汽车爱好者与消费者，我希望中美双方的主管部门给予支持。
　　从“腾中买马”事件一开始，我就注意到批评的意见居多，讥笑者有之，讽刺者有之。“民企买洋车”总是遇到比“国企买洋车”更多的障碍。这种投资既有高回报，也有高风险，政府部门要让民营企业冷静地独立思考。更何况出售悍马品牌，是通用重整计划的一部分。
　　中国有一个巨大的汽车市场，10月份居然有30款新车上市，有“下饺子”之感。中国企业已经有了购买世界汽车品牌的经验，到现在，荣威、名爵运作得不错。在腾中收购悍马的同时，吉利收购沃尔沃、北汽收购萨博这两大跨国车企并购案也在进行之中，也希望能得到有关部门的支持。
　　中国经济正处于“V”的右边，今年第一和第二季度分别增长6.1%和7.9%，上半年的总体增长率为7.1%。6.1%的增长率是近20年来最低的。第三季度的数字应高于第二季度。国际权威机构也对中国经济做出了更好的判断。9月22日，亚洲开发银行在香港发布更新版的《2009年亚洲发展展望》报告，将中国经济2009年全年的增长预测由7.0%调高至8.2%，主要考虑中国推出的大规模经济刺激措施和宽松货币政策，减缓了全球经济放缓对中国经济的冲击。报告还预测2010年中国的经济增长将达到8.9%。
　　依据目前的基本数据可以断定，美国金融危机晚到了中国一年，也将早离开中国一年。世界经济要根本复苏，根据世界银行的判断，大约会在明年下半年。这就意味着中国至少还有三个季度的时间从容发展，也是中国企业收购国际品牌的良好时机。因而，“腾中买马”在这样的大背景下出现，并不奇怪。
　　10年前的亚洲金融危机、10年后的国际金融危机，教会中国人不少发展市场经济、发展民营经济的知识。比如，这次金融危机至少教会我们三点：一是在扩大外需的同时，更要扩大内需；二是在发展沿海的同时，更要开发中西部；三是在引进外资的同时，更要自主创新。　　当地时间8日，中石油集团与伊拉克国有南方石油有限公司以及英国石油公司，在巴格达签署了开发伊拉克最大油田――鲁迈拉油田的初步协议。
　　此举意味着，中石油集团参与开发伊拉克最大油田一事基本落定。6月30日，中石油集团与英国石油公司组成的联合体在伊拉克第一轮国际油气田招标中成功中标，获得此次招标的鲁迈拉油田的作业权。这是当天8块油气田中唯一成功招标的油田。
　　鲁迈拉油田为伊拉克最大的油田，拥有178亿桶的原油储量，中石油集团与英国石油公司在该油田的运作采用技术服务合同模式，与伊拉克南方石油有限公司合作，有效期20年，可延长5年。
　　据了解，目前鲁迈拉油田的日均产油量为约100万桶，中石油集团与英国石油公司介入后，鲁迈拉油田日均产油量要增至约280万桶；超过这一要求生产出来的部分，中石油集团与英国石油公司可以以每桶2美元的标准收取技术服务费。
　　由于战乱，伊拉克是油气储量相当丰富却没有成熟开发的全球为数不多的地区之一，因此全球的油气巨头大多寻找机会进入伊拉克油气市场；不过，伊拉克方面开出的包括廉价的服务费在内的苛刻条件也阻挡了不少国际巨头的步伐。
　　上述三方协议尚仅是初步协议，需要在伊拉克政府相关部门批准后改签为最终协议。

　　目前业界对REITs（房地产信托基金）推出后对房价形成的影响争论不休。有观点认为，根据国际惯例，REITs只是针对成熟型物业，比如打包商业地产、酒店写字楼、工业地产等。国际上的REITs产品中大约会有14%的比例针对房地产住宅市场。即便未来中国版本的REITs会出现针对商品住宅的产品，其计量比例也不会太高。如果有适当比例的针对商品住宅的REITs，反而有利于平抑房价。另一种观点则认为，中国未来的REITs必将成为一种炒作工具，可能会出现一部分做商品住宅市场，从而形成对房价的推力。时间：2009年10月12日 10:36 来源：光明日报
　　10月10日,一些观众在俄罗斯首都莫斯科举行的第11届“金秋”农业展览会畜牧展区参观。第11届俄罗斯“金秋”农业展览会于10月9日至12日在莫斯科举行。据组委会介绍,展览面积达8万平方米。俄罗斯“金秋”农业展于1998年首次举办,是俄罗斯乃至整个东欧地区规模最大的农业展览会之一。时间：2009年10月12日 12:17 来源：四川在线作者：佚名
　可能比经济学家的预期提早五年，不过从人均GDP来看日本仍是中国的13倍　　美国《国际先驱论坛报》的分析文章指出，随着全球衰退的影响，日本驾驭经济的艰难以及中国的崛起，日本可能得提前把世界第二大经济体的地位，拱手让给中国。
　　美国《纽约时报》网站报道，多年来，日本一直准备着迎来中国经济超过日本的那一天。但由于全球衰退、日本在管理经济方面遇到的困难以及中国的崛起，这一天的到来可能比任何人预测的都要早。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题许多经济学家估计，日本可能在明年失去全球第二大经济体的地位，比以前的预测提前了五年。
　　中国经济增长快日本经济收缩
　　经济地位的逆转将结束一个保持了40年的全球经济秩序，其影响将波及各个领域。经济学家认为，随着中国控制日本的出口市场，日本的国债不断增加，且人口的日益老化使生产率越来越低，导致一种不断下降的趋势，中国崛起可能加快日本的经济衰退。
　　2009年，中国经济的增长速度可能达到8%，而经济学家们估计日本经济将收缩3%，明年将恢复乏力的增长，增速为1%。
　　过去20年的大部分时候，中国经济年增速在10%左右。而同一时期，日本经济一直处于停滞状态。席卷全球的金融危机带来了日本战后最严重的衰退，日本的问题进一步加剧。
　　与日本相比，中国还有最大的贸易顺差和最高的外汇储备，钢铁产量也居世界首位。明年，中国可能超过日本，成为最大的汽车生产国。中国的人均收入仍然不到日本的十分之一。但根据其他衡量标准，中国经济早就超过了日本，并将在2020年之前超过美国。
　　“对日本是很大的心理冲击”
　　野村资本市场研究所高级研究员关志雄说：“这对日本是很大的心理冲击。”关志雄预测中国经济可能在2039年超过美国。如果中国让人民币每年升值仅2%，那么这个日子可能提前到2026年。
　　早在今年年中，日本经济产业省发布的年度报告就首次承认，若日本经济继续恶化，中国国内生产总值(GDP)将在今年或明年超过日本，成为世界第二大经济体，而这一结论，与国际货币基金组织(IMF)在今年4月做出的预期吻合。
　　日本人怎样看待中日的角色互换？据美国《纽约时报》网站报道，日本年轻人对此漠不关心且感到疑惑，因为他们出生的年代正是日本经济处于滞胀的“失去的十年”，而日本婴儿潮时代出生的退休人员则非常怀念过去美好的时光。
　　中国离经济强国差距仍大
　　不过，按规模排名来判断一个国家或地方的经济实力，带来的主要是心理影响。以人均本地生产总值计，日本是中国的13倍，与美国相比，中国的差距更大。
　　在经济结构方面，日本的服务业占经济的比重达到七成，中国大概只有四成。此外，城市化、普及教育、医疗、就业、民生等各方面达到什么水平，都反映一个国家或地区经济“软实力”的强弱。从这个角度来看，中国的整体经济水平与发达国家的差距仍然很大。中国目前大概只算经济大国，还说不上是经济强国。(文章来源：华西都市报）
时间：2009年10月12日 03:12 来源：和讯
　　国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示,在九大行业中,除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中,航空运输企业出现282.2亿元经营亏损,未实现国有资产保值。
　　数据显示,在石油石化、钢铁、电力、机械设备制造、通信、航空运输、水运、建筑施工、商贸九大行业企业中,通信、建筑施工、机械设备制造三个行业平均国有资产保值增值率位列前三,而3家航空运输央企因大额亏损,未实现国有资产保值。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　报告指出,2008年底,4家中央通信企业电话用户总量达到9.8亿户,互联网宽带用户数量达到0.9亿户;实现利润1769亿元,比上年下降1.1%;平均国有资产保值增值率为112.3%。而8家中央建筑施工企业实现利润300.4亿元,比上年下降10.9%;平均国有资产保值增值率为111.2%。12家中央机械设备制造企业实现利润203.6亿元,比上年下降22.4%;平均国有资产保值增值率为109.7%。
　　同时,去年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损。3家中央航空运输企业全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。
　　据了解,2008年,3家中央石油石化企业实现利润2290亿元,比上年下降29.4%;平均国有资产保值增值率为105.8%。4家中央钢铁企业实现利润366.9亿元,比上年下降37.3%;平均国有资产保值增值率为107.3%。9家中央电力企业实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元;平均国有资产保值增值率为99%。4家中央水运企业实现利润323.1亿元,比上年下降35.5%;平均国有资产保值增值率为105.6%。25家中央商贸企业实现利润总额375亿元,比上年增长1.6%;平均国有资产保值增值率为107%。
时间：2009年10月12日 06:59 来源：中证网(中国证券报)
　　□本报记者 谢闻麒 北京报道
　　工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，解禁市值约2万亿元，解禁规模环比增11倍，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题但其中601398">工商银行（601398）、600028">中国石化（600028）、600018">上港集团（600018）三家公司占当月解禁市值总额的95％，多家券商分析师认为，上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有，减持的可能性非常小，解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。
　　天量解禁是“纸老虎”
　　上周五（9日）A股迎来节后开门红，上证综指上涨4.76％。即将在周一（12日）迎来解禁高峰的中国石化无惧压力，一开盘便与601857">中国石油（601857）强拉大盘，成为推动指数上涨的主力，最终报收11.79元，上涨4.34％。
　　数据显示，中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为444.81％，占总股本比例为65.84％，但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为，考虑到其限售解禁股为国有股东持有，一要保持绝对控股地位，二要响应管理层号召，减持的可能性非常小。
　　工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁的主力，财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。其实，早在今年7月汇金持有的601988">中国银行（601988）限售股到期解禁前，汇金方面已表态，所持股份“解禁不等于减持”，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁，除社保基金持有140亿股外，剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时，工行H股股价6.12元，A股股价4.94元，AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为，外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现，虽然这对工行的基本面不会造成太大影响，但二级市场的股价表现将会有一定波动。
　　上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁，限售股市值合计约688.91亿，仅为中国石化此次解禁市值的1/10，不足工商银行解禁市值的6％，上述股份绝大多数为上海市国资委持有，其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业，均归口上海市国资委管理。
　　减持意愿并不强烈
　　华泰证券郭春燕认为，历史数据统计显示，股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内，且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右，沪深300指数接近3000点，故从市场点位和市场估值角度考虑，四季度限售股有一定的减持动力，但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元，占四季度解禁总额的93％，预计减持资金规模为281亿元左右。
　　国海证券研究所齐志华等认为，剔除上述三只“超级大非”后，解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持，目前累计减持的量在不断增大，影响不容忽视。
　　中证登数据显示，今年以来大盘的大幅反弹，使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右，其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整，大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来，上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据Wind资讯统计,至9月15日,半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股,是8月份公告减持数量的七成。而且，9月份的减持更多是通过大宗交易进行的，“大非”正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为，如果按照目前的累计占比计算，四季度大小非减持压力约150亿股，主要减持压力出现在10月底和11月。
　　虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力，但投资者却对其担忧不大。中证网调查数据显示，61.22％的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素，16.57％认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45％，略高于认为上市公司三季报的10.76％，位列第三。
时间：2009年10月12日 02:13 来源：和讯
　　中国外交部消息称,应国务院总理温家宝邀请,俄罗斯总理普京将于10月12日至14日对中国进行工作访问。其间,双方将同时举行中俄总理第14次定期会晤,并共同出席中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式。
　　俄副总理茹科夫近日接受外媒采访时表示,普京访华期间,中俄两国将签署30多份政府间合作协议,总额超过55亿美元,除银行间信贷协议外,还涉及交通、基础设施及采矿等行业的合作项目。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题俄办公厅副主任乌沙科夫上周末表示,目前一系列文件已准备就绪。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　普京认为,他此行能够为中俄双边项目注入新的血液。
　　危机推动经济合作
　　在普京访华前夕,俄罗斯外交学院副校长巴让诺夫在接受媒体采访时指出,世界金融、经济危机推动中俄两国加固经济和投资合作计划实施。
　　巴让诺夫同时判断,普京访华的主要任务之一自然是经济合作。虽然目前两国经济合作已经很紧密,但并不十分如意。2008年中俄两国双边贸易额为568.3亿美元,与2002年时的93亿美元相比增长了5倍,但俄方一直对中俄贸易结构现状表示不满:原料出口占据俄罗斯对华总出口额的40%;而机械设备只占总出口额的2%~3%。
　　“这意味着,首先必须改变俄罗斯的产品出口结构;其次不仅要发展贸易领域,也要发展其他领域合作。此外,目前,两国相互投资还比较薄弱。我相信,这些问题都是北京对话的中心议题。”巴让诺夫确信。
　　料能源对话为主要议题
　　俄罗斯专家普遍判断,能源对话势必是普京访华行程中一个非常重要的议题。
　　巴让诺夫分析称,能源价格起伏跌宕,加剧了生产能源资源的地区间的相互对抗,这种对抗表现在里海、中亚和中东地区。事实上,中俄也在这些地区的能源领域“暗中较劲”,但中俄都希望找到一个让双方满意的途径。因此这种对话非常重要。
　　巴让诺夫认为,具有良好的关系是双方的共同利益。从整体上讲,中俄目前是战略伙伴,双方在很大程度上都希望有个正常的双边关系,中俄能源合作会逐步扩大和加深。
　　他举例称,中国需要俄罗斯的石油、煤炭、天然气、木材,需要俄罗斯的各种航空技术、航天技术、军事技术。同时,俄罗斯消费品短缺。特别是在当前中国向欧美出口大幅下滑的背景下,若能够扩大对俄罗斯的出口,在很大程度上是互利的。
　　据估算,目前中方参与的在俄加工石油、煤炭、电力和向中国出口能源资源的大型合作方案,约在100亿美元左右。显然,这些大型方案不可能一蹴而就。在巴让诺夫看来,只有政治影响才能加速这一合作进程。
　　相互依赖性增加
　　在普京访华前夕,不少俄专家吹风称,中俄都是世界大国,许多国际问题和冲突的解决都依靠两国协调和解决。同时,中俄双方在很多问题上立场相符、相近,许多问题因此顺利解决,这对双方都有利。比如,在构建多极世界的问题上,中俄双方观点一致。
　　巴让诺夫认为,在很多具体问题上,中俄双方也立场一致。比如,在朝鲜半岛无核化问题上,从整体上实现朝鲜和韩国以及美国与朝鲜关系稳定化、正常化问题上,伊朗问题、中东局势、伊拉克问题、阿富汗局势等。
　　巴让诺夫同时提醒称,世界金融经济危机的存在,让中俄联系得更紧密,因为不可否认,危机已经影响到中俄经济合作的前景和规模。不过正因为如此,双方的相互依赖性开始越来越强。
　　第十七届中央委员会第四次全体会议公报指出，我国经济发展仍处在保增长的关键阶段，要继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，更加注重推进结构调整，并有效防范各种潜在风险。我们认为，货币政策“适度宽松”基调不会改变，信贷规模也不会大幅压缩，但同时，为防范中期金融风险，货币政策也会在适度宽松的前提下根据经济和物价走势演变情况进行“动态微调”。
　　交易商协会对超级中短期票据规定发行利率下限、银监会加强资本充足管理、互持的次级债从附属资本中分年扣减，这些负面因素仍在发酵。中期票据、银行间企业债收益率、信用利差仍在延续上升趋势，建议投资者对中票及银行间企业债保持谨慎。
　　由于A+、A级短融利差仍大幅高于历史均值水平以及08年年初的水平，利差估值较低；年内银行基本不可能加息，1年期央票发行利率上升空间也不会太大，而且，中低评级较高的票息具备吸引力，因此，中低级短融可能是债市盘整时期较好的选择。
　　股市仍震荡整固，IPO打新收益率持续下降，较信用债收益率优势不再突出，交易所信用债短期内有望反弹，具体可关注08中联债、08葛洲债、08青啤债、国安债1。不过，经济复苏是大趋势，物价环比已走出通缩，交易所信用债中期并不乐观，交易所信用债短期反弹幅度也不会太高。
　　权证产品推出已四年有余，但仍有部分投资者不了解权证产品的特点及相关业务规则。不理性评估权证内在价值及自身风险承受能力，在权证最后交易日盲目参与权证交易，造成投资损失的现象时有发生。不久前到期退市的中远CWB1（证券代码：580018）认股权证最后交易日中的一起典型案例，值得投资者关注和记取其教训。
　　中远权证最后交易日案例
　　2009年8月18日，中远权证最后一个交易日以1.720元开盘，以0.957元收盘，当日跌幅为56.56％。据统计，中远权证的最后持有者中个人账户持有量占比为99.8％，且约60％的投资者在最后交易日做单向买入操作。其中有一位投资者在最后交易日买入150万份中远权证，至当日交易结束时（即15:00）该投资者权证持有量超过90万份。中远权证的行权价格为19.26元/股，而当日中远航运（600428）的正股收盘价仅为11.71元/股，因此，该权证已无内在价值。后据营业部反馈得知，该投资者在最后交易日买入中远权证时，由于未仔细阅读营业部关于权证最后交易日的提示，盲目买入，造成重大经济损失。
　　由于权证的时限性特点，投资者在最后交易日进行权证买卖，应对权证最后交易日的相关风险及权证内在价值进行充分的了解和评估，审慎判断自身的风险承受能力。
　　权证最后交易日及相关风险
　　权证最后交易日，顾名思义，是指权证可以在证券交易所进行交易的最后一天，此后权证就不能交易。一般说来，投资者在权证最后交易日参与权证交易，应特别注意如下三类风险：
　　一是时间风险。与其他一些有价证券不同，权证有一定的存续期限。随着到期时间的临近，由于标的股价向权证投资者有利方向变动的可能性越来越小，因此，权证的时间价值会随着到期日的临近而衰减，直到到期时降低到0。对于权证价格远高于理论价值的权证，在临近最后交易日前，可能加速回归理论价值，价格波动也随之加剧。因此，对最后交易日的权证，投资者一定要谨慎选择。
　　二是盘中临时停牌风险。根据《上海证券交易所交易规则》、《上海证券交易所权证管理暂行办法》有关规定，标的证券停牌的，权证相应停牌；标的证券复牌的，权证复牌。同时根据《上海证券交易所证券异常交易实时监控指引》，权证竞价交易出现《指引》中规定的异常波动情形之一的，上交所可以根据市场需要，实施盘中临时停牌：权证首次盘中临时停牌持续时间为60分钟；第二次盘中临时停牌时间持续至当日收盘前五分钟。也就是说，在最后交易日，权证的流动性除了受到最后一日交易时间的限制，还面临可能出现的停牌或盘中临时停牌的风险，故投资者应更加审慎地进行投资判断。
　　三是被限制交易的风险。根据《上海证券交易所证券异常交易实时监控指引》，证券交易出现《指引》中第七条规定的异常交易行为之一的，上交所可以对相关账户持有人发出书面警示或者直接采取限制交易的措施。限制证券账户交易的方式包括：限制买入指定证券或全部交易品种；限制卖出指定证券或全部交易品种；同时限制买入和卖出指定证券或全部交易品种。投资者应学习掌握《指引》的相关规定，避免因出现异常交易行为而被采取限制交易的处罚措施。
　　理性评估权证价值
　　投资者参与权证交易，在考虑权证买入成本的情况下，认购权证投资者行权时真正的盈亏平衡点价格则要高于行权价格，即只有当标的证券价格高于该盈亏平衡点价格时，权证行权所获的收益才能弥补其权证买入成本，并获得正的收益。具体公式为：盈亏平衡点价格（认购权证）=权证行权价格%2B权证买入价格/权证行权比例数值。投资者需通过对权证的盈亏平衡点价格进行评估，理性决策是否参与权证交易。
　　由于权证自身的产品特点，在业务规则设置和产品风险水平等方面与其他证券产品有着较大的差异，在权证的最后交易日，交易风险更为突出，投资者应进行理性判断，审慎决定是否参与权证投资。
　　（供稿人：万璇）
　在季度之交，可转债在债券市场整体趋向谨慎的情况下连续收涨，走出独立行情。在第四季度可转债投资策略上，机构认为应该关注那些流动性良好的品种。
　　偏股型品种表现突出
　　“综合而言，可转债二级市场短期仍将受惠于A股的强势上扬而延续反弹格局，但持续大幅上涨的空间有限。”广发证券分析师李林表示。
　　市场注意到，9月初以来，在A股的强势反弹带动下，可转债指数已连续两周收涨。截至9月26日，可转债平均平价溢价率为38.69%，较一周前下降0.92个百分点，底价溢价率为56.54%，较一周前回升3.2个百分点。从溢价率角度看，转债整体股性略有增强，债性减弱。从节前一周个券表现看，可转债涨幅与平价溢价率呈负相关，表明偏股型品种表现突出。
　　从前一段时间看，今年1至6月沪深300指数上涨63%，中信转债指数涨33%，可转债的债券属性不断减弱、股性不断加强。在2008年大跌以及2009年上半年大幅反弹中，可转债市场进可攻退可守的特性一览无遗。
　　从正股估值角度看，可转债正股2009年PE最新预测中值为28.78倍，高于沪综指预测市盈率(22.92倍)，估值水平相对偏高。未来正股上涨的动力有赖于公司业绩的持续提升，但从短期看，近期指标股走势持续弱于中小市值股票，在一定程度上有助于提振正股以中小市值为主的可转债市场。
　　机构配置需求较为稳定
　　从可转债市场自身供求状况看，发行重启令可转债品种稀缺性逐步缓解，同时一级市场申购亦导致部分资金从二级市场分流。从供给存量看，截至9月26日，可转债存量规模为101.03亿元，较一周前增加6亿元，平均未转股比例为76.8%，较一周前上升2.9个百分点，已上市可转债品种共9只。从供给增量看，8月末至今，已有4只新债上市，总份额达28.65亿元，扩容显着。
　　从需求看，作为增强收益的重要来源之一，债券基金对于可转债具有刚性配置需求，而厦工转债与西洋转债等有担保品种的发行，更可满足保险机构的配置要求。从中签率看，网上中签率小幅走高，由厦工转债发行时的0.13%逐步升至龙盛转债发行时的0.17%，网下中签率则由0.16%小幅回升至0.17%，显示机构配置需求较为稳定。
　　关注流动性良好的品种
　　2009年只剩下最后一个季度，有关机构对全年可转债市场进行的预测显示，一级市场方面，2008年9月以来无新转债发行，累积的可转债和分离债发行预案分别有13家和17家，计划募集资金分别为134亿元和836亿元。随着IPO重启，预计2009年可转债及分离债的融资额分别在100亿元和500亿元左右。可交换债这一金融工具也将第一次出现在中国的资本市场上，但市场容量不会扩展得很快。
　　可转债二级市场方面，提前赎回限制了可转债的市场表现。稀缺性推高估值水平，转债下调转股价犹如一把双刃剑，在提高转换价值的同时，也大大增加提前赎回的风险，限制了可转债的市场表现，为可转债的市场表现设置了伸手可及的天花板。
　　机构表示，随着近期提前赎回落下帷幕，在无新转债上市交易情况下，现存可转债正逐渐成为一种稀缺的投资品，有可能进一步推高可转债市场的转股溢价率，使得可转债投资的安全边界上移。因此，在第四季度可转债投资策略上，机构认为应该关注那些流动性良好、攻守兼备的可转债。
　　具体操作上，有三类可转债可长期配置选择，一是正股价格与波动率敏感性较高的品种；二是平价溢价率与底价溢价率均低于可转债平均水平，平衡性较好，估值风险相对较低的品种；三是正股估值处于相对偏低水平，尚无赎回风险，基本面向好的品种。[第01页] [第02页] [第03页] [第04页] [第05页]>>下一页
　　沪深首份三季报亮相 S深物业A净利大增658%
　　沪深两市首份三季报今日出炉，S深物业A拔得头筹，公司不仅第三季度净利润同比大增658.03%，同时还推出中期利润分配预案。
　　S深物业A三季报显示，今年第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元。今年前三季度，公司实现的利润总额、净利润分别为19920.52万元、16028.16万元，同比增加1993.58%和1352.69%；实现营业收入75878.51万元，同比增长279.22%；每股收益为0.2958元。
　　S深物业A表示，营业收入增加的主要原因是，御花园项目已销售房产结转收入所致。公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。目前，该项目销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。此外，公司还预计，2009年度净利润为9000万元至11000万元之间，比上年同期增加800%至1050%之间。
　　此外，S深物业A还推出分配预案，拟以总股本54179.92万股为基数，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税），合计分配6024.81万元，剩余未分配利润88.82万元结转入下一年度。
　　不过，S深物业A也表示，公司"海艺诉讼案"尚未结案，仍可能对公司财务状况构成较大影响，提醒投资者注意风险。（.吴.芳.兰）
　　242家公司预告前三季同比增长
　　S深物业A将三季报披露日期由原定的10月27日提前至10月12日，成为两市首家披露三季报的上市公司。分析人士表示，S深物业A抢前发布三季报与将要召开的股改股东大会有关，S深物业A8月已发布前三季度业绩扭亏的预告，10月13日是该公司股改股东大会股权登记日。
　　S深物业A目前正进行第三次股改"闯关"。为顺利完成股改，S深物业A已将流通股东获得对价由10股获得3.5股对价调整为10股获得3.9股对价，同时大股东展示了兑现承诺的决心，股改方案在未兑现承诺的赔偿方面从上次方案的1000万元提高到1亿元。
　　统计显示，截至10月11日，已有651家上市公司发布三季度业绩预告。预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司有242家，其中108家实现预增，85家实现略增，49家扭亏；前三季业绩同比下降的上市公司有258家，其中预减107家，略减46家，首亏105家。再加上预告续盈的64家上市公司，前三季业绩报喜的上市公司约占47%。（.中.国.证.券.报 .万.晶）
[第01页] [第02页] [第03页] [第04页] [第05页]>>下一页
美国国际贸易法院（CIT）日前在 “河北兴茂轮胎有限公司诉美国商务部反倾销反补贴调查案”中裁定，美国商务部对中国产品采用针对非市场经济国家的替代国方法计算并征收反倾销税，同时又征收反补贴税，很可能导致税率的重复计算。法院要求美国商务部在90天内对该案重新做出裁决并提交法院审查，并指出美国商务部应“要么放弃对中国产品征收反补贴税，要么修改针对非市场经济国家反倾销和反补贴调查的政策和程序”。（9月24日《每日经济新闻》）
　　这一案件历时两年多，中国轮胎企业一审胜诉，极具象征意义。这意味着，中国相关企业在美遭遇反倾销和反补贴调查的不公平贸易待遇时，可以循例进行司法救济，维护自己的合法权益。美国属于英美法系，有着案例判决的传统，这给中国相关企业维权带来了希望。
　　由于近期奥巴马总统刚刚启动对华轮胎特保案，两案虽不相同，但在本质上都属于美国的贸易保护主义。兴茂轮胎胜诉，无论在法治还是在道义上都凸显美式贸易保护主义的不合时宜。中国政府和相关企业可以此为契机，和美国展开博弈，促美放弃两败俱伤的贸易保护主义。同时，也可争取遏制美国相关行业（如美国钢铁公司）得寸进尺的贸易保护冲动。
　　不过，这只是理论上的合理推定。中国轮胎企业能否得偿所愿，还要看未来90天的最终裁决。实际上，即使中国企业终审胜诉，这一案子也已经历时两年多，中国企业已经因失去商机让贸易利益受损，现在只是讨得了一个说法而已。因此，国内各界不必对这场“双反”官司抱太大的期望，因为制约中美贸易的总根源是美国不愿承认中国的市场经济地位。而美国立场的坚守，就是为了占据贸易高地，以便随时对华举行贸易保护主义的大棒。
　　中美互为重要的贸易伙伴，已成最紧密的利益攸关关系。遗憾的是，中方屡次要求美国承认中国市场经济地位，而美国屡次置之不理。这就导致了美国和欧盟贸易上的自相矛盾，即在贸易义务方面严格按照市场经济国家的要求来约束中国，但在贸易权利层面，却将中国视作非市场经济国家，从而使中国屡屡遭受不公平的各种贸易壁垒。
　　这一判决提醒美国，只有早日承认中国的市场经济地位，才能杜绝贸易保护主义对中美贸易和中美关系的困扰。自金融危机以来，中国已经替代美欧成为自由贸易的先锋，奉自由贸易为圭臬的美国却成为贸易保护主义的渊薮。美国基于自私的贸易短视，除了折射美国自由贸易的虚伪，也在验证美国缺乏自信心和责任感。
　　从匹兹堡G20峰会前期，也可看出美国的心虚气短。在胡锦涛主席坦率提醒奥巴马总统不要再搞贸易保护主义的时候，奥巴马总统却在推脱责任，将美国金融监管不严导致全球金融危机的责任（前两次G20峰会的全球共识），完全栽赃给中德两国的贸易不均衡。
　　这意味着美国的贸易保护主义或许会愈演愈烈，而中国将成为首当其冲的受害国。关键在于，在世界经济尚未见全面复苏的时期，美国的贸易保护主义，可能会发展为全球性的贸易保护潮流。中国的各行各业对此必须高度警惕！　　
从“保增长”到“调结构”的过渡
　　澳央行的加息标志着全球应对金融危机的扩张性政策退出机制,已经从理论的、预案的探讨进入了实践。作为全球主要的资源品出口国,这体现了澳央行对本国出口与经济复苏的乐观预期。从全球金融市场的反应看,经济复苏预期增强压倒了对流动性下降的担忧,这是大盘面临的较为有利外部市场因素。
　　而未来市场面临的两条内部政策主线是:货币政策中性期与产业政策从保增长到调结构的过渡。依然处于“中性观察期”的货币政策是A股市场维持阶段性平衡格局的重要原因。虽然未来“保增长”的投资效应、美国经济的外需效应以及“调结构”内需效应将形成叠加,但是“调结构”蕴含的刺激消费、技术创新、节能减排三大领域将提供市场超额投资收益。
着眼估值基准切换后的业绩预期
　　作为先行指标的9月份PMI指数在较高水平继续提高,是对经济复苏可持续性的确认。我们认为9月份经济数据将呈现“复苏趋势巩固,物价探底回升”的总体态势。其中出口、投资、价格、信贷数据依然是关注重点。在企业盈利的微观层面上,我们预测,全部A股三季度净利润环比增长4.2%,同比增长28.5%,2009年前三季度累计净利润有望实现正增长。三季度业绩可以提供估值支持,但基于2009年21.46%的一致预期盈利增速,持续上调的空间已经有限,三季度业绩难以刺激股市大盘大幅上涨。整个市场未来的业绩动力将来自估值基准切换后2010年盈利增长的乐观预期。
扩容压力仅在心理层面
　　短期市场将迎来21只小盘新股连发的扩容高峰,市场普遍担忧四季度供求关系紧张使大盘承压。但我们认为这仅存在于心理层面。理由是:首先,如不考虑重叠因素,21只新股累计发行股份总计43000万股,以发行均价18元计,实际融资额为77亿元,以此发行密度推算月度新股供给量为308亿元,尚不到扩容逆转趋势月度阀值650亿元的一半;其次,9月份新增贷款在3000亿至4000亿元,这虽然低于早前市场预期,但主要原因是9月份投资项目环比减少、银行自身资本充足率约束、央行发行定向央票回笼流动性等,属于正常现象,不会形成年内月度新增信贷的第二个向下拐点;最后,我们更为关注的是,明年年初可能再次出现的信贷增量高峰,将催生市场对流动性的“预期拐点”。
在结构性行情中趋利避险
　　目前不仅钢铁、水泥等传统产业在盲目扩张,风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。我们认为下一阶段,政策导向将进一步提高上述传统行业的准入门槛;而对新兴产业以提高关键环节和关键部件自主创新能力为主。上述政策导向将使市场对上述行业的需求产生悲观预期,短期内需要回避。
　　近期欧美贸易保护行为明显增多,将给中国四季度外贸数据的转暖蒙上阴影。统计显示,从欧盟2008年7月9日立案以来,中国无缝管今年1至8月出口欧盟数量同比下降70%,贸易额下降65%,反倾销对相关出口主导型行业将形成明显打击。因此我们建议在出口复苏的行业配置主线方面,应重点规避“反倾销”引发的潜在结构性风险。
　　在上市公司业绩恢复同比趋升,环比趋平的态势下,我们建议谨慎面对业绩弹性带来的超额收益,重点关注业绩持续、明确增长的大消费行业波段投资机会。而主题投资则聚焦在节能减排、技术创新两大领域。
　　由于A股市场内生性动力尚需酝酿,因此外围市场重回强势助推的缩量恢复性反弹持续性不强。但是节前下跌已经基本消化了诸多市场负面预期。进入10月份以后,对2010年各种预期下的跨年度投资布局将主导市场。我们认为低位震荡后,通过前瞻预期拐点,10月份将成为布局转势行情的重要时段。　　10月11晚，万通地产600246(股票代码为：600246)公告称，将发行总额为10亿元公司债，票面金额：100元/张，发行数量：1000万张，按面值平价发行，债券期限为5年期，但在第3年末设投资者回售选择权。
　　万通地产600246是当前国内为数不多的成长价值较高的房地产上市公司之一，其营业收入主要来源于房地产销售和物业出租，收入分布地区主要是北京地区和天津地区。但自2008年起，成都地区也开始产生收入。
　　发债10亿元补充流动资金
　　万通地产此次发债的担保方式是由大股东北京万通实业股份有限公司将其持有的发行人1.7亿股有限售条件(自2009年12月25日起可上市交易)的股票作为质押资产，对本期债券进行质押担保。
　　根据股票质押担保合同签订之前二十个交易日平均收盘价，质押股票核定价值为每股人民币12.01元，合计2,041,700,000 元。该质押股票核定价值是本期债券面值总额的2.04倍。
　　此笔债券采取单利按年计息，不计复利，每年付息一次、到期一次还本，最后一期利息随本金一起支付。
　　债券受托管理人和主承销商为中国国际金融有限公司。债券票面利率将由发行人和保荐人(主承销商)根据网下向机构投资者的询价结果在预设范围内协商确定。本期债券票面利率预设区间为6.50%-7.50%。
　　经鹏元资信评估有限公司综合评定，万通地产此次公司债的资信评级情况：发行人的主体信用级别为AA-，本期债券信用级别为AA。
　　万通地产本期债券募集资金拟用于补充公司流动资金，但并未表明具体将会如何运用这10亿元。
　　发债资金可灵活运用
　　10月11晚，万通地产董秘程晓在接受《证券日报》记者采访时表示，我们目前没有具体的项目。但据他所知，有一部分要付工程款，一部分用来偿还银行贷款，原先之所以没有公告具体募集资金用途主要也是考虑到实际情况不断地在发生变化。按补充流动资金来发，公司以后发展的空间也大一些。
　　当前，房地产市场正在发生微妙变化。万通地产在发债公告中也表示，发行公司债券以补充流动资金，可以为公司业务发展提供必要的融资，抓住房地产市场调整契机，提高公司灵活运用资金能力，以满足公司进行项目开发和业务拓展的需要，有助于进一步增强盈利能力、提升公司价值。
　　万通地产的住宅业务定位于高档商品住宅，区域选择将首先集中于北京和天津。万通地产的目标是力争使公司在上述区域占有领先的市场份额和竞争优势310368；同时发展成都、杭州市场，分享上述中心城市经济快速发展带来的收益。
　　在发债公告中，万通地产表示，对于商用物业业务，除北京、天津市场外，将会开拓人均GDP达到6000美金以上的城市。未来将继续强化以并购方式获取项目资源，用于"万通中心"建筑综合体的建设，以缩短开发周期，加快资金周转效率。通过平衡发展住宅业务和商用物业业务，为公司进一步持续、稳定、快速的发展奠定良好的基础。
　　在采访的最后，万通地产董秘程晓表示，今年公司销售的情况还可以，明年估计也不差。经过我们的测算，公司债的利息也在可承受的范围之内，现在也是"现金为王"嘛。时间：2009年09月25日 08:25 来源：新浪
　　中原证券：A股四季度或现四大投资机会
　　从流动性与市场估值的角度来看，当上证综指处在3000点附近时，A股市场处于相对弱势的平衡之中。在市场没有出现明显的推动力之前，四季度指数大幅向上或向下的概率都不大。
　　大盘欲企稳走强 权重股应成定海神针
　　9月中旬以来，在维稳的基调下，大盘并没有如大众预期的那样强势走高或至少是强势震荡，而是连续调整。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题最近一周中，市场更是上演了“打板子给糖吃”的行情――连续调整1至2天后，大盘突然反弹，让人觉得上涨开始了，实际情况则是指数的重心不断下移。昨天银行股和地产股再次反弹，可能促使节前行情出现翘尾。未来行情持续走高必须建立在以权重指标股为核心热点的基础上，否则行情难免二次探底。
　　基金：节后市场上扬是主基调
　　从上周三开始，A股市场再次进入了调整。多数基金认为，节后A股市场震荡上扬是主基调。长城品牌基金经理杨毅平表示，短期大盘重心保持着上移的态势。未来，在政策面保持稳定的背景下，温和震荡上扬将是未来市场的主基调。
　　长假前后：多重积极因素PK三大扩容压力
　　扩容引发的恐慌导致本周股市急速下跌。昨天股指跌破2800点后，随着金融、地产等权重板块的卷土重来，出现了绝地反击。基金群体奋起反击等积极因素能否化解近期困扰市场的三大扩容压力？
　　民族证券：A股不排除二次探底可能
　　短期内A股市场依然呈现平台整理，上证综指将再次下探2600-2650点的支撑。10家创业板平均发行市盈率52.73倍，比中小板45.25倍的动态市盈率高16.53%，一旦上市后被市场热烈追捧，恐怕将使一些资金从主板中分流，并拖累A股市场继续调整。
　　东海证券：持续反弹可期 持仓过节无妨
　　从量能方面来看，8月19日创出低点2761点时上海市场成交金额在1200亿元左右，9月1日创出2639点低点时为1055亿元，而周四上海市场仅仅成交1141亿元，显示市场抛压已经迅速衰竭，这也预示着股指近日有望逐步企稳回升，并重回半年线上方。
　　金百灵投资：止跌意味不浓 共识有待达成
　　目前金融地产股充其量是一次盘中反弹而已，难以产生持续的涨升能量，故上证指数在昨日尾盘的冲高受阻走势也在情理之中。这其实也说明了昨日A股市场的阳K线止跌意味并不浓厚。
　　申银万国：业绩复苏成四季度行情关键
　　四季度中国宏观经济将继续V型反弹；在经济全面复苏之前，宏观政策的总体基调保持不变；由于经济的复苏和政策的微调，未来三个月影响A股市场的关键词变为业绩复苏和政策正常化；今年第四季度沪深300指数的核心波动区间为2900－3700点，上证综指的波动区间为2700－3400点。
　　尽管大盘本周走势偏弱，但仍有许多“不安分”的资金试图对新股发起冲击。上海证券交易所交易公开信息显示，继上市首日斥巨资5亿多疯狂买入中国中冶（601618）后，着名的“涨停板敢死队”――东吴证券有限责任公司杭州文晖路证券营业部昨天再度买入中冶7000余万元，两日合计金额逼近6个亿。
　　遗憾的是，历史经验表明，游资试图撼动大盘股的成功率非常低。虽然有“敢死队”极力助阵，中国中冶昨日仍未摆脱大幅下跌的命运。中冶收盘报6.35元，较上一交易日大跌8.5%，跌幅列沪市首位。
　　中国中冶是以工程承包、资源开发、装备制造及房地产开发为主业的多专业、跨行业、跨国经营的特大型企业集团，是全球最大的工程建设综合企业集团之一。中国中冶本次公开发行35亿A股，发行价为5.42元/股，发行后总股本为165亿股。这样的股本规模俨然已是一只大盘股。按照以往的经验，大盘股游资通常是碰不得的。
　　类似的例子屡见不鲜。2008年6月3日，沪市大盘股中国联通(600050)停牌十余天后复牌。联通的复牌吸引了无数游资的注意力，其中，包括业界知名的“敢死队集中营”――光大证券宁波解放南路营业部和东吴证券杭州湖墅南路营业部。
　　最终的结果是，中国联通开盘涨停，至收盘时下跌1.54%，随后几日连续阴跌。交易公开信息显示，游资当天在涨停板上抢筹中国联通，但机构资金却大肆抛空，套牢游资十几亿资金。
　　此番中国中冶的情形与中国联通颇为相似。交易公开信息显示，中冶上市首日，东吴证券杭州文晖路营业部买入5.1亿元；昨天，文晖路营业部又加码7755.6万元，两天合计金额高达5.9亿元。买入前五名的席位中，没有出现任何机构专用席位。
　　事实上，中冶的走势也相当疲软，不仅上市首日涨幅偏低，昨天又大跌8.5%，跌幅甚至位列沪市第一。业内人士认为，近期新股、次新股板块的表现较为出色，涌现出了诸如世联地产、奇正藏药、奥飞动漫等强势个股，股价先后创出新高，这让部分“炒新”资金相当激动，以此类推中国中冶，认为也会有不错的表现；但实际上，新股板块中大盘股的走势普遍一般，中国建筑、四川成渝、光大证券都没能演绎大级别的上涨行情。
　　不过，也有业内人士指出，对于中国中冶而言，其H股上市可能是一次较好的机会。9月24日，中冶H股将在港交所挂牌上市，发行价为每股6.35港元。鉴于近两个交易日港股反复走强，不排除中冶H股上市当天大涨带动A股股价大幅反弹。
　　25日（本周五），激动人心的创业板 首批企业就要在网上公开申购了！不巧的是，中国国旅将于今日网上申购，这就导致资金量在400万以下的投资者面临艰难抉择，到底是申购中国国旅还是在周五申购首批创业板？　
　　对此《每日经济 新闻》记者昨日咨询了多位研究打新策略的分析师，大家众口一词表示：创业板申购收益率更高，建议打新资金优选申购创业板！　
　　保荐机构：国旅中签率或不高　
　　中国国旅今日网上申购。本次发行2.2亿股，其中网下发行占20％；网上发行占80％。根据初步询价的报价情况，确定本次的发行价格区间为10.80元/股~11.78元/股，对应2008年市盈率45倍~49.08倍。参与网上申购的投资者须按本次发行价格区间上限11.78元/股进行申购。　
　　在昨日中国国旅的路演现场，有投资者问到国旅中签率的问题。中国国旅的保荐机构中信建投的张佑君回答道："2009年的股市用三个字概括比较恰当，就是"不确定"。股市下有流动性支撑，上有估值压力，所以注定是一个在一定区间内的振荡市。目前打新收益率还是比较理想的，但是随着发行的进一步市场化，"打新股 "也会面临一定的风险。从本次的中国国旅的询价情况看，机构投资者对中国国旅的投资价值十分认可，来参与询价的配售对象达到616家之多，相信这两天的申购将会十分踊跃，所以中签率不会太高。"　
　　而对于创业板公司 周五申购对中国国旅申购的影响，公司副总裁、董事会秘书薛军表示，创业板上市企业融资规模比较小，创业板公司的发行对主板和中小板的资金并不会产生明显的分流作用。中国国旅在本次发行路演推介过程中，得到了机构投资者的高度认可，所以公司不会出现无法完成筹集资金的情况。　
　　同时张佑君还预计，中国国旅的上市日期大约在10月15日左右。　
　　分析师：建议优先申购创业板　
　　一个账户如果顶格申购中国国旅的话，需要176.7万元。而根据创业板拟募集资金规模推算，大同证券分析师刘云峰预计十只创业板顶格申购大约需250万元。这样算来，如果资金量在400万以上的客户，基本可以同时申购这11只新股。　
　　刘云峰认为，中国国旅募集资金规模与四川成渝相当，四川成渝发行时网上冻结资金约5500亿元，考虑到创业板对于申购资金的分流作用，中国国旅网上冻结资金可能会低于此规模。他预计申购中国国旅的资金量可能会在3500～4500亿元。照此推算，中国国旅的中签率在0.46％~0.59％之间，210万元～255万元可以包中一手。也就是说，顶格申购的话基本可以包中一签。　
　　目前披露的十只创业板新股总共发行2.47亿股，十家公司目前披露的拟募资额度为28.15亿元。刘云峰指出，发行价确定后实际募集可能会明显高于此额度。　
　　专家预计，创业板新股的平均中签率很有可能高于中国国旅。如果创业板的中签率要和中国国旅相当的话，网上冻结资金将达到4700～6000亿元。刘云峰指出，这一规模已超过中国国旅的冻结资金量，这在创业板开户率尚低、投资者还有一定的观望情绪的情况下，要达到上述规模还是有一定的难度的。刘云峰还指出，创业板中发行量相对较大的个股，如果中签率能达到0.8％的话，顶格申购也有可能保证中签。　
　　至于上市首日涨幅，中国国旅就不是创业板的对手了。太平洋 证券分析师王雨在接受《每日经济新闻》记者采访时表示："中国证券市场一向对新的东西比较感兴趣，加上这十只公司的质量也多不错，所以首日涨幅肯定会比较高。"刘云峰也对《每日经济新闻》表示："预计创业板公司的首日涨幅至少是中国国旅的2~3倍。"而中国中冶 （601618）上市首日的走势也让不少投资者对中国国旅的首日涨幅不再抱有太大希望。　
　　这样看来，无论从中签率来比较，还是从资金的首日涨幅来比较，创业板的新股收益率都将高于中国国旅的新股收益率。因此分析师建议投资者优先考虑申购创业板股票 。
　　
　　与亚洲国家经贸关系升温
　　中俄经贸关系的日益密切则早已是不争的事实。数据显示，2002年至2008年期间，中俄贸易额由93亿美元升至560亿美元，累计增幅高达500%;今年3月，两国甚至还签署了总额高达250亿美元的“石油换贷款”协议。而据北京外国语大学俄语中心主任李英楠介绍，俄罗斯对这一数字的未来预期是双边贸易额在2010年达到600亿-800亿美元。
　　在对华经贸关系不断“升温”的同时，俄罗斯也开始密切与东南亚市场在经贸领域的合作。中国中俄关系史学会常务理事戴桂菊指出，无论是与中国还是东盟加深贸易合作关系，俄罗斯都是处于更主动、对合作关系依赖性更强的一方。以近期的中俄经贸关系变化趋势为例：今年第一、二季度，中国均为俄罗斯最大的贸易伙伴;而同一时期，俄罗斯则在中国贸易伙伴的排行榜上由第8位迅速滑落至第13位。
　　对俄罗斯频繁与亚洲新兴经济体加深经贸关系，戴桂菊认为，俄罗斯在金融危机中受创较为沉重，虽然政府出台了相关危机应对措施，但由于对银行流动性使用缺乏有效监管，大部分政府资金被用于银行还债而并未流入市场，导致俄罗斯经济复苏进程缓慢。国际货币基金组织(IMF)10月1日发表的《世界经济展望报告》显示，俄罗斯经济将在今年收缩7.5%，明年的增长预期也仅为1.5%，两项数字均逊于中国、印度和巴西，从“金砖四国”掉队绝非危言耸听。在此背景下，低迷的俄罗斯经济对于投资的渴求程度甚于以往，选择危机中表现优异的中国经济和率先走出衰退的东南亚经济作为合作对象，也就不足为奇了。
　　告别“资源型”增长支点
　　当然，除巨大的投资潜能外，中国与东盟等亚洲新兴市场在发展需求和地缘因素上的特征，也是其成为了俄罗斯经济告别“资源型”增长的重要支点。
　　据戴桂菊介绍，早在普京的第二个总统任期内，当时的俄罗斯政府就曾指出，改变俄罗斯经济的“资源型”增长方式是必要的。现在，过度依赖资源发展经济的弊端已显露无遗，再加上俄罗斯虽资源丰富，却并不掌握全球资源类商品的定价权，俄罗斯迫切需要提高其机械和高技术等产品在其出口中所占比例。在此层面上，正经历快速成长的亚洲新兴市场巨大的需求，恰好契合了俄罗斯的主观意图;这也是俄罗斯依赖亚洲新兴市场的重要原因。
　　与此同时，原独联体和东欧地区国家对俄罗斯的排斥，也迫使俄罗斯寻求新的经贸合作伙伴。在一些当前和过去的地缘政治因素干扰下，俄罗斯与周边国家经贸往来过程中的冲突和摩擦不断产生。
　　本次全球金融危机也显示，东欧及独联体国家希望减少对俄罗斯劳动力市场的依赖程度，如果俄罗斯没有工作岗位，那么从那里汇往独联体其他成员国的款项数额则相应减少，因此，部分东欧和欧洲地区独联体国家主观上也希望减少对俄罗斯经济的依赖程度。
　　“东张”不误“西望”
　　戴桂菊认为，在尽快摆脱危机负效应和保证未来可持续发展的迫切需求下，俄同样将欧美作为实现其经济结构转型和长期发展目标的重要合作对象;就像俄罗斯国徽上的“双头鹰”那样，一面向东张望，一面又把目光投向了西方。
　　首先，作为建立新的储蓄货币建议的最早倡议者，俄罗斯近期却在有意回避这一话题：9月下旬召开的二十国集团(G20)匹兹堡首脑峰会前，俄副总理兼财政部长阿列克谢・库德林提前表示有关建立新储蓄货币的内容将不会成为峰会主要议题;而本月初，库德林又在回答关于将石油交易中使用的货币过渡至美元替代品的问题时表示，不会就此进行针对性谈判。
　　其次，俄罗斯第一副总理伊戈尔・舒瓦洛夫近日暗示，俄罗斯在坚持与其关税同盟伙伴哈萨克斯坦和白俄罗斯同时加入世界贸易组织(WTO)的问题上，态度已经有所松动。他表示，目前白俄罗斯正在尝试通过修改立法和关税壁垒的方式做出让步;而一旦这种安排仍然会让谈判进度过于缓慢，俄罗斯将退出联合谈判，转而寻求独立“入世”。
　　戴桂菊进一步强调，俄罗斯正试图向东西方展示的合作态度，同样也存在于该国周边经贸关系中。她举例称，中亚的土库曼斯坦拥有全球天然气储量的1/3，而俄罗斯在处理对土关系时，也没有采取对待独联体国家时习惯性的强势态度。戴桂菊认为，这反映了俄罗斯在调整国内外经济政策时更为现实的视角，而这将成为俄罗斯经济庞然大物“转身”过程中的一个重要特征。　 8月以来，A股市场出现了深幅调整，而上海朱雀投资发展中心却较好规避了风险，旗下的阳光化信托产品集体跑赢大盘。作为上海首家合伙制私募基金，朱雀投资如何看待未来的市场走势，他们眼中的四季度投资主线在哪里？记者近日采访了朱雀投资合伙人李华轮、王欢。
　　
　　两条主线布局后市行情
　　“要判断接下来的市场趋势，就要看对长期经济结构调整有没有信心。”李华轮认为，去年以来的经济危机主要原因之一就是出现了结构性问题，所以经济要重回上升通道，这些结构性问题必须得到一定程度的化解。从中国现实来看，包括促进民营企业发展、提高农保水平等各种政策的出台，都是改革不断前行的一个个脚步。
　　回到现实的投资上来，李华轮认为，8月份以来的调整已经把前期的泡沫消化得比较充分，四季度市场依然会再度向上。不过，与上半年市场在宽松的流动性支撑下大肆炒作投资预期不同，未来市场将会重回现实的利润增长的背景上来，而挖掘“调结构”和“区域经济不平衡”中蕴藏的机会，将成为朱雀投资后期的两条投资主线。“巴菲特曾经把短期和长期的股市分别比作投票机和称重机，如果上半年A股市场是个投票机，那四季度将重回称重机的角色”。
　　李华轮认为，上半年经济“保增长”的目的已基本达到，下一步就将是“调结构”。在这一背景下，新能源和消费行业值得关注。在寻找消费品的时候，应该着眼于在本轮城市化的过程中需求真正增长的领域，而不是富人的奢侈品消费。同时，与上游行业不同，消费品行业的竞争更为激烈，因此必须关注公司在行业中的竞争能力。
　　除了“调结构”以外，李华轮认为，“区域经济不平衡”是另一条重要的投资主线。从近两年的数据看，西藏、新疆、宁夏等中西部地区的经济发展的速度很快，空间很大，这也意味着当地企业存在较大的机会。朱雀投资希望能在中西部地区找到一些广义的资源类企业，不仅仅是矿产资源，同时也包括旅游、特殊农产品等各类资源。此外，在经济的发展过程中，当地的壳资源也会受到更多的重视，这也是值得挖掘的机会。
　　
　　阳光私募前景广阔
　　自2004年到现在，在短短的几年里，私募基金业经历了快速发展。仅就阳光化私募产品而言，据统计，目前市场上已有近200家私募基金管理着500多亿的资产。对于阳光私募的发展前景，曾在某知名券商销售交易部工作的王欢充满了信心。他认为，正是因为市场需求的存在，私募才有了高速发展的可能性，另一方面，近几年这个行业的发展也显示了较高的自律性和规范性，如果国家能在立法层面给予支持，其发展前景将非常广阔。
　　在福布斯杂志刚刚公布的2009年十佳私募基金评比中，朱雀投资在2007年9月高点发行的2只产品朱雀1期和朱雀2期获得了第6和7名的成绩，双双进入十佳私募基金之列。对于未来的发展，王欢认为，在做好投研的基础上，私募也开始越来越注重对客户的营销服务，这也是朱雀投资未来将着力发展的地方。在金融危机中，各国央行毫无例外地将利率水平调低到多年以来的低水平。利率水平降无可降，现在的问题是：加息潮什么时候到来？
　　虽然在刚刚结束的二十国集团匹兹堡会议上，各国同意继续当前的经济刺激政策，但澳大利亚央行上周的加息行动告诉人们，变化正在进行之中。
　　当然，澳大利亚央行的行动并不意味着全球加息潮的到来。原因是，澳大利亚的经济状况与其他国家特别是欧美发达国家有着显着不同。亚洲市场对于自然资源的庞大需求给澳大利亚经济带来不小支持，加上本国政府的经济刺激计划，在这场危机中澳大利亚的经济状况相对较为稳定。
　　如果这不是起点，那么加息潮何时才会到来？
　　这是投资者很关注的问题，但很遗憾，目前的答案还是“不知道”。事实上，即使是专门从事央行货币政策研究的分析师也只有在得到央行们明确暗示后才能猜准利率走向。毫无疑问，现在并非这样的时候，央行们态度暧昧，它们只是多次提到“适当的时候”。
　　虽然不能断言确定的时间，但危机后决定央行利率水平的市场因素将出现变化。
　　过去30年，央行们特别是美联储对宏观经济的调控分为两个重要的阶段：第一个阶段是确定货币供应量，第二阶段为调整实际利率。
　　伴随这种潮流，“泰勒规则”成为流行名词，简言之，“泰勒规则”是一个短期利率如何应对通胀和产出变化的模型。央行货币政策制定的原理变得简单，央行可以更大程度地扩大透明度，减少货币政策调整冲击市场，通胀目标被更多央行采用……
　　所有东西看来都没有问题，直到这场危机出现。央行们不得不承认，在这个系统中一些东西出现很大的错误。
　　一个深刻的教训是，央行不应该也不可以将资产价格抛在货币政策制定的考虑因素之外。除金融市场状况会直接影响市场总需求水平外，还包括该市场自身缺陷。已故美国经济学家明斯基曾指出金融市场自生的不稳定性，投资家索罗斯称之为市场泡沫化倾向。这意味着“泰勒规则”可能需要进行适当改变以适应新环境。
　　另一值得关注的问题是，央行们原先考虑的指标也可能出现变化。正常经济潜在增长率水平可能由于这一次危机而降低，该增长率指在通胀可控的情况下经济可实现的增长水平，它直接影响充分就业情况下的失业率水平及其他经济指标。这并非空穴来风，很多经济学家相信，即使全球经济恢复稳定，全球也难以实现过去几年的快速成长。
　　如果这些都是真的，那么过去几个月资产价格的大幅上扬及潜在经济增长率的下降，加息潮要比大多数人预计的来得更早。时间：2009年10月12日 03:20 来源：上海证券报(中国证券网)作者：徐虞利
　　国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示,在九大行业中,除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中,航空运输企业出现282.2亿元经营亏损,未实现国有资产保值。
　　数据显示,在石油石化、钢铁、电力、机械设备制造、通信、航空运输、水运、建筑施工、商贸九大行业企业中,通信、建筑施工、机械设备制造三个行业平均国有资产保值增值率位列前三,而3家航空运输央企因大额亏损,未实现国有资产保值。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　报告指出,2008年底,4家中央通信企业电话用户总量达到9.8亿户,互联网宽带用户数量达到0.9亿户;实现利润1769亿元,比上年下降1.1%;平均国有资产保值增值率为112.3%。而8家中央建筑施工企业实现利润300.4亿元,比上年下降10.9%;平均国有资产保值增值率为111.2%。12家中央机械设备制造企业实现利润203.6亿元,比上年下降22.4%;平均国有资产保值增值率为109.7%。
　　同时,去年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损。3家中央航空运输企业全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。
　　据了解,2008年,3家中央石油石化企业实现利润2290亿元,比上年下降29.4%;平均国有资产保值增值率为105.8%。4家中央钢铁企业实现利润366.9亿元,比上年下降37.3%;平均国有资产保值增值率为107.3%。9家中央电力企业实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元;平均国有资产保值增值率为99%。4家中央水运企业实现利润323.1亿元,比上年下降35.5%;平均国有资产保值增值率为105.6%。25家中央商贸企业实现利润总额375亿元,比上年增长1.6%;平均国有资产保值增值率为107%。
广州番禺区新打造一景区，园区入口有个“六星级公厕”，名为“舒心阁”。该公厕用掉1斤黄金，建筑装饰十分华丽，内部贴了金箔的间隔显露出金碧辉煌的效果。据了解，它造价高达800万元，入园游客可免费使用。（信息时报　 9月29日）
红楼梦里有段话，形容极尽奢华：“贾不假，白玉为堂金作马”；而耗资800万，黄金打造的豪华公厕，大概与之有得拼。酸枝红木屏风、“玉包金”琉璃瓦顶……这种摆陈，非皇亲贵族，谁能享受得起？
按理说，“舒心阁”是用之于民，并且供游客免费使用的，这么上档次的服务，我等草民应该知足感幸才对，而不是在此嚼舌。何况营销学中还有个说法：“餐厅服务意识怎样，从它的卫生间就可以看出来。”番禺区南粤苑旅游景区天价建厕所，是它服务意识增强的体现。对此，一局外人有什么可挑剔呢？
但是，说实在话，800万“黄金公厕”真让人倍儿不舒服。大家上公厕，讲求个实用方便，设施足够完备就好，谁还希冀如进皇宫玉宇，贪一时奢侈呢？倒是有些惶恐难安，感觉难以消受。没准儿还担心，自己一不小心暴殄了公物咋办？
除了不习惯，“黄金公厕”还让人“触景伤怀”：不过一个公厕，就掷下800万；而自己呢，想买个上十万的房子都买不起。在笔者家乡，村民要建两层楼房，造价在5万元左右。这样算来，“黄金公厕”抵得上多少农村住房，让人吃惊。与普通住房相比，“黄金公厕”的奢华，无疑是种资源错置与巨大浪费。
“黄金公厕”还让笔者疑牍丛生：修公厕的钱是从哪来的？景区会不会通过提高门票价格的方式，把这笔支出转移到游客身上？有多少人能享受到这“皇家待遇”？如果是财政拨款，修建这个“黄金公厕”，是否是滥用纳税者的钱，或者低效率的运作？恐怕将这800万另作它用，譬如扶助弱势，会更有效率。假若景区在重金投入时，打算以高价门票来转嫁投资，实现盈利，那就难免“宰客自肥”的嫌疑。是要“合理收费”还是“奢侈享受”，恐怕大多数人会毫不犹豫地选择前者。并且门票昂贵，意味着景区成了有钱人的游玩专场，普通民众只能望“厕”兴叹。
800万“黄金公厕”，委实让人倍儿不舒服。这种错位的服务理念，又哪里知道：百姓要的不是贵族享受，而是资源节约下的服务态度、质量到位才对。　　
　　美国银行/美林(Bank of America Merrill Lynch)大宗商品交易分析师Francisco Blanch上周一出席伦敦的一个名为Commodities Week的会议时表示，到2011年油价重返每桶100美元上方时，金价或会升至每盎司1500美元。
　　Blanch表示，全球流动性过剩以及因政策限制而引发的石油短缺都将会推动油价回升，与此同时，多数大宗商品的价格也会随之上涨。他称，2011年之前，金价可能仍会从汇率的疲弱走势中获得支撑，而且有望升至高点每盎司1150美元。
　　Blanch还称，他看好铜价走势，但预计铝价的上行空间有限。他表示，尽管全球经济陷入衰退，但铜的库存增长速度却非常慢，未来铜市场将依然吃紧，预计明年铜供应将会出现短缺现象。但铝市场依然面临库存高企以及新增产能问题。铝价回升速度不会赶上原油和铜。
　　德意志银行预计，贵金属、尤其是黄金价格将在2010年测试新高。预计金价将会在2010年突破每盎司1100美元。该行称，受美元疲软、通货膨胀上升、央行的资产购买计划、以及能源和农产品市场中针对交易头寸限制的更严格规定等因素影响，预计贵金属对投资者仍具吸引力。该行还称，美元进入新一轮长期上涨趋势将是威胁贵金属当前涨势的主要因素。
　　日本最大黄金零售商――田中贵金属工业总经理Osamu Ikeda表示，由于黄金被重新评估为一种稳定货币，黄金在全球范围内被广泛买进。野村证券国际的分析师表示，近来金价反弹的主要驱动器是美元表现疲软。美元汇率和金价存在很强的反向互动关系。如果美元贬值，金价往往会上涨。
　　此外，巴克莱资本的分析师乔丹・柯蒂克(Jordan Kotick)在一份研究报告中指出，进入2010年后金价还有很大的上涨潜力，技术分析表明2010年金价的主要阻力线位于1370美元附近，而历史数据显示金价有可能涨至1500美元。他还认为，未来几周中金价最高可能涨至1,120美元/盎司左右。
　　而国际知名机构摩根大通(JPMorgan)上周五(10月9日)上调2009年黄金和白银均价预期。该机构表示，金价的历史新高很有可能在2010年初升至1050至1100美元/盎司之间。
　　摩根大通在一份研究报告中指出，其将2009年黄金均价预期上调至948美元/盎司，7月份时预计为939美元/盎司，并将2009年的白银均价预期上调至14.30美元/盎司，此前预期为13.90美元/盎司。与此同时，摩根大通还将2010年黄金和白银的均价预期分别上调至1006美元/盎司和15.80美元/盎司，此前预期分别为950美元/盎司和13.40美元/盎司。其中，银价上调幅度达到18%。
　　不过，摩根大通同时表示，“作为对冲通胀资产，金价有些昂贵，我们的确仍对此感到忧心。但资金流动自有其道理，因为整个一年，黄金都是投资资金的巨大受益者。”
　　另据金田公司(Gold Fields Ltd)首席执行官Nick Holland表示，黄金继续作为投资“安全港”，有充分的理由相信黄金将继续受到支持，因全球正从过去18个月的金融动荡中艰难恢复。Holland在9月早前在金价触及1000美元/盎司之后称，如果油价在未来6至18个月内能够冲上100美元/桶的价位，金价就能够冲击1600美元/盎司的价位。本报讯潍柴重机(000880)今日公告，公司预计2009年1月1日-2009年9月30日净利润约为1.12亿元，同比增长50%-100%；预计2009年7月1日-2009年9月30日净利润约为5400万元，同比增长200%-250%。
潍柴重机表示，业绩大幅增长的原因主要是由于2009年三季度，公司加大了市场开拓力度，船用柴油机销售业务持续增长，带来销售收入和净利润的大幅增长。（孙 华）时间：2009年10月12日 07:32 来源：金融界
　　三大行周日夜间披露汇金再次增持。对此，分析师分析，此前刘明康透露的9月份贷款数据低于预期，汇金出手增持对银行股是一大利好，并以此稳固大盘。
　　导读：
　　汇金对三大行启动新一轮增持
　　汇金同时增持三大行 买入工行最多、中行最少
　　汇金再度增持三大行:7天耗资2.5亿购入5133万股 护航创业板？
　　汇金增持三大行超5000万股 耗资超2亿元
　　目的：
　　汇金再增持三大行 为工行万亿解禁托市?
　　三只大盘股解禁市值占比超九成
　　维稳：
　　汇金增持三大行彰显护盘意图
　　汇金公司增持工中建三大行 维稳信号明显
　　汇金再度出手三大行 透露政策做多信号
　　后市：
　　汇金再增持提信心 A股市场涨升空间并不乐观
　　汇金再度出手 金融股仍有戏
　　汇金对三大行启动新一轮增持
　　对三大行增持刚落幕的汇金公司火速启动了新一轮增持。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题今日，601398">工商银行（601398）、601939">建设银行（601939）、601988">中国银行（601988）发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01％和中行0.0021％的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。
　　工商银行公告称，于2009年10月9日接到汇金公司通知，称汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持公司A股3007.3579万股，增持后汇金公司持股比例由原来的35.41％上升至35.42％。
　　建设银行公告称，汇金公司已于近日增持公司A股1613.9217万股，增持后汇金公司持股比例由原来的57.08％上升至57.09％。
　　中国银行公告称，汇金公司于近日增持中行A股512.6029万股。本次增持后，汇金公司对中行的持股比例由67.5258％升至67.5279％。
　　这是汇金第二次做出增持三大行股份的表态。去年9月18日，在市场极为低迷之时，汇金就曾表示，将在一年内增持三大行股份。随后一年间，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08％；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03％；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06％。市场预计增持行动耗资超过10亿元。
　　据记者观察，与去年类似，此次汇金对工行的增持力度最大，建行次之，合计增持金额约为2亿元。
　　国信证券银行业分析师邱志承认为，虽然增持的量并不大，但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，虽然中国经济受到金融危机较大影响，但是国有银行的经营仍然较为稳健，作为国有银行的政府出资人代表，汇金此时表态说明其继续看好三大行的市场前景。
　　郭田勇进一步指出，三大行盈利能力较强，分红也比较高，这可能也是汇金继续增持三大行的重要原因。
　　另有市场人士指出，本月27日工行即将迎来全流通，届时汇金所持股份会全部解禁。汇金此时表态增持，将对市场信心起到提振作用。(上海证券报)
　　汇金同时增持三大行 买入工行最多、中行最少
　　10月11日晚，工行、中行、建行三大行分别公告称汇金增持了自家公司的股份。这也进一步解释了10月9日沪深两市大涨的原因。
　　汇金的特殊身份造就了其在国内资本市场的特殊地位，它的一举一动成为资本市场的风向杆，可以说汇金公司在中国资本市场上有力挽狂澜的能力。上一次汇金公司大规模的增持发生在去年9月份左右，那次增持让A股市场一举扭转了不断创新低的颓势。
　　汇金再次出手
　　工商银行 公告称，10月9日收到股东中央汇金投资有限责任公司(以下简称：汇金公司)有关通知，其于近日增持公司股份30,073,579股。
　　中国银行 也于10月9日接到控股股东汇金公司通知，其于近日增持公司A股股份5,126,029股。
　　建设银行 同样公告称， 10月9日接控股股东汇金公司通知，其于近日增持了公司A股16,139,217股。
　　此外，三大行同时还公告称，汇金公司拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　其实，这是汇金公司“第二次”在二级市场上大手笔地买入三大行的流通股份。此前不久，工商银行、中国银行和建设银行皆公告称，汇金公司“本次增持本行股份计划已实施完毕”。
　　但令投资者没有想到的是，汇金公司此次杀了个回马枪。
　　汇金更青睐工行、建行？
　　在上次增持中，汇金公司累计增持中国银行A股股份81,607,417股，约占总股本的0.03％；累计增持工商银行A股股份280,568,528股，约占总股本的0.08％；累计增持建设银行A股128,608,238股，约占已发行总股份的0.06％。
　　可以看出在上次A股增持中，汇金公司购入工行股份最多，建行次之，中行最少。
　　而在此次增持中，汇金公司同样延续了上次的风格：购买工行股份最多，建行次之，中行垫尾。
　　不过，汇金公司大手笔的再次增持也间接说明银行业的盈利前景还是比较乐观的。
　　一位不愿具名的市场分析人士指出，从08年第四季度以来，银行业利息差持续下降至2005年以来的低点，因而普遍预计从第三季度开始利息差将有很大概率反弹。利差在放贷潮后触底回升，上半年放贷比较谨慎的银行能更多地通过新增贷款受益。而在“宏观经济企稳回暖，央行改变目前的宽松货币政策的预期渐增，这会有助于提升银行的议价能力，增加利差”。
　　上述分析人士也指出，工行、中行和建行三大行经营稳健型接近。但中行成长性相对较差，且09年上半年通过猛增贷款来支撑业绩从而没有大幅下滑，尽管中行中间业务发展较好，但他并不看好。他个人认为，工行和建行增长率保持30％以上，而且它们的雄厚资本可以支撑其中间业务，预计中间业务这一板块将成为大型银行的主要增长点。 (证券日报)
　　汇金再度增持三大行:7天耗资2.5亿购入5133万股
　　增持工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，中央汇金投资有限责任公司(简称“汇金公司”)再度出手增持工、中、建三大行。
　　根据工商银行 、中国银行 、建设银行 昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01％的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
　　“护航”创业板？
　　“意外，汇金最近突然增持三大行股份实在是太意外了。”一位资深股民昨晚得知消息后连连感慨。与去年9月23日汇金首次宣布增持三大行股份时惊心动魄的市况相比，过去一阵虽是调整行情，但远未让人绝望。
　　不过，在不少证券分析师看来，汇金突然增持的举动虽让人感到意外，却又在情理之中。
　　“现在的市况下，决策层面作出稳定市场的举动还是很有必要的。”齐鲁证券策略分析师古敬东便对早报记者如是说。
　　显见的是，新股密集上市风暴即将刮起，尤其是备受关注的28家创业板公司将很有可能在10月份的最后一周蔚为壮观地集体“打包”上市。
　　“目前市场对于这样的"奇观"，显然是担忧心态占据了上风。”古敬东直言，“正是基于这样的背景，不排除是决策层提前出手稳定市场、缓解创业板挂牌可能形成的冲击。”
　　凑巧的是，就在汇金宣布增持三大行的前一天，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　一位不愿透露姓名的沪上证券分析师告诉早报记者，“如果将种种迹象联系考虑，或许不难见决策层尽力为创业板创造良好氛围的苦心。”
　　后市仍需谨慎？
　　事实上，除了护航创业板一说，市场也有其他不同的声音。
　　多位分析师昨日表示，如果从投资角度考虑，此次汇金公司二度宣布增持计划也可能是中投整体投资计划中的一部分。“向外看，目前美元贬值等因素仍在，投资风险较大；而向内看，现在的银行股无疑是一块估值洼地，是中长期投资的较好标的。”
　　此外，海通证券（600837）分析师张崎昨日指出，此次汇金增持三大行的举动也有可能只是一个简单的信号――在工行即将于10月27日迎来全流通之际明确告诉市场：汇金绝不会抛售股票。
　　毕竟，10月份是今年大小非解禁量最大的月份之一，大小非(尤其是大非)解禁因素在近日渐渐成为压在市场人士胸口的巨石。
　　“但无论从哪个角度考虑汇金增持一事，都需要考虑未来市场可能出现的波动和反复。”张崎提醒。
　　可查资料显示，去年9月19日，汇金公司宣布增持工、中、建三大行股份，上证指数随后展开强劲反弹，但仅仅一周便再次掉头向下，并于当年10月28日创出1664.94点的最低点。
　　部委动向:
　　138亿美元QFII入境炒股 单家投资额度上限提高
　　早报讯10日深夜，国家外汇管理局公布，截至今年8月末，批准76家QFII(合格境外机构投资者)机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
　　同期，外管局批准了56家QDII(合格境内机构投资者)境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出144.95亿美元。
　　公布上述数据当天，外管局正式发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并把养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　外管局补充称，QFII在额度审批上，将优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者。(东方早报)
　　汇金增持三大行超5000万股 耗资超2亿元
　　中国工商银行、中国银行、中国建设银行昨晚分别公告,三行均于10月9日收到股东汇金公司通知,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　7个交易日增持5134万股
　　根据三家银行的公告,汇金公司于近日分别增持工行、中行、建行3007万股、513万股和1614万股。至此,汇金持股工行比例由35.41％提升至35.42％,持股建行比例由57.08％提升至57.09％,持股中行比例由67.5258％提升至67.5279％。
　　此前,三家银行曾披露,截至9月22日,汇金公司持有的工行、中行、建行三大行股份分别为1183亿股、1714亿股、1334亿股。这意味着汇金的增持行动发生在从9月23日至10月9日之间的7个交易日中。
　　2008年9月23日,上证指数跌至2000点附近,当时汇金公司出手增持工行、中行、建行股份各200万股,并表示拟在12个月内继续增持。值得注意的是,在2008年9月23日-2009年9月22日的增持行动中,汇金增持工中建三大行的股份约为2.8亿多股、8160万多股、1.286亿股。相比之下,此次短短的7个交易日内,汇金增持三大行的股份分别达到3007万股、513万股和1614万股,增持量相当于过去一整年的10.7％、6.3％和12.6％。
　　增持行动耗资超2亿
　　从9月23日至10月9日,工行、建行、中行在A股市场上呈现出先抑后扬的态势。9月29日,30日以及10月9日连续三个交易日收红。从成交量看,三大行中只有工行的成交量在10月9日出现了明显的放大。
　　在9月23日至10月9日7个交易日中,工行股价区间为4.67元-4.98元,中行股价区间为3.76元-4元,建行股价区间为5.47元-5.84元。据此粗略计算,汇金在短短的7个交易日中斥资2.4亿―2.6亿元实现此次增持。
　　分析师普遍认为,汇金强力增持三大行主要在维护A股市场稳定。
　　国泰君安金融行业分析师伍永刚认为,因工行近期将有大量股份解禁,这势必会使投资者担心会造成大股东的抛售和减持。为了给市场增强信心,汇金公司在此时增持三大行股份,这对市场增强对银行股的信心非常有利。
　　广发证券银行业分析师沐华表示,近日银监会主席刘明康透露的9月份贷款数据为3000亿-4000亿元,低于市场预期,汇金此时增持三大行能够维稳大盘。目前银行股估值已经偏低,汇金增持三大行,银行股就不会跌,银行股不跌,大盘就不会跌。(新京报)
　　汇金再增持三大行 为工行万亿解禁托市?
　　共耗资2.63亿元，未来一年仍将持续
　　市场原本以为，持续一年的增持计划完成后，汇金“呵护”三大国有银行股的行动将告一段落。不料，三大行发公告称，汇金再度出手增持共逾5000万股，而且一年内仍将持续增持。
　　市场人士认为，10月27日工行全流通，财政部和汇金持有的2360亿股工行A股即将解禁，汇金此举是为了打消市场的减持预期，维护投资者的信心和股价的稳定。
　　耗资2.63亿元
　　今日，工商银行(601398.SH)、建设银行(601939.SH)、中国银行(601988.SH)分别发布公告，称三行于10月9日收到控股股东中央汇金公司的通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　根据三大行的公告，汇金公司此次分别增持工行股份3007万股、建行股份1614万股、中行股份513万股，持股比例分别提高0.01％、0.01％和0.0021％。
　　以10月9日工行、建行、中行的收盘价计算，汇金此次增持耗资分别为1.485亿元、0.936亿元、0.205亿元，共计约2.63亿元。
　　“(汇金增持)是为了稳定投资者信心，维护市场行情。”国泰君安金融业分析师伍永刚对CBN分析称。他认为，汇金此次增持一个可能的触发点是10月27日工行的全流通。
　　10月20日，财政部持有的工行1180亿股A股解禁。10月27日，汇金公司所持的工行1180亿股解禁，工行迎来A股全流通时代。总计解禁规模达2360亿股。解禁股数占解禁前流通A股比例为1578.68％。据CBN计算，以10月9日4.94元/股计算，该部分流通市值达1.17万亿元。
　　伍永刚认为，市场可能会担忧财政部或者汇金公司届时会选择少量减持，即便两大股东不减持，也可能会有市场投资者由于大股东减持预期选择先行减持，
　　从而对工行股价甚至股市整体造成冲击。因此，伍永刚认为，汇金此次增持打消了市场的减持预期，维护了投资者的信心和股价的稳定。
　　意在托市A股？
　　民族证券策略分析师刘佳章也抱以相同判断。但他表示，虽然汇金此次增持了5000多万股银行股，但只是象征性的，用来说明汇金不仅不会减持反而还要增持。在10月解禁股创天量，及新股IPO持续分流市场资金的情况下，刘佳章认为，汇金此举托市意味明显。
　　数据显示，10月A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股。其中，今日解禁的600028">中国石化（600028）(600028.SH)股份为570.88亿股，解禁市值约为6730.68亿元。再加上创业板将密集申购，对A股资金面的考验不小。
　　不过，交银国际董事总经理杨青丽认为，银行股的估值偏低也是汇金增持的一个重要因素。虽然比起去年同期，银行股已有不小涨幅，但在市场中，银行股估值总体偏低，而且近几个月来走势低迷。从基本面上看，杨青丽认为，汇金增持银行股也是可以理解的。
　　为稳定国内资本市场，三大行去年9月也曾分别公告宣布，汇金自去年9月19日起已在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三行股票，并将在未来12个月内继续进行相关市场操作。
　　此次三大行的公告中，汇金报以同样的承诺。
　　过去一年，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08％；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03％；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06％。(第一财经日报)
　　三只大盘股解禁市值占比超九成
　　10月的A股市场即将迎来限售股解禁高峰。统计显示,10月份解禁市值约2万亿元,创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。其中,工商银行解禁市值约1.17万亿元,占比58.4％;工商银行、中国石化和600018">上港集团（600018）三家公司的解禁市值高达1.91万亿元,占当月解禁市值总额的95.69％。
　　解禁规模环比增11倍
　　数据显示,10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股,以10月9日收盘价计算,解禁市值约19962.86亿元。与9月份1586.67亿元的解禁市值相比,10月份解禁规模环比增加了11.58倍。今年1-9月份,解禁股份合计3515.88亿股,而10月份单月解禁股份数已经接近这一水平。
　　目前沪深两市A股总市值为20.13万亿元,而10月份解禁市值就达到了2万亿元,接近市值总额的10％,这创下了股改以来的单月解禁规模新高。此前的2009年7月,由于中国银行限售股解禁,当月解禁市值达到了1.05万亿元,与之相比10月份解禁市值高出了近一倍。
　　从市场的限售股情况来看,未来只有2010年11月份会再次出现大规模的解禁高峰,当月是由于601857">中国石油（601857）首发限售股份到期解禁。
　　虽然10月份将迎来限售股解禁的高峰,不过,解禁股份大部分为上市公司大股东所持有,真正出现到期减持的数量有限。如工商银行首发限售股由汇金公司、财政部持有,中国石化由中国石化集团持有。早在一年之前这些股东就出台了增持计划,这部分股份遭到减持的可能性较小。再加上近期出台的国有股转持政策,限售股解禁规模虽大,但对市场造成的影响可能有限。
　　大公司限售股集中解禁
　　10月份解禁规模高企,主要是由于多家大公司在当月出现限售股解禁。首当其冲的是工商银行,该公司2006年10月27日上市,财政部和汇金公司承诺上市之日起三十六个月内不转让A股股份。统计显示,限售到期的股份合计2360.12亿股,参考10月9日收盘价,市值约为11659.01亿元,占当月解禁市值总额的58.4％。
　　紧随其后的是中国石化,该公司股权分置改革限售股份570.88亿股预计将于10月12日解禁,市值约为6730.65亿元,解禁股份全部由中国石油化工集团公司持有。
　　此外,上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁。2006年10月26日,上港集团换股吸收合并后重新上市,上海市国资委、上海同盛投资有限公司等多家股东承诺限售三十六个月,限售股市值合计约688.91亿元。
　　从整体来看,10月份大公司限售股集中解禁是造成解禁高峰的主要原因,仅工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值就高达1.91万亿元,占当月解禁市值总额的95.69％。
　　值得注意的是,除了以上三家公司外,刚刚于今年7月上市的中国建筑（601668）也将有60亿股首发机构配售股份解禁流通。(中国证券报)
　　汇金增持三大行彰显护盘意图
　　“十一”长假过后，沪深股市又将迎来解禁高峰，工商银行 作为全球最大市值银行将在10月27日迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。同时，汇金公司继续增持三大国有商业银行股份，大有护盘之意。
　　10月11日，工商银行、中国银行 、建设银行 分别发布公告称，3家银行均于10月9日收到大股东中央汇金公司通知，汇金公司近日通过上海证交所交易系统买入方式增持了三大行A股股份。汇金公司还表示，将在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持上述三大行股份。
　　工行公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.4万股。本次增持后，汇金公司持有工行股份1183.2亿股，约占工行总股本的35.42％。
　　中行公告显示，汇金公司于近日增持中行A股股份512.6万股。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份1714.1亿股，约占中行总股本的67.5279％。
　　建行公告显示，汇金公司于近日增持建行A股1613.9万股。本次增持后，汇金公司持有建行股份1334亿股(其中A股1.4亿股，H股1332.6亿股)，约占建行已发行总股份的57.09％。
　　此外，工行本月将迎来解禁高峰，实现A股全流通。公告显示，解禁日期分别为10月20日和10月27日，前者为财政部所持1180.06亿股解禁，后者为汇金所持1180.06亿股解禁，总计解禁规模达到2360.12亿股。若以10月9日工行A股收盘价4.94元/股计算，该部分解禁股市值约1.166万亿元。
　　对此，国都证券银行分析师对记者表示，工行作为蓝筹大盘股，这个月的陆续解禁对市场造成的心理压力较大。财政部与汇金不会随意减持。从汇金对三大行的增持来看，量不大，但是有明显护盘的意思。
　　“汇金和财政部增持三大行，更深远的意义在于中国经济复苏明显，经济前景乐观，而上述三大行已分别位列世界银行市值排名前列，财政部和汇金的投资会在将来换来丰厚回报。”上述分析师表示。
　　根据三大行此前发布的2009年中报显示，在过去一年中，汇金对工行、中行、建行分别增持约2.8亿股、8160万股和1.29亿股。汇金共计增持三大行约4.9亿股，其中工行成为增持股份最多的银行。 (国际金融报)
　　汇金公司增持工中建三大行 维稳信号明显
　　工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告，汇金公司于近日增持工行A股股份30073579股，汇金公司持有工行股份118286742560股，约占工行总股本的35.41％。本次增持后，汇金公司持有工行股份118316816139股，约占工行总股本的35.42％。
　　中行公告，汇金公司于近日增持中行A股股份5126029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171407012157股，约占中行总股本的67.5258％。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171412138186股，约占中行总股本的67.5279％。
　　建行公告，汇金公司于近日增持建行A股16139217股，本次增持前，汇金公司持有建行股份133390752772股(其中A股128608238股，H股133262144534股)，约占建行已发行总股份的57.08％。本次增持后，汇金公司持有建行股份133406891989股(其中A股144747455股，H股133262144534股)，约占建行已发行总股份的57.09％。
　　【专家分析】
　　对短期市场有强烈刺激作用
　　光大证券（601788）咨询服务部副经理滕印认为，汇金公司此次增持三大行股份，对于市场短期走势有强烈的刺激作用。同时，也表示其管理层维稳的信号，给市场以信心。
　　“汇金公司此次增持三大行与去年增持三大行的市场环境是不同的，”滕印称，“汇金公司去年是在大盘连续暴跌时增持，而现在增持则是在市场反弹后。”因此，滕印分析，真正对后市的影响如何，还要看宏观经济政策微调的方向以及增持扩容节奏的变化。
　　广发证券银行业分析师沐华表示，近日银监会主席刘明康透露的9月份贷款数据为3000亿～4000亿元，低于市场预期。汇金此时增持三大行能够维稳大盘。她指出，贷款数据低于预期对银行不利，但目前银行股估值已经偏低，汇金增持三大行，银行股就不会跌，银行股不跌，大盘就不会跌。
　　招商证券银行业分析师李珊珊的观点基本一致，长期看，银行股估值比较低，汇金增持风险不大，而且可以稳定市场信心，其意义跟汇金历次增持一样。
　　国金证券（600109）策略分析师徐炜也认为汇金增持跟维稳有关，信号比较积极，能够提升市场信心，让市场更加稳定。同时目前银行股估值偏低，有利于汇金增持。
　　消除工行解禁压力
　　“十一”长假过后，沪深股市又将迎来解禁高峰，工商银行作为全球最大市值银行将在10月迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。
　　工行解禁日期为10月20日和10月27日，前者为财政部所持11800617.4032万股解禁，后者为汇金所持11800617.4032万股解禁，总计解禁规模达到2360.12亿股。
　　解禁来临，汇金和财政部会如何处置手中的工行股份为市场所忧虑。
　　国泰君安金融行业分析师伍永刚分析，因工行近期将有大量股份解禁，这势必会使投资者担心造成大股东的抛售和减持。为了给市场增强信心，汇金公司在此时增持三大行股份，这对市场增强对银行股的信心非常有利，消除了市场的担心，维护了市场的稳定。
　　【新闻背景】
　　汇金增持1年期计划完毕
　　9月27日，建设银行公告称，该行控股股东汇金公司增持建设银行的计划已实施完毕，意味着汇金公司对三大行的增持计划全部结束。
　　中行、工行、建行的大股东汇金公司，近日公布了一年来增持三大行情况，根据披露的信息，汇金一年来增持工行2.81亿股，增持建行1.29亿股，增持中行8160.7万股。合计增持三大行4.9亿股。
　　为稳定国内资本市场,2008年9月，三大行发布了《关于控股股东增持股份的公告》，主要内容为大股东中央汇金在未来12个月内以自身名义增持三大行，截至9月27日，三大行公告称，汇金增持完毕。
　　此举在市场上还是引起了较大反响，一些投资者认为，汇金增持结束后就不会再买入股票了，是否意味着它对后市看淡？另外，工行在10月份将有2360亿股限售股解禁，股票供应压力大增。
　　市场分析人士指出，“汇金增持结束是按计划进行的,但也难免引起市场进行负面解读。”
　　一年增持路径
　　根据三大行公告,汇金公司的增持主要发生在去年四季度及今年一季度,恰好是市场的底部。此轮行情的最底部――上证指数1664.91点――就是在去年的10月底。
　　工行去年年报及今年一季报显示,汇金去年9月23日增持200万股,去年四季度大举买入2.55亿股,今年一季度增持0.24亿股,今年二季度未增持。
　　中行的情况类似。去年9月23日,汇金增持中行200万股,去年四季度增持7460万股,今年一季度买入500万股,此后未增持。
　　去年9月23日汇金增持建行200万股,去年四季度增持1.15亿股,今年一季度增持1099万股,二季度未增持。
　　事实上,今年二季度,汇金公司就已中止了增持计划。当时,市场已经明显好转,一路到今年8月份上涨至本轮行情的最高点3478点。(海峡都市报)
　　汇金再度出手三大行 透露政策做多信号
　　经过国庆长假后的大涨，A股市场正在重新积聚上涨的能量。而美股在上周五继续强劲上涨，以及汇金公司闪电增持三大行的消息，有望成为推动大盘今日上涨的催化剂。分析人士表示，目前政策做多信号明确，加之全球股市持续上涨，A股市场有望延续升势。
　　汇金大幅增持三大行
　　今日，工商银行、建设银行和中国银行同时公告称，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统增持公司A股股份。公告显示，汇金公司此次分别增持了上述三大行各3007.36万股、1613.92万股、512.60万股。本次增持后，汇金公司持有工商银行、建设银行和中国银行A股股份分别为1183.17亿股、1334.07亿股和1714.12亿股，约占其总股本的35.42％、57.09％和67.5279％。汇金公司称，拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)继续在二级市场增持公司股份。
　　就在国庆前，汇金公司刚刚完成了对三大行的首次增持，极大地增强了投资者的信心。而国庆节刚过，汇金公司就开始了二次增持，其连续出手买入银行股，让投资者感受到了政策面强力做多的信心。
　　华龙证券分析师牛阳认为，从公告的时间来看，汇金公司很可能是在10月9日开始新一轮的增持计划，并带动了当天银行股的全线大涨。同时，目前三大行的A股股价较H股有一定折价，所以汇金公司在A股市场大量购入三大行股票。他同时表示，汇金公司大举增持三大行，给出两个明确的信号：一是政策面做多坚决，A股2800点以下就是政策底；二是银行业的业绩很可能会超出预期。他认为，短期内银行股很可能会继续表现，投资者可积极关注。
　　美股创收盘新高
　　美股在上周五再度强劲上涨，道琼斯指数在开盘后迅速突破了9800点整数关口，截至收盘，道指上涨78.07点，报收于9864.94点，涨幅为0.80％，创自去年10月6日以来新高；纳斯达克综合指数上涨15.35点，报收于2139.28点，涨幅为0.72％；标准普尔500指数上涨6.01点，报收于1071.49点，涨幅为0.56％。
　　同时，美联储主席伯南克表示将在适当时候逐步取消经济刺激措施，这使得部分投资者推测，伯南克的讲话意味着美联储将比预期更早进行加息，而美国经济复苏的时间更快。
　　美股的强劲表现，很可能对于今日开盘的亚太股市有积极的刺激作用，如果港股跟随美股上涨，也将间接地对A股产生积极的刺激作用。当然，美股上涨对于A股本身也是极大的鼓舞。此外，国际油价在上周五也再度走高，每桶价格上涨0.08美元，报收于71.77美元。
　　放量则确认升势
　　随着节后大盘拉出长阳线，并连续收复2800点和2900点两个整数关口，A股的调整趋势有望出现逆转。而从上周末和今日的消息面来看，市场进一步向上攻击的概率较大，大盘完全有能力向上挑战3000点整数关口。
　　不过，市场再度上行还差一个信号，这就是量能的放大。上周五，沪市在大涨132.29点的情况下，仅成交953亿元，这其中还包括了汇金公司入市带来的增量资金。因此，如果本周量能不能继续放大，那么反弹的高度必然有限。
　　牛阳认为，上周五的量能没有大幅放大，也未必是坏事。一方面，缩量大涨显示市场中持股的投资者更多的是看多后市；另一方面，节前很多资金已经提前退出，在形势尚未完全明朗的情况下，他们还未重新调集资金进场。而在汇金公司高调入市之后，目前政策面做多的信号非常明确，一旦市场对后市达成共识，那么成交量必然会再度放大。
　　分析人士认为，投资者可以积极关注银行股和地产股的投资机会。未来汇金公司将会继续增持三大行，这将推升银行股整体的估值水平上升。在银行股表现之后，地产股也必然迎来机会，而此前地产股的调整幅度也较大，目前的位置相对安全，可以考虑买入优质地产股。
　　记者 毛晋楠
　　(本文来源：成都商报 )
　　汇金再增持提信心 A股市场涨升空间并不乐观
　　国庆长假之后的第一个交易日，A股市场出现井喷走势。而昨晚，中工建三大行分别发布公告称，中央汇金公司于近日通过上交所交易系统买入三大行股票，并拟在未来12个月内继续增持。
　　上述消息似乎表明A股10月行情将乐观。但笔者认为，成交量未能明显放大，可能会抑制上述乐观预期。
　　地量成交之惑
　　的确，对于节后第一个交易日的走势来说，无论是K线形态等技术指标，还是个股行情的亢奋度等诸多盘面特征，抑或是外围市场的走势，均意味着A股市场短线有望进一步拓展弹升空间。但不可否认的是，A股市场短线资金面依然面临困局，否则也不会出现成交量连续徘徊在1000亿元以下的现象：节前最后一个交易日沪市成交额只有700亿元，节后第一个交易日只有952亿元。
　　而从以往经验来看，成交量的多寡往往意味着场外新介入的买盘力量的强弱，如果成交量与大盘的指数涨幅、指数点位不相匹配，那么，A股市场的涨升空间并不宜过分乐观。
　　当然，也有观点认为，随着行情的渐次展开，多头的跟风激情有所燃起，从而出现一个补量的过程。但问题是，目前A股市场的资金困局极为突出，否则也不会出现9月新基金发行吸金360亿元、单只基金募集资金规模较8月平均下降近五成的情况。同时，创业板推出后，一级市场的申购资金规模仍一直维持在1.5万亿元左右水平，未见提高。
　　上述种种说明了当前A股市场的存量资金面临瓶颈。
　　箱体震荡格局
　　也就是说，前期上证指数3000亿元天量的长阴K线或成为未来较长一段时间内难以逾越的一道鸿沟，极有可能构成A股市场近期运行的箱顶。
　　那么箱底在哪里？对此，笔者认为，不妨从AH股溢价率这一角度来推测。假设外围市场依然活跃――上周五美股道琼斯指数再创今年以来的新高就是如此――上证指数在2700点有望获得一定支撑。可见的是，在2700点一线AH股溢价率创下年内新低，如外围活跃，金融股等品种在此位置将难以下跌。
　　尤其值得关注的是，昨晚，工行、中行、建行同时公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，后者于近日通过上交所交易系统分别增持三行3007万股、512万股、1613万股A股股份，并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。汇金公司再度增持三大行的消息无疑向市场传递了管理层稳定市场的信号，势必将极大提振市场信心。
　　与此同时，A股市场近期也存在着一定的活跃兴奋点，有望聚集存量资金。比如说节后领涨A股市场的资源股，随着美元的持续贬值以及全球性货币过剩的格局延续，大宗商品期货价格仍将活跃，所以资源股难以迅速降温，使得大盘短线难以深幅回落，因此A股市场在近期的确有可能在2700点至3100点形成一定的箱体震荡格局。
　　为此，笔者建议投资者遵循如下两大思路选股：
　　一是成长股思路，此类个股通过业绩的成长性突破了大盘箱体震荡的束缚而出现持续的涨升行情，比如说传化股份（002010）、葛洲坝（600068）、卧龙电气（600580）、荣信股份（002123）、亚太股份（002284）等品种。
　　二是近期市场所形成的新选股思路，比如说贸易反击背景下的受益品种，如凯恩股份（002012）、星湖科技（600866）等品种；再比如说物联网、可燃冰、甲流概念股等品种。(东方早报)
　　汇金再度出手 金融股仍有戏
　　上周五沪深两地股市的出色表现，让多数投资者喜出望外。上证综指和深证成指各自大涨了4.76％和5.30％，日K线图上双双留下了带向上跳空缺口的长阳线。分析师们对此阳线的看法不一，但总体表现出谨慎看多的态度。昨日，汇金增持三大行消息公布，将给多头增加新的动力，但大盘能否在金融股引领下继续攀升仍有待观察。
　　行情显示，10月9日一早，沪深大盘丝毫也没有理会28家创业板拟上市公司将同一天鸣锣上市的消息，在黄金、有色和煤炭股的引领下直接大幅跳空高开，并在略微探底之后走出单边上扬行情。全日上证综指和深证成指各自报收2911.72点和11801.23点，较节前最后交易日收盘猛升132.29点和594.38点，分别留下了2803.86点到2834.62点和11300.03点到11452.33点的“国庆跳空缺口”。
　　上扬幅度超预期
　　注册分析师徐敏毅称上周五的高开高走在预料之中，但股指上扬的幅度超出预期。他总结了两方面的原因：一是，周边黄金、石油和香港股市强劲上扬的带动；二是，八九月份沪深大盘已连跌两月，目前调整已初步到位。“周K线上，出现了明显的双针探底走势。”
　　他分析说，上周五大盘蓝筹股的启动是促成大盘大涨的关键因素。“其实，前些天这些股票已经不再创新低了。”徐敏毅认为，上周五上证综指重返120日均线之上的意义重大，但后市表现还得看大盘蓝筹股是否还有进一步的拉升动作。
　　他个人认为，大盘蓝筹股继续上扬的可能是存在的。徐敏毅给出了三点理由：首先，汇金再次增持三大行；其次，银行股的息差可望扩大；再有，大量以大盘蓝筹股为目标的指数基金、“一对多”产品将在10月份入市。
　　但是徐敏毅同时表示，上证综指的3000点有一定的压力，能否突破尚难以判断。尽管如此，他认为10月份个股的机会会比较多。除大盘蓝筹股外，徐敏毅还看好物联网、黄金、有色、煤炭、世博会概念和创业板个股。
　　观察是否补缺口
　　沪上第一代股评人士东方晓告诉记者，“调整结束了，后市仍将继续震荡向上”。他认为，前期光大证券 、中国建筑 和中国中冶（601618）三只次新股差点“破发”是大盘见底的信号，而原本摩拳擦掌准备炒作创业板个股的资金已被56倍左右的发行市盈率吓回来了，有利于主板市场的上扬。
　　他对记者说，如果上周五留下跳空缺口在三天之内不补，可以认定为突破性缺口，而只要本周上证综指能收在2964点之上，两地大盘的新一轮行情便开始了。“今日可逢低吸纳，沪指的支撑位应在2890点。”东方晓建议关注金融、地产、有色等股票，并认为其中的中小盘股机会更大一些。
　　来自大成基金的观点是，“目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化。接下来关键是看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会向上”。
　　益邦投资的注册分析师袁洪波则持谨慎态度，认为上周五一天的行情说明不了什么问题。他告诉记者，上证综指的2950点、3000点以及60日均线处都会有压力，不排除今日冲高回落。他表示，10月份的“大小非”解禁、IPO和再融资压力对资金面是一个严峻考验，而万一创业板上市公司高开对两地大盘的走向又是一个负面影响。
　　袁洪波还认为，上周五两市的成交金额没有有效放大，是买盘意愿不强的表现，提醒投资者要小心。(青年报)
视频网站行业的发展正迎来拐点，究竟是坚持正版，还是为了节约版权费继续盗版下去？近日，搜狐董事长张朝阳祭起“反盗”大旗，联合全国110家版权方及其他相关机构组成规模空前的互联网视频反盗版联盟。联盟以“网络视频侵权”为由向优酷等多家视频网站发起1亿元天价诉讼。
　　上海证券报：为何分享类视频网站的盗版内容这么多，盗版视频网站有什么潜规则？
　　张朝阳：目前，视频网站有超过70%的内容属于盗版。我们不仅关注盗版网站，在盗版网站上做广告也是支持盗版。联盟将一并追求。如果网络视频能够实现正版化，将可能赶上现在网游产业的规模，也能赚得相当可观的利润。
　　盗版网站往往利用“避风港原则”的法律空隙，声称不知道网友上传盗版视频，以及被通知后删除即可免责等方式推卸责任。但事实上，网站运营方只要花少部分时间观察用户上传的行为，就可以发觉出用户是否上传盗版视频。
　　另外，还有一些视频网站宣称通过各种合作方式购买了部分正版视频内容，但事实上只购买少部分作品，90%以上的作品仍然是盗版。
　　上海证券报：打击盗版的意义何在？
　　张朝阳：如果视频网站再不加大打击盗版力度，很可能会成为下一个数字音乐产业。与之形成鲜明对比的是，网游产业之所以发展的规模这么大，就因为在处理外挂方面力度非常强。
　　如果让盗版网站继续下去并形成规模的话，到最后新片的发行就离不开盗版网站，这样就进入恶性循环。　　
　　受此消息刺激,上周五长假后首个日交易日,A股市场的八大黄金股,山东黄金、中金黄金、恒邦股份、辰州矿业、紫金矿业、天业股份、荣华实业、豫光金铅等集体飙升,跳空高开至涨停。与此同时,上海期货交易所黄金期货也全线上扬,主力合约912大涨4.95%,涨至228.95元,创下开市以来新高。现货金方面,上海黄金交易所黄金9999大涨4.69%,收于229元,再创18个月以来新高。
上涨酝酿已久
　　金价升势未尽
　　业内人士认为,金价的飙升表面上看是由于澳洲央行加息、美元退出原油交易等消息导致美元走弱、原油价格上涨、央行黄金协议售出量较低等短期消息刺激。实际上,市场对于黄金的投资需求的变化预期已由复苏前期的避险需求转移到了快速复苏后通胀再次来临投资需求的增加。也有分析师认为,金价上涨还是市场避险需求的提升所致。在美元不断走弱的推动下,黄金自然成为了避险资金率先选择的目标。
　　渤海证券认为,美元走弱、澳大利亚加息与黄金需求预期三大因素共振,是近期金价大涨的主要原因。首先,美元汇率近期持续走低。黄金作为对冲美元贬值风险的资产,导致美元汇率与黄金价格具有明显的“跷跷板”效应,市场资金在美元走弱的情况下必将推高国际金价。另外,澳大利亚央行在上周的意外加息成为金价飙升的另一个催化剂。上周二,澳大利亚基准利率上调25个基点至3.25%,澳大利亚因此成为二十国集团(G20)中首个开始解除刺激性货币政策的国家。提前应对通货膨胀而带来的新一轮加息潮,势必引发更多的避险资金涌向 “黄金”这个避风港。第三,10月一向是黄金需求旺季的开始。印度的排灯节、婚庆假日、西方各国的圣诞节以及中国国庆、春节等节日的相继到来,将使得黄金饰品需求得到明显提升,从而在实物黄金层面对金价形成支撑。
　　据统计,国内沪金月均价为218.1元/克,环比上涨4.5%,同比上涨20.2%,2009年均价为204.1 元/克,同比上涨4.2%;伦金月均价为994.6 美元/盎司,环比上涨4.8%,同比上涨20.1%,2009年均价929.8美元/盎司,同比上涨6.5%。
　　金价这次行情酝酿已久,从技术形态上具备进一步大涨的空间。有观点认为,这次突破1000美元,已经是金价第三次冲击千元大关。与前两次的当日冲关后旋即快速回落不同,这次金价走得非常稳健,在突破大三角形形态后,并未急于快速冲关,而是逐级盘上。在1000美元上方盘桓周余后,回试了一下下档支撑,随后再度拉起。并在国内长假后期开始发力拉升,轻松创出历史新高。从这次走势看,多数分析师认为,金价升势未尽。
　　大宗商品着称的着名投资者罗杰斯认为,黄金价格在十年内会突破2,000美元。他表示,作为针对弱势美元的保障,黄金价格将继续上涨。
企业业绩提升
　　黄金股受益走强
　　大通证券认为,金价在突破了历史高位后,有望在一个新的平台上谱写新的篇章。黄金类上市公司的克金成本在100元/克左右,黄金业上市公司的业绩的稳定增长也是比较明确的。而且黄金类个股基本上都有资产注入的预期,黄金业整体估值水平低于有色行业估值,行业存在趋势性投资机会
　　业内分析师表示,国际金价的提升,将直接提升黄金年均价,而这无疑将有助于黄金企业业绩的提升。根据目前行业估值来看,黄金股PE略低于有色金属行业平均水平,相对于A股整体水平,估值也较低,因此在业绩有望整体提升的前提下,黄金股有望高走。同时,在A股黄金上市公司未来几年持续扩张的背景下,上市公司的黄金资源储量将稳定增长,因此投资者可关注成长性溢价与估值中枢提升的个股。
　　银河证券提出的具体操作策略是,投资黄金相关公司的股票主要应该从三个角度来考虑,同时根据投资者的假设来考察他们的估值水平:一是黄金类公司的业绩弹性;二是公司未来矿产量和资源储量的扩张前景;三是资源价值。他们认为在黄金价格上涨阶段,市场往往会偏好于业绩弹性,在价格涨至高位而停步不前时市场往往会关注资源价值,而成长性则是市场时刻都关注的因素。从弹性角度看,选择顺序应该是山东黄金、中金黄金、辰州矿业、紫金矿业;从矿产金增速选择中金黄金、辰州矿业、山东黄金、紫金矿业;从资源价值角度考虑顺序应该是紫金矿业、中金黄金、辰州矿业、山东黄金。　 许多西方经济学家和市场观察家对最近上涨的市场行情和全球经济复苏仍然缺乏信心。他们简直不敢相信，商品价格会从2009年初的低位如此快地反弹，而全球股市会在美国实体经济复苏极为缓慢和劳动力市场仍为负面的情况下，继续不断创反弹新高，连10%的回调都没有。
　　据报道，在美国抵押贷款中，目前拖欠债务已经超过总债务的10%，美国的劳动力市场每个月仍会有几十万人失去工作，失业率已经接近10%　（如果包括那些因为工作难找而放弃找工作的人和找不到正式工作而被迫作低收入临时工的人，失业率已经到达16%）。
　　根据过去的经验，如果没有美国经济持续而全面的复苏，世界经济是不可能全面复苏的。
　　这种以美国为中心的世界经济观，从第一次世界大战后就已成形，大约在一次大战期间，美国通过向当时的欧洲参战国出售战争资料，迅速积累了大量财富，成为世界上经济最强大的国家。从此以后，“只要美国经济打个喷嚏，世界经济就会感冒”的言论便成为了事实。
　　直到最近，美国信用市场出现的问题扩散到了全球，美国消费需求的崩溃导致了自经济大萧条以来世界经济最大的衰退，以美国为中心的世界经济观仍然是适用的。
　　然而，从这次全球经济大衰退的废墟中，中国开始接替美国成为全球经济全面复苏的引领者。绝大多数经济学家已经认识到中国经济增长的重要性。但是大多数人认为，中国经济要想接替美国经济，成为具有最大影响力的经济体，还需要5年、10年或者20年时间。他们这样认为的理由是基于以美元来衡量的GDP的计算。到2008年，按照购买力平价计算，中国的GDP依旧只有美国GDP的1/2，如果按照名义货币汇率来计算，中国的GDP不到美国GDP的1/3。
　　以GDP衡量全球影响力是种误读
　　然而，以GDP作为衡量中国经济规模和其全球影响力的方法，是对现实的错误解读。
　　第一，GDP的计算是包括商品和服务的，虽然商品可以很容易地进口或者出口，而服务通常是不可以的，所以包含在GDP中的美国服务业部分其全球影响力是很小的。
　　我们知道，美国经济80%是服务业，而医疗服务业又占了美国服务业的20%。所以如此大的美国GDP部分并没有多少全球影响力。众所周知，美国的医疗服务出奇的贵，在医院生小孩，即使一切正常也要7000～8000美元，全靠保险或政府埋单，而在中国的费用只有其十分之一。而医疗服务是很难跨国进出口的，但是在美国医疗服务的价值应该同中国一样，不可能美国的GDP会因为生了一个小孩而增长7000～8000美元，而在中国生一个小孩GDP只增长700～800美元。用GDP来衡量一个国家经济对全球影响力的时候，这种偏重于服务业所计算出来的GDP显然是不能说明问题的。
　　第二，姑且不说源于高的劳动力成本而被夸大的服务价值，即使在商品部分的GDP中，美国的GDP跟中国的GDP相比较也是被夸大的。
　　一件商品从购买原材料，到组织生产，再到运输、仓储及销售，要经历许多工序及过程，这中间包含了多次运输、租金及劳动力成本。由于美国较高的劳动力及服务成本，导致同样一件商品在中国反映到GDP中的最终售价要比美国便宜许多。所以，当用商品的最终销售额算入GDP时，美国的GDP又比中国夸大了。
　　第三，实际上，因为两个国家在商品和服务价格上的巨大差距，还有中国政府宏观调控汇率的政策，用GDP来衡量两国的经济规模，是很难说服任何一方的。通过估算消耗的商品和提供服务的总量，而不是其总价值，来衡量美国经济和中国经济对全球经济的影响力，是一个更为简单而准确的方法。
　　当我们计算消耗的商品和提供服务总量的时候，中国很明显在很多重要方面都超过了美国。例如，在所有重要的商品中，像钢材、铜、水泥、棉花(资讯,行情)、大豆(资讯,行情)、小麦(资讯,行情)和玉米(资讯,行情)，中国已经变成了这些商品的最大消费国，甚至在其中某些商品中成为最大的进口国。2009年，随着美国汽车市场的崩溃和中国汽车市场爆炸性增长，中国已经成为全球汽车的最大市场。2007～2009年，中国平均每年竣工的民用商品房面积5亿或6亿平方米，而同期美国在最高峰时每年竣工的民用商品房面积不过3亿平方米，目前已经跌落到1亿平方米。据统计，全世界40%的吊车是用在中国的工地上。
　　所以，中国已经成为世界最大的工厂，中国旅游者的数量和消费量也已经成为全世界发展最快的群体。总之，从商品消费和提供服务的总量来看，中国已经是当今世界最大的经济体，其全球影响力在2009年明显超过了美国。
　　应该注意到，中国经济不仅在很多方面是最大的，更重要的是在所有经济领域中国的发展是最快的。
　　以原油为例，虽然中国的原油日消费量是美国的1/3，但是中国的原油消费量是以年10%的速度增长的，而美国的原油消费量，即使在美国经济正常发展的情况下，增长速度只有每年1%～2%。这样计算下来，中国每年的石油消费净增长量已经超过了美国。
　　再以零售销售为例，2008年中国的零售总额约为1.5万亿美元，而美国的零售额大约为4.5万亿美元。我们姑且假定这两个数据是具有可比性的，然而中国的零售增长率过去3年约每年超过15%，美国的零售增长率即使不算2008年和2009年的衰退，过去3年也只有每年大约3%。这样一来，中国每年增加的零售额将近2200亿美元，而美国每年的零售额只增加大约1400亿美元。因此即使从以美元价格计算的商品需求的角度来看，中国对世界的贡献或者说影响力也已经超过了美国。经济学家都知道，商品市场的规律是，边际需求及供应的增加及减少而不是总需求量是决定所有商品价格变化的决定性的因素。而中国的需求变化正是通过这种边际效应已经超过美国成为国际大宗商品价格的压倒性因素。
　　中国增长依靠对美出口是另一种误解
　　在经济学家的观点中，另外一种误解是中国的增长是依靠对美国的出口，没有美国经济的复苏，中国经济的增长是没有支撑的。在过去的十年里，中国积累了足够的财富和外汇储备，所以中国有充足的财政资源去刺激国内的消费而不是仅仅依赖美国市场的复苏。即使在中国出口市场萎缩的情况下，中国在2009年的上半年还是保持了大约每月200亿美元的顺差。
　　只要中国政策制定者愿意,　中国有财政能力，就会通过着眼于国内消费来维持经济的增长。当然，如果美国经济能够尽快复苏，中国经济增长的势头将更加迅猛而世界经济的复苏步伐也将更快。到那时，新一轮全球加息紧缩周期也将到来。
　　因此，作为结论，我们认为中国能够并且已经在接替美国成为全球经济全面复苏的引领者。
　　随着中国政策制定者刺激国内投资和消费的政策逐一落实，中国经济正在进行着从以出口为主，转变成以内需为主的增长模式。在这个过程中，中国通过对大量原材料、机器设备、奢侈商品和服务的进口，推动包括许多高科技领先的发达国家和拥有大量原材料资源的发展中国家的世界经济一起全面复苏。
　　美国经济因为在结构上的一些问题，在复苏中可能会落后，但是它已经不能阻止世界经济的全面复苏了。鉴于中国经济在世界经济中逐步所起的压倒性作用，经济学家与市场参与者应当在未来更加聚焦中国经济，而不再是美国经济，才能辨别清楚世界经济与金融市场的走势。
　　值得注意的是，中国引领的全球经济比以前更可能会大起大落，因为中国经济是高度政策引导型的经济，政府是整体经济中最重要的部分。中国强大的政策干预将会推动经济和市场向一个方向或者是另一个方向发展，而没有正常的停止或者回调。这一特征已经在最近全球股票和商品市场的上涨中表现出来。
　　按照对目前中国和世界其他主要经济体的政策研究判断，今年底到明年初全球股市与商品市场将继续震荡上行。（作者系美国奥普拓全球宏观对冲基金创始人兼基金经理）　　两条投资路线的十年交集
　　11.5亿!这是“重阳三期”近日交出的募集资金规模，这一数字甚至超过一些同期公募基金的首发规模，从而成为有史以来阳光私募首发的最大募集金额。
　　而在数字背后，则是两个在投资界颇为显赫名字的并行而立――裘国根与李旭利。前者为上海滩低调隐忍的福布斯富豪，后者则是以“意见领袖”闻名的公募明星。
　　因为潜伏招商证券3年猎取20倍收益，裘国根和他的重阳投资开始浮出水面；而今年6月，李旭利从交银施罗德投资总监任上挂冠而去，亦将公募基金经理“黄金一代”的孤独身影留给王亚伟。
　　上海浦东，黄浦江畔，花旗大厦8楼的重阳投资总部望去，百舸争流。在这里，人大校友裘国根与李旭利，继续资本征程。
　　双剑合璧
　　裘李搭档的招牌效应显而易见。
　　“裘国根擅长前瞻性地发现成长公司，对估值和投资策略颇有心得；李旭利擅长宏观研究和自上而下的大类资产配置，对研究和团队管理经验丰富。”一位熟知二人的人士如此评价。
　　借力招商银行(600036,股吧)的私人银行渠道，认购门槛为300万元的“重阳3期”颇受青睐，原定开放到9月4日的认购截止日期提早到8月31日。
　　成立于今年6月的“上海重阳投资管理有限公司”（以下简称“新重阳”）中，裘李二人为仅有的两个高级合伙人。而由裘国根在2001年创办的上海重阳投资有限公司已经被内部称为“老重阳”，未来也只作为新重阳的客户存在，不再自主开展投资业务。
　　据公司有关人士介绍，未来新重阳会在合适的阶段发展更多的合伙人，这其中既会包括现有的部分公司骨干，也会有外部引进的高管和资深分析师。
　　记者了解到，在目前新重阳的投资委员会成员中，包括裘国根、李旭利，以及两名资深分析师。
　　上述熟知二人的人士向记者表示，“裘国根和李旭利由于理念一致，又都善于倾听，所以在投资决策过程中能相互取长补短，尽可能地避免盲点和误区，最后共同产生高质量的决策。”
　　裘国根与李旭利，有着诸多共同之处。二人本科同就读于中国人民大学投资经济系，在学校即对证券投资发生浓厚的兴趣；工作起点均在深圳，后又都征战上海，并在上海开始他们的二次创业。
　　早在校园之时，两人就曾在人大的证券协会相识。此后二人分别在深圳开始征程，裘国根从中国证券业的“黄埔军校”君安证券起步，而李旭利则从南方基金开始自己职业生涯。
　　虽然二人履历并无交集，但“后来交流多了，觉得性格上合得来，投资上各有特色，这样就确定下来，一起开拓事业。”李旭利说。
　　裘李二人也迅速进入角色。“李旭利将日常的研究工作抓起来之后，裘总现在有更多的时间到各地去调研上市公司”，重阳投资的工作人员告诉记者。
　　对成长行业和公司的敏感，对拟投资目标进行全面深入的调研分析正是裘国根的风格标签。
　　在其看来，相比上半年的板块轮动，下半年的投资更需要建立在对公司基本面准确把握的基础之上。
　　在老重阳时期推出的2009年投资策略报告中就提出了《寻找“海水上的火焰”》的主题，报告认为“市场虽然整体犹如暗夜中的大海一般，但个别公司的惊艳表现却仍仿佛沉寂水面上跳跃的火焰，这类投资机会可以从寻找稳定成长型公司、受损行业的最后赢家以及受益于全流通后的市场化并购三方面着手挖掘。”
　　而这与李旭利的观点也颇为一致，李旭利在重阳投资四季度的投资策略中提出，“要敢于寻找那些确定高成长的公司进行投资，只有这种企业才具有可以穿越周期的力量，也只有这种公司才能为投资人获取超额收益。”
　　消费服务业最为其所看好。“我们的重点，是通过自下而上的调研，寻找相对估值便宜创新型制造业和泛消费类个股。”
　　而团队建设也将加速。目前，重阳投资有11名分析师,“下一步重阳还会再引进行业内顶尖的研究员。”李旭利说。
　　编辑推荐：

　　近日，苏格兰皇家银行（RBS）发布报告称，目前对通胀的担忧为时过早，中国政府明年更注重保增长而不是调结构。这一结论是该行近期通过对中国的宏观经济以及电信、互联网、房地产和基础设施行业进行调研后得出的。
　　实体经济加快复苏
　　RBS中国研究部主管刘鸣镝表示，截至8月份的本年度用电量同比增长首次转正（+0.36%），这显示实体经济对经济增长的贡献比上半年有所增加。8月份新国内订单和新出口订单的PMI指数继续向好，这为今后几个月的GDP增长、财政收入和工业产出趋势奠定了良好的基础。
　　保增长是首要任务
　　2009年中国GDP增长保8%的目标似乎已如囊中探物。虽然中国2009年的增长结构始终严重依赖政府支持的基建项目，但保增长仍是2010年的工作重点，只是重心转向提升私营部门投资。除非收入再分配出现重大变化，否则国内消费很难进一步提升，而外部需求在2010年仍可能继续疲软。对二套房按揭贷款的松紧尺度，或可成为调控经济中增量流动性的良好手段。预计国务院将发布细则，淘汰8个行业的落后产能，同时将鼓励私营部门投资。
　　防通胀措施不会很快出台
　　从历史来看，当实体经济开始过热时，便会形成煤炭、电力、石油和交通（特别是铁路）供应方面的瓶颈。决策者在出现通胀加剧的具体迹象前，不会进行任何重大货币政策调整。2009年到目前为止有部分贷款可能只是弥补2008年过于收紧的银根。政府正在研究年度迄今较高的M2增长如何推升今后的CPI和PPI。
　　研究结果显示：中国政府致力于保增长，尤其希望促进私营部门投资，以应对2010年可能出现的出口疲软；虽然政府未提及房地产，但该行业很可能是2009-2010年间经济增长的关键动因。时间：2009年10月12日 06:56 来源：中证网(中国证券报)
　　□本报记者 万晶
　　S深物业A（000011）（000011）12日公布的第三季度报告显示，公司第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03％；前三季度实现净利润1.6亿元，同比增长1352.69％，每股收益0.2958元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　报告显示，S深物业A前三季度营业收入为7.59亿元，同比增长279.22％，主要是因其御花园项目已销售房产结转收入。S深物业A预计，2009年度的净利润为9000万-11000万元，同比增长800％-1050％。
　　S深物业A将三季报披露日期由原定的10月27日提前至10月12日，成为两市首家披露三季报的上市公司。分析人士表示，S深物业A抢前发布三季报与将要召开的股改股东大会有关，S深物业A8月已发布前三季度业绩扭亏的预告，10月13日是该公司股改股东大会股权登记日。
　　S深物业A目前正进行第三次股改“闯关”。为顺利完成股改，S深物业A已将流通股东获得对价由10股获得3.5股对价调整为10股获得3.9股对价，同时大股东展示了兑现承诺的决心，股改方案在未兑现承诺的赔偿方面从上次方案的1000万元提高到1亿元。
　　WIND统计显示，截至10月11日，已有651家上市公司发布三季度业绩预告。预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司有242家，其中108家实现预增，85家实现略增，49家扭亏；前三季业绩同比下降的上市公司有258家，其中预减107家，略减46家，首亏105家。再加上预告续盈的64家上市公司，前三季业绩报喜的上市公司约占47％。
　　去年国庆节后连续10个跌停板，使得长假成为期货市场的“绞肉机”。专业人士保守测算，有接近50亿资金在这场百年灾难中灰飞烟灭。
　　今年长假将近，期货界的神经已经高度紧张。三家商品期货交易所也相继发布了详细措施,严阵以待防控长假可能出现的风险事件。
　　业内人士称，全球大宗商品价格全线暴跌的可能性现在不能消除。
　　江西铜业（600362）股份有限公司（下称江铜）算得上是现货企业参与期货市场的幸运儿。
　　去年国庆节后，期货交易所为降低系统性风险而采取强行减仓措施，曾让江铜对期货市场的套保功能产生过极大怀疑，还有什么样的保值模式才是有效的选择也一直困扰着江铜。
　　江铜财务总监甘成久表示：“江铜去年全年产70万吨精铜，下半年期货亏损13.6亿元，但现货多赚将近13亿元，这使得江铜在期现货合约对冲后的实际损失不到1亿元”。
　　“像江铜这样的大企业，这个波动是在可接受的范围内。”深圳市奔达康集团创始人侯少藩表示。
　　实际上，江铜所面临的主要风险并非实际套保策略的风险，而是极端行情下，交易所为系统风险控制所实行的制度风险。
　　面临如此风险亏损更大的还有国内有色金属行业第二大的独立贸易商荷兰托克贸易（上海）有限公司（下称托克上海）。
　　托克上海是目前中国最大的独立大宗商品贸易公司之一，核心业务是为托克集团在中国销售有色和黑色金属的矿石、精矿和精炼金属，主要客户是国内各大冶炼厂和金属加工厂。
　　托克上海的吴剑是该公司遭遇交易所制度风险的见证者。在去年国庆节的极端行情中，吴剑持仓的套保头寸遭遇交易所协议平仓，出现了230吨铜对应金额的亏损。
　　遭遇强行平仓的吴剑建议，国内交易所借鉴可以做到百分之百的“精确保值”LME特殊的现货市场体系设计。
　　他同时建议，沪铜期货的跨期套利交易不妨按单边收取保证金及有关费用，以促进期货市场发现价格的首要功能得以实现。
　　大连商品交易所和郑州商品交易所分别自9月15日起陆续发布了有关“十一”休市期间调整交易保证金和涨跌停板等若干通知，警示长假累积的价格风险。
　　上海期货交易所在上海、武汉、杭州、海口四地，与各家期货公司进行了国庆长假风险警示研讨。
　　东证期货研究所副所长林慧表示，与往年相比，今年的标准分外严格。不仅将风险控制措施提至节前，更将交易保证金比例和涨跌幅度限制提高标准上升。
　　“估计交易所是考虑到这次长假时间较长的特点，并在总结自去年国庆长假以来历次长假措施的基础上，将保证金比例和涨跌幅度都比平时提高了2到3个百分点”。林慧称。
　　期货公司最担心的还是价格波动累积带来的“爆仓”风险以及客户恶意寻求暴富机会产生的“弃仓”风险。
　　按照当前期货公司对铜期货收取的12％-15％的保证金比例，出现极端行情，大约能够维持两个到两个半停板。
　　之后如果继续出现单边下跌的情况，交易所将可采取单边或双边、同比例或不同比例、部分会员或全部会员提高交易保证金，以及限制部分会员或全部会员出金、暂停部分会员或全部会员开新仓、调整涨跌停板幅度、限期平仓、强行平仓等措施中的一种或多种措施。
　　据了解，海通期货将收取高出普通客户5％-10％的交易保证金，这样即便客户节后真的恶意弃仓，期货公司也能留存足够的保证金用于抵扣亏损头寸。
　　大陆期货首席风控管吴征表示，考虑到一次将保证金比例提高8个百分点客户难以接受，公司决定分批提高保证金比例。
　　
　　本周,包括高盛、摩根大通和花旗在内的几大银行都将陆续发布最新季报。分析人士指出,股市要想延续这一波超过40%的反弹,首先就得迈过银行股季报这道“坎”。目前,已有分析人士对银行业绩作出预测,结果显示金融机构交出的成绩单可能相差甚远,分析人士指出要特别注意金融机构传出的坏消息,任何一个坏消息都可能令股市的升势戛然而止。
　　美股五连阳
　　美国三大股指上周五普涨实现五连阳,其中道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨78.07点,至9864.94点,涨幅0.80%。该指数结束了连续两周的跌势,并创出2008年10月6日以来的最高收盘点位。标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数分别上涨0.56%及0.72%。道指2007年10月9日曾创出14164.53点的最高收盘纪录,目前的点位较该水平依然下跌了约31%。
　　美联储主席伯南克8日晚间表示,当经济复苏稳固时,美联储有必要收紧货币政策,以防止未来出现通胀问题。伯南克的讲话推动美元兑各主要货币汇率攀升。
　　金融机构三季报或喜忧参半
　　本周起摩根大通、高盛、花旗、摩根士丹利等重量级金融机构将陆续发布三季度财报。分析师预计,最为亮丽的财报将来自富国银行、摩根大通。与此同时,一些银行可能由于信贷成本大大超过拨备前,利润将遭遇亏损。
　　据参加路透调查的17位分析师预计,市值排名第四的花旗集团三季度每股亏损可能达21美分;将于16日公布季报的美国第二大银行美国银行三季度则可能面临每股6美分的亏损。
　　金融机构交出的成绩单并非全部是开红灯,也有不错的几家机构。分析师预计,高盛和摩根士丹利在第三季表现不俗,不但录得强劲的销售及交易数字,资产管理部门的营运也大有起色。预测称,高盛三季度每股盈余可达4.24美元,摩根士丹利的每股盈余预计为29美分。将于21日发表季报的富国银行预计三季度每股盈余将达36美分,但低于二季度的57美分。
　　反映美国银行业股价表现的重要指标费城KBW银行指数在第三季度上涨30%,该指数跟踪了包括美国银行、花旗、摩根大通、美联银行、富国银行等在内的24家全国性或地区性大型金融机构,这波上涨反映出投资者押注金融机构不良贷款压力正在缓解。
　　银行业绩左右后市
　　尽管美股进入三季度后有不错的表现,但分析人士仍提出警告,银行业的表现依然存在潜在风险,后市发展也要看金融机构的业绩报告脸色。
　　华尔街证券公司Rochdale的分析师理查德・波夫指出,投资者认为明后两年银行业将会更加健康,但即将公布的三季度报告会令信心难以维持。他对三季度银行的报表比较悲观,特别是地区性银行。波夫预计,约60%的银行依然会发出亏损报告,因为不良资产和坏账率仍然持续在高位。
　　波夫指出,由于资金成本的已经大幅下降并接近底部,贷款增长将维持疲弱,净息差不会出现较大增幅。“这些对于银行业而言,都不是好兆头。一旦市场不得不面对这些盈利欠佳的事实,投资者将重新考虑以目前的价格持有这些银行股是否值得。”
　　分析师大卫・乔治在一份客户报告中称:“由于利差收入平平,费用收入增长趋势放缓,总体的营收将会逐季下降。”他表示,资本市场和抵押贷款业务营收增长放缓,会导致费用收入的下滑,从而部分抵消资产管理和经纪费用状况的改善。
　　来自美国财政部的信息显示,33家参加不良资产救助计划(TARP)的银行上个月未按照规定时间向纳税人支付股息,这其中包括18家首次未按时支付股息的银行。这是美国银行体系仍处在困境之中的强烈信号,也是左右后市发展的关键因素。　　国债发行再度遇冷
　　经济复苏、股市走好，使得国债再度成为理财"鸡肋"。记者从多家银行了解到，昨起发行的电子国债销售比上期凭证式国债更加"惨淡"。
　　某国有银行相关人士介绍，该网点一个上午只卖出了几笔国债，总金额不超过10万元。另一家银行人士介绍，前往该网点购买国债的全部是"老面孔"，销售额不到30万。
　　业内人士分析，本次一年期国债利率比一年定期存款高不了多少，不到半年不能支取，半年后提前支取还需1‰的手续费。再加上现在股市、金市、楼市"繁荣"，所以不少市民宁愿选择其他投资渠道而放弃国债。　　新华社北京10月12日电 记者12日从财政部获悉，财政部近日印发了《金融控股公司财务管理若干规定》，加强财务管理，规范金融控股公司财务行为，防范和化解财务风险，实现国有资产保值增值。
　　规定指出，金融控股公司国有资本由财政部代表国家持有。金融控股公司应当积极推进股份制改革，改革方案应当经财政部审核后报国务院批准。金融控股公司应当按照“依法合规、审慎稳健、尽职高效”的原则，健全财务管理制度，明确职责，科学决策，规范操作，实现可持续发展。
　　根据规定，金融控股公司应当保持债务规模和期限结构合理适当，资产负债率原则上应当保持在60％以下。上一季度末资产负债率达到或者超过60％的，新增债务融资应当充分评估财务风险，按季度报财政部审批。金融控股公司从其金融类子公司融资，不得以资金占用等形式，侵占子公司及其他利益相关人的合法权益，且应当符合金融监管部门的有关规定。
　　此外，金融控股公司完成股份制改革前，一次性投资达到或者超过本公司上年末净资产的5％或20亿元，或者同一会计年度内累计投资超过本公司上年末净资产的20％或100亿元，应当报财政部批准。金融控股公司上年末净资产为负的，投资活动应当充分论证投资回报和风险，逐项报财政部批准。
　　金融控股公司双重杠杆比率，即长期股权投资账面净值与所有者权益之比，原则上应当保持在125％以下。金融控股公司对金融类子公司投资账面价值应当保持在投资资产账面价值总额的50％以上。并表金融类子公司汇总资产账面价值应当保持在金融控股公司汇总资产账面价值总额的50％以上。
　　规定同时指出，金融控股公司一级子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项，应当报财政部批准后实施；间接控股子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项导致金融控股公司实际控制权发生变化的，应当报财政部批准后实施。金融控股公司对重点行业和领域的子公司应当保持控股地位。
　　金融控股公司应当严格控制固定资产购建。金融控股公司完成股份制改革前，固定资产折旧政策，以及新建、购置、处置办公用房，应当报财政部批准后执行；完成股份制改革后，按照法定程序和公司章程决策。
　　财政部表示，中国中信集团公司、中国光大（集团）总公司、中国光大集团有限公司及其子公司财务管理活动适用本规定。此前与规定要求不符的事项，应当于6个月内予以调整。
国内钢市由于库存较高、需求低迷，仍未止住下滑趋势，宝钢10日出台11月份出厂价格政策，也选择了大幅降价，全系产品降幅一般在400元/吨。业内人士认为，钢铁企业三季度的盈利将成为今年的最高点，四季度盈利会出现下降，如果局面仍有改观，甚至可能再出现全行业亏损的情况。
9月中下旬钢市出现小幅下挫，到国庆节后仍未止住跌势，建材价格部分已跌破3300元/吨，钢厂利润极其微薄，板材价格也未见起色。在这种背景下，宝钢公布11月的价格政策，厚板普遍下调400，船板下调400，锅炉容器板下调500；主流产品热轧普碳下调400元/吨，机械用钢等品种钢下调500元/吨；现2.75-3.0mmSPHC价格为3942元/吨；而冷轧普遍下调400元/吨，现1.0mmSPCC价格为4776元/吨；热镀锌也普遍下调400元/吨。
自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于较高水平，据不完全统计，主要城市螺纹钢资源总量为387万吨，热卷则达到360万吨的历史最高水平。国庆长假期间，大部分地区正常交易将停滞，社会库存有可能继续攀升，进而加大供应压力。联合金属分析师胡艳平表示，面对不断下行的钢价，钢厂减产力度明显不够，高企的社会库存亟待市场消化，而出口对国内资源分流作用有限，供应压力恐将升级。
　　亚宝药业（600351)：公司以中药现代化生产为主体，生物药和化学药为两翼，主要生产中西药制剂、原料药等11个剂型的300多个产品，形成了治疗心脑血管病用药、妇女用药、儿童用药等几大系列产品群，是全国中成药重点工业企业50强之一。该股走势相当稳健，平台构筑扎实，蓄势非常充分，投资者可关注。
　　
　　青岛软控（002073)：公司主要从事轮胎橡胶行业的应用软件开发、系统集成以及数字化装备制造，为轮胎橡胶制品生产企业提供全面的机电一体化、自动化、信息化解决方案。二级市场上，近期该股除权后回调整理，调整相对充分，已出现止跌反弹迹象，建议投资者适当关注。
时间：2009年10月12日 09:52 来源：深圳商报
为加快科技成果资本化、产业化进程，上海正在全力推进知识产权的质押融资。１１日，由上海联合产权交易所实际运作的上海知识产权交易中心正式揭牌，将为知识产权质押融资提供质押物评估、流转等功能平台体系。
　　据悉，经过多年发展，上海产权市场形成了科技型中小企业投融资服务链，上海产权市场的知识产权交易正趋活跃，２００８年至２００９年９月，上海联交所知识产权交易成交金额超过１００亿元。今年前９个月，上海联交所知识产权交易成交金额同比增长近１０％。
　　
　　2009年10月6日，国际现货黄金价格冲破了2008年3月17日的历史最高价1032.09美元/盎司，并收于1041.40美元/盎司。随后又连续刷新纪录，于10月8日创出黄金有史以来的最高价1061.30美元/盎司。在纽约商品交易所，黄金期货主力合约也于同一日创下1062.7美元/盎司的历史最高价。
　　兴业银行黄金分析师蒋舒认为，金价之所以能够在“黄金周”期间创出历史新高，主要受到两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨;二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
　　蒋舒分析，近期黄金上涨的两大刺激因素中，应更关注澳央行加息，这或许是全球经济复苏的信号。未来如欧、日等经济体相继出现加息，则可能进一步推高金价。但美元反弹的可能性也很大，所以金价仍有回调风险。
　　北京中期研发部吴峥峥认为，随着中美欧等国逐步进入经济复苏期，股市及大宗商品等高风险市场得到了资金的青睐，黄金也再次成为了市场的关注焦点，避险及经济复苏的通胀担忧引发了金价近期的爆发行情。
　　“只要黄金价格能守住上涨趋势的下沿支撑，后市国际金价仍有机会进一步上攻，有望达到1100美元/盎司附近。”吴峥峥表示。
　　同时，也有分析人士表示，黄金在国庆长假期间的上涨，主要是受到了逼套利盘的影响。由于国庆长假期间，国内黄金交易所休市，而境外黄金交易仍然交易，跨境套利的资金陷入了单向关闭的阶段，而采用了买入国内黄金、卖出国际黄金交易的套利投资者，在遇到了长假期间黄金价格上涨时，如果保证金不足，将被迫在境外平仓，也就是说，本次黄金价格的走高，在一定程度上具有长假因素。
　　那么长假之后，黄金价格将何去何从呢?分析人士表示，由于从技术角度来看，黄金价格已经突破了历史高点，进入了新的上涨阶段，从长远来看，随着避险资金的不断买入黄金，黄金价格有望继续上涨，目前投资黄金仍有获利空间。
　　知名黄金专家、北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩分析，本次黄金“破千”已与前两次不同，前两次都是资金博弈的结果，把金价抬上去，再猛跌下来，从而进行套利投机。而此次金价突破，是大多数投资者共同的趋势性选择，所以比较稳健，可以维持住千元以上的水平。除非美元出现大的利好，可对投资者心态起到稳定作用，否则市场难以出现大的翻转，黄金强势将延续。虽然会有回调、波动，但趋势不变。
　　此外专家也警示投资者，目前金价高位运行，意味着价格波动将进一步加大，金价波动区间可能达50美元以上，幅度可达5%以上，对于进行杠杆投资的“炒金客”，风险也在加大。从技巧上来说，目前最重要的是合理控制仓位。一些投资者前期浮亏头寸没有及时平掉，又看错了趋势，重仓出击，就非常危险，甚至可能爆仓出局。所以目前应当以“轻仓”策略，重视风险，把止盈点和止损点设定更合理，尽量控制在2.5%以内，不然风险将激增。
　　专家建议，风险偏好较高的投资者可以适度参与黄金期货，而厌恶风险的投资者可以参与银行纸黄金的交易，如没有实物黄金的需求，尽量不要购买实物金条，因为实物金条的买入卖出手续费相对较高。　　和讯基金消息 近日，南方基金顺利通过ISO27001信息安全管理体系审核，获颁ISO27001体系认证证书。南方基金也成为基金行业首家通过ISO27001认证的公司，宣告基金行业的信息安全管理进入标准化时代。
（和讯财经原创）　　信息安全工作是各金融企业工作的重点。由于证券行业工作的特殊性，证券行业的信息安全工作一直受到各方关注。构筑科学有效的信息安全管理体系也一直是证券行业面临的重要课题。参照国内外同行的经验，南方基金在从2007年起率先启动了信息安全管理体系的建设，先后于2007年完成了安全技术体系的准备；2008年建设了安全管理制度和流程，并在今年完成了安全管理体系建设，全面投入到ISO27001信息安全管理体系的研究和认证工作中。经过9个月的努力，南方基金成为基金行业首家通过这一严苛的世界级标准认证的公司。
（和讯财经原创）　　南方基金信息技术部总监吴越介绍说："ISO27001作为新兴的国际标准，不要说在国内，即使是在国外IT届也是一个新兴事物。南方基金在基金行业率先通过ISO27001认证过程中克服了许多困难，希望能为全行业的信息安全建设做一些积极的贡献"
（和讯财经原创）　　此后，南方基金将按照ISO27001信息安全管理体系的要求和框架，从人员管理、物理与环境安全、通信与运营管理、系统开发与维护、信息安全事故管理等10多个方面对信息安全进行系统化管理，确保信息技术体系的安全运行。
（和讯财经原创）　　近年来，以"黑客入侵"为标志的信息安全被破坏的现象层出不穷，信息安全管理问题越来越严峻。由此，以ISO27001信息安全管理标准为代表的信息安全管理体系认证正被世界上越来越多的组织接受，获得ISO27001认证也正成为世界潮流。截至目前。全球通过ISO27001的组织机构有5693家，其中包括联合国，国际货币基金组织，世界银行，纽约联邦储备银行，花旗银行等全球知名企业和组织以及深圳证券交易所、交通银行(601328,股吧)，上海银行，平安保险，中国移动，万科等中国知名企业(来自iso27001certificates组织数据)。
（和讯财经原创）　　编辑推荐：
　　30日收盘，节前最后一个交易日，权证市场呈现涨多跌少格局，其中末日轮股青啤CWB1(580021.SH)逆势走跌，尾盘一度重挫逾15％，最终收跌10.31％，报2.757元。深高CWB1(580014.SH)、赣粤CWB1(580017.SH)则紧随其后，跌幅在3％左右。而涨幅榜上，江铜CWB1(580026.SH)、石化CWB1(580019.SH)、宝钢CWB1(580024.SH)等大盘流通购权纷纷扬升领涨，涨幅分别超过4％、3％和2％。
　　市场人士认为，今日权证市场总体表现企稳，尤其是大盘股走势较为抗跌，但末日轮股青啤CWB1的放量暴跌也在很大程度上抑制市场攀升，节后权市走向仍要看大盘东西。
浙江三位语文老师，最近给小学语文教材挑毛病，发现某些名人美德故事是假的。比如爱迪生母亲接受阑尾炎手术，爱迪生用反光镜提供“照明”，当时还没阑尾炎手术；陈毅探母，查无实据。故事是假的，以下结论似乎就顺理成章：小学语文用美德“绑架”了孩子。
　　首先，这里涉及美德故事的真实性问题。美德寓于人们的日常生活中，常常体现在一些小事上，如果有人较真，要翻开二十四史、相关传记、回忆录进行考证，那真的会感到失望。所谓割股疗亲、凿壁囊萤之类，即便史书有所记载，所据大抵也是传闻，较真起来，多半查无实据。但作为美德故事，它们还是参与了对社会道德观念、个人道德修养的型塑。
　　简单用“真实”标准来衡量，西方用于教化的道德故事可能更属虚妄。西方人道德观念的一个主要来源是《圣经》，而《圣经》是一部宗教经典，也是一部文学作品，没有真实性可言。较起真来，《圣经》宣扬的道德观念还自相矛盾，比如耶稣既鼓吹财富“马太效应”，又诅咒“富人进天堂比骆驼穿过针眼还难”，但它还是西方人的道德教材。
　　这又涉及一个更深层次的问题，即美德教育是否必要，是否有害。道德是社会的黏合剂，它规范人们的价值取舍和所行所止，生成社会的基础秩序。所谓美德，是指那些可以增强人格力量的道德要求，不论西方东方，每个人总是要有一点的。在西方自由主义氛围下，人的私德总体在缩窄，但基本的美德还是要有的，比如诚实、守信、勇气等等。相应地，美德教育就不可少。
　　中国用来进行道德教育的西方故事，现在陆续被人考证出来，属于无中生有。有一个美国开国总统华盛顿儿时的故事，说华盛顿用自己的小斧头砍掉了父亲的樱桃树，父亲已经放出狠话，但华盛顿还是勇敢地站出来认了错，父亲认为这是“千棵樱桃树不换”的品质。此类故事，要说作伪，始作俑者也是西方人自己，而非中国人自欺。既然西方人这样教育孩子，中国人拿来作为教材，似乎也无大碍。
　　这不是说，我们的小学语文课本就没有问题，事实上，小学语文课本问题不少。有人主张，语文只传授语言、文学知识，其他免谈。这基本上是不可能的，语文除了讲授语言文学知识外，还是灌输道德观念、价值观念甚至生活意义的平台。现有小学语文课本的问题，不是它用道德“绑架”了孩子，而是很多观念、价值已经不合时宜，缺失一个现代社会所需的道德观念、价值观念。
　　人性问题，应该是基础教育的一个基本问题了，现在重新流行的《三字经》，起首就是“人之初，性本善”。我们也讲“披着羊皮的狼”，但此狼喻指敌人，无关人性。正常的人，似乎都是性善的。在这一点上，中西教育上的差别就出来了，西方主流是性恶论，也有性善说，具有多元主义特征；而中国宣扬人性本善，于是课本讲了太多的好人好事。倒是像《喜羊羊与灰太狼》这样的动漫，给孩子开了真正的人性启蒙课，受到孩子们的喜爱。
　　再比如，我们的道德教育，片面地宣扬孝顺、节俭、谦让、服从的道德，而漠视独立、权利这样的现代价值观念，使现代人格存在传统与现代失衡的现象。这样教育出来的人，就不算一个合格的现代公民，而是有更多臣民色彩。
　　这样看来，小学语文课本的问题就不是美德故事的真假，而是如何引入更多体现现代价值的故事，型塑国民新的道德观念和人格。时间：2009年10月12日 08:10 来源：证券日报
和之前的股东大会相比,周五东航的2009年第四次临时股东大会进行的异常顺利。2点45开始的会议,到3点20就宣布完了议案,股东开始投票。计票的间隙,东航董事长刘绍勇接受了媒体采访。4点15分会议重启并宣布了投票结果,东航上航合并的议案得到了超过99.6%的通过率。
东航董事长刘绍勇表示,这在上市公司重组中是创纪录的通过率。
希望体现出协同效应
刘绍勇没有掩饰尽快完成重组的愿望,他说目前重组已经通过商务部反垄断调查,民航局和国资委也都批准了重组方案,只有证监会最后一关正在审批中。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
周六东航董秘办熊经理向《证券日报》介绍,99.6%的通过率体现了股东对东航上航联合的积极肯定。这是国家国资委和上海市政府大力支持的事情,也得到了股东的认可和支持。他介绍,目前重组事宜的内部法律程序的工作已经结束了,接下来就是将相关材料上报证监会,希望能尽快获得批准,以便公司进行下一步业务整合。
他表示东航和上航的整合是为了配合上海两个中心建设,需要有一个强大的基地航空;同时也为了更好服务世博会,所以东航希望在明年5月世博会开始前就体现出合并的协同效应。
东上重组即将尘埃落定,已经兼并了5家航空公司的东航,消化吸收境况并不佳的上航。更大的难题摆在刘绍勇面前,毕竟重组只是第一步。
“历史性和结构性的矛盾,人力资源和市场的不匹配,这些问题都要解决,所以今后东航正在进行内部改革,要在大市场配置足够资源,实际经营时要有放有收。”刘绍勇说。
后续仍有注资
在股东大会上股东最关心的问题还是东航如何尽快盈利,而解决过高的负债率也是摆在新东航面前的首要问题。对此刘绍勇做出了承诺。他透露东航申请的后续注资可能会在未来到位。另外,他还表示在可控制的程度内,还会继续在航油和汇率等资本市场上做些工作,希望能提升营收。
在东航股东大会间隙,刘绍勇表示,东上重组和集团内部改革正在同步进行,要吸取历史教训,调结构促增长,为新东航打好基础。
“以前是人力多的地方无市场,市场大的地方无人员。”刘绍勇总结道。由于种种历史原因,东航过去是以地盘分配资源,各分公司都配置相应资源,也就造成了在市场需求不高的区域分配了很好的飞行员和航空器材,而像北京、上海、广州这些大市场却人力资源不足,航空器材调配麻烦,无法有效地利用资源。
“现在我们更多地关注市场,以市场为中心,调结构增长”,刘绍勇说,“像安徽、河北、甘肃这些地方,只要保证3架飞机就够了,而在大市场应配备更多资源,尤其在北京市场要增加投放,今年要在北京市场放9架飞机。”
　　
　　有经济学家称，欧洲央行可能最早从明年6月份开始采取升息措施，原因是过去一个星期中公布的经济报告显示，欧元区将比预期中更快地走出当前经济衰退，美联储也将从2010年上半年开始升息。在亚洲，野村经济师指出，随着经济复苏，韩国央行11月预计将升息对抗通胀，届时将成为亚洲第一个升息的国家。
　　由于金融海啸后各国采取的经济刺激计划已经开始发挥积极作用，全球经济复苏加快，出于对通货膨胀的担心，各国有可能在未来半年至一年内逐步退出经济刺激计划，将纷纷加息。对于未来的加息预期，一方面可以减轻居民的通胀预期，另一方面一定程度上提高了居民存款收益，并有利于带动银行储蓄回流，令今年以来一度出现的居民存款投入股市的现象有所变化。对于房地产行业，加息在一定程度上影响到居民的贷款购房意愿。在加息、提高第二套房首付比例等政策影响下，部分贷款买房者购房冲动受到抑制。
　　“岭南创富”，植根于厚重、务实的岭南文化，以“顺势有为，开心理财”为品牌理念，以“可信、亲切、简单”为服务标准，以“创富系列咨询产品”为服务载体，以“总部级服务”为服务特色，是广州证券为投资者打造的专业理财服务品牌。[和讯编者按]基金普遍在8月份进行了减仓，以防御的心态度过了8、9月份。对于四季度，诸多基金认为，不必过分悲观，市场将会随着时间的推移和企业业绩回升预期的兑现缓慢上涨,有明确业绩保障并能受益经济复苏的企业会重新受到青睐。
　　基金普遍在8月份进行了减仓，以防御的心态度过了8、9月份。对于四季度，诸多基金认为，不必过分悲观，市场将会随着时间的推移和企业业绩回升预期的兑现缓慢上涨,有明确业绩保障并能受益经济复苏的企业会重新受到青睐，四季度更可能是一个优选个股的时间窗口。
　　三季度纷纷减仓
　　从中国证券报记者了解到的情况看，部分基金早在6、7月份即开始减仓，调整持仓结构，偏向消费、医药等持续稳定增长的行业，以防御的姿态进入8月。事实证明，虽然度过了一阵难熬的日子，但是这些基金8月份以来的业绩表现补偿了他们所曾承受的压力。
　　不过，更多基金是在8月份市场开始显露出明显的调整迹象后，才开始大幅度减仓，到8月中下旬基金的股票仓位普遍已降至80%以下。德圣基金研究中心出具的报告称，8月份随着市场的调整，基金开始主动减仓，各类型基金股票仓位均有较为显着的下降。据德圣测算，8月末，可比的股票型基金平均仓位为80.4%，相比7月30日大幅下降7.2个百分点；偏股混合型基金平均仓位为74.68%，比一个月前大幅下降7.6个百分点。不过，从整体上来看，基金平均仓位仍处高位。
　　在下跌市道中，一些防御类行业个股在沉寂了一段时间后，重新获得了市场的追捧。金融、煤炭、钢铁、房地产、有色的跌幅领先其他板块。Wind数据显示，从8月4日调整起一个月，申万钢铁行业指数跌幅高达34.34%，煤炭下跌28.51%，有色下跌24.74%，跌幅远超大盘；而生物医药、食品饮料分别仅下跌2.24%、7.32%。
　　虽然机构实施了大幅度减仓，但对宏观经济和A股中期向上的信心并没有磨灭。“这也是为什么我们减到75%不再继续往下减的原因。”一位基金经理介绍说，“我不知道底在哪里，但在目前这个位置上，还是想保留一定的仓位。”他认为,退潮是暂时的，下跌给继续上涨腾出了空间。
　　国泰基金指出，对于下阶段行情不必过分悲观，由于7月份宏观数据不如预期，曾经一度让市场开始怀疑基本面发生变化，但是中国经济基础并没有出现转折，只是股市自去年年底以来的快速上涨反映了太多的经济复苏期望的判断，需要回调等待业绩兑现，因此没有理由过分悲观。
　　四季度震荡筑底
　　对于四季度行情，汇丰晋信基金公司指出，从节前最后几个交易日的盘面来看，市场观望氛围很浓，市场成交量不断走低。近期市场的调整，主要是担心太多新股的涌现将影响到二级市场的资金流入，不断扩容的压力使得投资者对于流动性的担忧不断增加。
　　从资金面上来看，申万巴黎基金认为，随着10月份解禁高峰的到来，再融资、新股IPO发行节奏的加快，大小非减持的加速以及创业板的批量发行，日益紧张的资金面已经难以推动股市继续上涨。
　　汇丰晋信认为，市场目前正处于驱动因素转换的弱势平衡期间，短期内或许还会有一些震荡出现，但是随着出口增速从低点不断回升，经济增长结构缓慢地向消费拉动转变，未来的企业盈利增长状况会好于目前的市场预期，市场的反应也会慢慢转向积极。四季度市场仍将保持活跃，震荡筑底的可能性较大。
　　申万巴黎基金进一步指出，等到9、10月份或者更多经济数据出台，将逐渐打消投资者的忧虑。在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，那么市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍在。
　　中海基金预测，全年指数波动的最悲观情形对应的指数为2000-2300点，乐观的对应指数为3200-3500点，预计四季度指数在此区间波动。
　　关注出口和消费
　　具体到投资策略上，汇丰晋信建议，四季度的投资策略主要关注出口和消费两条投资主线。由于前三季度市场向好主要是流动性驱动，同时辅以经济复苏的预期，估值提升和主题挖掘是前期市场的主要热点。但是，伴随着企业盈利重新步入增长轨道，市场关注的焦点将重新回归到那些有实质性盈利增长驱动，并且估值合理的行业和上市公司上来。建议四季度重点关注企业盈利阶段性提升机会。具体到行业投资机会，伴随着欧美等国进入经济回升的补库存阶段，中国出口将进入阶段性回升阶段，这将给优势出口企业带来阶段性投资机会。考虑到可能继续出台的消费刺激政策，消费将温和复苏，消费品行业也值得重点关注。
　　国泰基金也建议，行业选择上偏向于受益出口复苏的行业，原因在于内需短时间内难以出现爆发性增长，而出口的复苏是比较明确的。特别值得注意的是，国泰基金建议四季度在风格配置上偏向小盘股，原因主要有以下几点：首先，中小板综指自创立以来，经历了5次相对于上证综指的明显上涨，从这5次上涨分析来看，中小板跑赢上证综指的时间几乎都集中于年末到年初的区间内，这也许与年末中小板高送配的传统有关；其次,由于中小盘股位于末端的产业链位置，以及周期性行业的缺失，决定了中小板公司的成长性比较稳定，尽管根据2008年年报，中小板公司稳定的成长性也急剧下滑，但是仍然优于上市公司整体，并且复苏速度也快于上市公司整体；此外,通过对市场的观察，未来不太可能出现大规模的资金流入，而大盘股的推动需要巨量资金，从当前的时点来看，这种条件可能尚不具备。
　　编辑推荐：
　　　　唱多十月行情 基金或等待最后一跌
　　　　三季度基金发行重破千亿大关 三新基金超百亿
　　2009年浮息政策性金融债频发已是不争的事实，在较大的供给压力下市场仍然表现出较好的需求。分析显示，中长期Depo浮息债的价值一般，而短期限Depo浮息债有较好的投资价值。
　　9月18日，10年期09国开12发行，中标利差为Depo+60bp（付息方式：每年1次），这是年内国开行发行的第6支浮息债。今年国开行浮息债的发行数量占已发行的国开债的50%，其中1期为Shibor浮息债，其余均为Depo浮息债。事实上，不光是国开行，农发行也发行了4期浮息债，占已经发行的农发债的28.6%，其中3期为Shibor浮息债。浮息债需求强于固息债，这是浮息债频发的主要原因。固息债的首场投标倍数明显不如浮息债高，这与强烈的通胀预期下市场规避利率风险的需求旺盛相一致。
　　从一级市场招标来看，浮息债较固息债更受市场欢迎。分析显示，在平均利率法定价下，相对于固息债，配置Depo浮息债确实有一定的优势；同时，我们也发现2-3年期的Depo浮息债有较好的投资价值。
　　目前，Depo浮息债是用平均利率法定价的，相对于固息债，配置浮息债仍然具有一定优势。浮息债可通过（平均基准利率+利差）的方法近似地看作固息债，从而与固息债利率进行比较。那么，从债券票面利息的支付之和来看，浮息债近似等同于固息债，但从历史基准利率的变化来看，两者票面利息的分布明显不同。固息债的票面利率是固定的，而浮息债的票面利率围绕固息债的票面利率上下波动。正是这种上下的波动，使得以市值计价的投资者在低利率时期获得相对较低的利息，而在高利率时期获得较高的利息。
　　尽管配置浮息债具有一定优势，但是没有改变投资者的整体收益，而我们认为目前中长期债仍不是最佳的投资时期，那么，这也意味着中长期Depo浮息债的投资价值也相对一般。但是，分析显示，2-3年期的Depo浮息债却有较好的投资价值。
　　目前2年期以上Depo浮息债的利差均为正值，这意味着市场认为平均基准利率一般会低于同期限的固息金融债收益率。我们通过三种情形来测算平均基准利率，结果发现平均基准利率一般比同期限的固息金融债收益率高。
　　情形一，我们以上一轮利率周期基准利率的中值来衡量。上一轮利率周期的峰值为4.14%，谷值为1.98%，而（1.98%+4.14%）/2=3.06%，明显高于2年期金债收益率2.3776%和3年期金债收益率2.7683%。
　　情形二，我们以某段时期内基准利率的历史平均来衡量。我们选取了2种方法，第一，最长时段的基准利率（1988年9月-2009年8月）的平均值5.64%；第二，上一轮利率周期的起点至今（2005年9月-2009年8月）的均值2.93%，同样明显高于2-3年期的金融债收益率。
　　情形三，我们以历史上类似时期基准利率的变化来衡量。首先来看2年期，我们以2005年9月为上一轮利率周期的起点，而本轮利率周期的起点为2009年1月，那么，当前即对应着2006年6月左右，那时的基准利率水平同样为2.25%，此后一年（2007年6月）的基准利率为3.06%。以此推算，2年期债（年付息1次）的平均基准利率为2.655%，明显高于2年期金债收益率。
　　那么，从上述三种情形来看，2-3年期基准利率的平均值都高于目前同期限的金融债收益率，这意味着市场可能低估了未来2.5年内的平均基准利率。同时，市场上剩余期限在2-3年左右的Depo浮息债的利差均为正值。综合来看，这些债券相对同期限的固息金融债显然更有价值。考虑到未来2.5年处于加息周期的可能性较大，因此，每年付息2次的浮息债相对于每年付息1次的浮息债的价值更高。
　　中期业绩已经出现亏损的湖南有色（02626,HK）的全年业绩或许再受影响。湖南有色旗下锡矿山闪星锑业有限责任公司锑矿矿场8日发生严重安全事故,目前已造成26人死亡、5人受伤。分析师指出,该事故或许将导致今年的锑矿产量减少。
　　出事矿山已经停产
　　湖南有色公告称,2009年10月8日上午9时15分许,公司的全资附属公司锡矿山闪星锑业有限责任公司的南矿2号竖井,由于两个罐笼从7终端掉到25终端,发生伤亡事故。初步认定事故死亡人数26人,伤5人。
　　目前,出事的矿山已经停产并展开调查。对于此次事故发生的原因,湖南有色表示公司正在进行全面调查。“由于调查刚刚开始且正在进行中,本公司会继续紧密观察并评估此次事故以衡量其对本公司可能造成的影响。”该公司董事长何仁春在公告中称。昨天,《每日经济新闻》记者试图了解目前事故的处理进展情况,但拨打该公司多个电话,均处在无人接听状态。
　　为全球最大锑生产商
　　湖南有色及其附属公司主要从事有色金属的开采及冶炼以及硬质合金、钨钼钽铌及其化合物的制造。旗下产品包括铅、锌、钨及锑等。
　　此次发生安全事故的锡矿山闪星锑业有限责任公司位于湖南省冷水江市,矿区面积22.5平方公里。锡矿山锑矿发现于1541年,当时误以为锡,故名锡矿山。锡矿山以锑储量之富、质量之优、产量之高称雄世界一个多世纪,享有“世界锑都”之称。锡矿山锑矿于1897年正式开采,目前已形成4万吨锑品、4万吨精锌、10万吨化工产品的生产能力,是我国锑品深加工的主要科研基地和生产基地,也是全球最大的锑品生产商和供应商。
　　公开资料显示,世界上已探明锑储量400多万吨,其中锡矿山锑储量就达到200多万吨。但经过110多年的开采后,锡矿山现保有锑储量已不足40万吨。今年3月5日,国务院公布了第二批32个资源枯竭型城市,锡矿山所在的冷水江市名列其中。
　　或致全年产量受影响
　　湖南有色安全事故发生后,昨天该股在香港市场上略受影响,不过午后随着大盘企稳,该股全天的最终跌幅收窄至0.441%,报收2.26港元。
　　一位不愿具名的券商有色金属行业分析师昨天向《每日经济新闻》记者表示,矿产业与食品等行业不同,突发事件对于公司股价的影响不会表现得那么迅速;同时锑也不是期货品种,其价格并不会因事故大起大落。该人士称,由于湖南有色旗下产品众多,锑只是其中一部分,所以该安全事故对公司整体业绩影响暂时还不好评估。不过,可以肯定的是,因为事故发生导致相关矿井的停产整顿,湖南有色今年锑的产量肯定会受到影响。
　　事实上,由于受到需求的影响,今年以来湖南有色的锑产量已经在减少。该公司半年报显示,1月~6月公司的锑产品产量为11725吨,同比减少了8.53%。而湖南有色的半年业绩更是大幅下滑,由上年同期的盈利7400万元下降至亏损2.12亿元。
　　
　　据介绍,席梦思公司现在的老板托马斯・李是在2003年买下的席梦思公司,到2007年营业收入增长了26%。可是一场金融危机,让世界上最爱换床垫的美国人都捂紧了钱包,席梦思公司因此不可避免地成为金融危机的又一个牺牲品。目前,公司销量大幅下滑,股价也随之不断下跌,而席梦思公司的负债更是高达13亿美元。销量下滑再加上债台高筑,席梦思公司不得不走上了破产之路。
　　预计破产重组仅给公司债券持有人造成的损失就高达5亿7500万美元,而破产保护之后,公司还将裁员1000人以上,这更给许多深陷金融危机的员工雪上加霜。但不可否认的是,即使申请破产重组,席梦思仍然在市场上极具竞争力。一项调查显示,到今年3月,席梦思品牌床垫仍然在市场份额上连续13个季度胜过竞争对手。
　　其实,这已经不是席梦思公司第一次破产重组了。根据美国方面的记录,从1986年开始,席梦思公司已经被先后转手6次,加上这一次,在20多年的时间内,席梦思公司已经因为债台高筑而破产重组7次了。分析人士说,席梦思仿佛陷入了一个怪圈,每一次申请破产保护并且转手之后,席梦思的市值就会增加;但与此同时,新的买家则通过更多的借债来支付给卖家,实现对公司注资,并且维持公司的运营,在从席梦思赚够利润之后,买家往往通过破产重组再度转手。
　　百年床垫“席梦思”
　　美国一位卖家具的商人扎尔蒙・席梦思是世界上第一张软弹簧床垫的发明者,100多年前,全世界的人们都还睡在硬木板床上,很多顾客向席梦思抱怨床板太硬,于是他开始苦苦思索如何让大家睡得更好。1900年,世界上第一只用布包着的弹簧床垫推上市场,从此改变了人们的睡眠习惯,大家用发明人的姓为它命名,席梦思也用自己的名字成立了弹簧床品牌。证券时报记者 孙 华
本报讯四川美丰(000731)今日公告称，公司第二大股东四川天晨投资控股集团有限公司于2009年9月30日通过大宗交易方式减持公司股份900万股，占公司总股本比例为1.8%。本次减持后，天晨投资尚持有公司股份约1599.2万股，占公司总股本比例为3.19%。时间：2009年10月12日 08:22 来源：世华财讯
　　以下是10月9日国际金融市场收市概况：　　一、全球股市　　美国股市：　　道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨78.07点，至9,864.94点，涨幅0.8%。　　标准普尔500指数收盘涨6.01点，至1,071.49点，涨幅0.56%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题　　纳斯达克综合指数收盘涨15.35点，至2,139.28点，涨幅0.72%。　　欧洲股市：　　英国伦敦富时100指数收盘上涨0.1%，至5,161.87点。　　德国DAX指数收盘跌0.1%，至5,711.88点。　　法国CAC-40指数收盘跌0.2%，至3,799.61点。　　二、全球汇市　　纽约汇市尾盘:　　欧元兑1.4711美元，8日尾盘兑1.4790美元。　　美元兑89.83日圆，8日尾盘兑88.42日圆。　　欧元兑132.13日圆，8日尾盘兑130.75日圆。　　英镑兑1.5848美元，8日尾盘兑1.6080美元。　　美元兑1.0324瑞郎，8日尾盘兑1.0264瑞郎。　　三、全球期市　　LME：　　三个月期铜收报6,230美元，8日收报6,330美元。盘中一度跌至6,201美元的盘中低点。　　三个月期铝收盘持平1,909美元。　　三个月期镍收盘由19,495美元下跌至18,750美元。　　三个月期铅收报2,249美元，8日收盘报2,285美元。　　三个月期锌收盘由2,080美元下滑至2,033美元。　　三个月期锡收报14,800美元，8日收报14,945美元。　　COMEX：　　12月期金下跌7.7美元，收于1048.6美元/盎司。　　12月期银下跌12.5美分，收于17.690美元/盎司。　　12月期铜下跌6.05美分，收于2.8380美元/磅。　　CBOT：　　12月期玉米下跌1 3/4美分，收于362 1/4美分/蒲式耳。　　12月期小麦下跌6美分，收于468美分/蒲式耳。　　10月期豆粕上涨7.6美元，收于310.3美元/短吨。　　10月期豆油上涨0.63美分，收于34.91美分/磅。　　11月期大豆上涨28美分，收于964美分/蒲式耳。　　NYMEX：　　11月原油期货结算价收涨8美分，至每 桶71.77美元，涨幅0.1%。　　11月RBOB汽油期货结算价跌1.17美分，至每加仑1.7680美元，跌幅0.7%。　　11月取暖油期货合约收盘涨0.59美分，至每加仑1.8528美元，涨幅0.3%。　　ICE：　　伦敦布伦特11月原油期货结算价涨23美分，至每桶70.00美元。　　欧洲贵金属：　　欧洲现货金尾盘跌至每盎司1,050.10美元，8日纽约尾盘报1,054.00美元。　　白银由17.72美元升至17.76美元。　　铂金(白金)报每盎司1,335.50美元，8日纽约尾盘报1,344.50美元。　　钯金报每盎司315.50美元，8日纽约尾盘报318美元。
时间：2009年10月10日 13:20 来源：和讯
　　和讯特约
（和讯财经原创）2009年“和讯转债宝”10万资金模拟盘
“转债宝”
初始组合组合张数2008年终收盘价市值手续费现金
海马转债450109.7649392.0049.39　
新钢转债27096.3426011.8026.01　
巨轮转债220110.1624235.2024.24　
合计　　99639.0099.64261.36
“转债宝”
本周组合组合张数(股)2009年10月9日市值手续费上期现金
赤天化172410.7318498.5218.50165556.62
巨轮股份40709.4638502.2038.50本期现金
南山铝业356310.5137447.137.491350.62
锡业转债200137.8527570.005.51　
山鹰转债200133.9026780.005.36　
新钢转债60122.937375.801.48总资产值
合计　　156173.6576.84157524.27
资产变动说明
及操作计划推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题二、本周操作计划: ①、无。 ">一、上周操作结果:按原操作计划，结果如下：
①、无。
二、本周操作计划:
①、无。
注1：2009年1月8日，巨轮转债(128031行情,资料)，付息金额:16元/千元(含税),税后12.8元/千元，共计281.6元。
注2：2009年1月16日，海马转债(125572行情,资料)，付息金额:15元/千元(含税),税后12元/千元，共计540.00元。
注3：2009年9月5日，山鹰转债(110567行情,资料)，付息金额:17元/千元(含税),税后13.6元/千元，共计272.00元。
收益指标
及比较基准“转债宝”收益率57.52%2008年末
上证指数1820.812008年末
上证国债指数121.30
本期上证
指数2911.72本期上证
国债指数121.69
2009上证指数
累计涨幅59.91%2009上证国债
指数累计涨幅0.32%
说明1、“和讯转债宝”是一个虚拟的投资产品；
2、目标：在控制风险的前提下取得较高收益；
3、模拟操作过程尽量接近市场交易实际；
4、如有转股或买入或卖出操作计划，提前一周说明；
5、持有股票只能由持有的转债转股形成；
6、转债佣金计算标准，上海0.02%；深圳0.1%；股票佣金按0.3%计算；
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　ST星美今日公告称，接到公司控股股东上海鑫以实业有限公司和潜在重组方Guilherme Holdings (Hong Kong) Limited（丰盛地产控股有限公司）的意向函，后者拟对本公司进行重大资产重组，本次重组涉及公司向特定对象增发股票购买其优质资产注入上市公司等事项，公司股票自10月12日起停牌。
　　ST马龙今日公告，公司正在筹划重大资产重组事宜，股票于今日起停牌。 若董事会未能在未来30天内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于11月11日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
时间：2009年10月12日 12:16 来源：中国新闻网（中新网）作者：佚名
　中新社北京十月十二日电(记者 俞岚)中国官方继续加大西部大开发力度。二九年，十八项重点工程在西部地区陆续开工，投资总规模达到四千六百八十九亿元人民币。
　　今年是中国实施西部大开发战略十周年。国家发改委今天透露，二年到二八年，国家已安排西部大开发新开工重点工程一百零二项，投资总规模超过一万七千四百亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　从发改委公布的工程目录看，今年新开工的重点工程主要集中在“铁(铁路)公(公路)机(机场)”等领域。其中，八项为铁路工程，包括成都至兰州、重庆至贵阳、丽江至香格里拉(16.02,0.32,2.04%,经济通实时行情)等路段。四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，无电地区电力建设等工程也纷纷上马。
　　东西部发展不平衡是困扰中国的一大难题。一九九九年，官方出台了西部大开发战略，试图遏制东西部差距的进一步扩大。西部大开发战略涉及重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、内蒙古、广西十二个省区市。西部地区面积约占中国国土总面积的七成一，人口约占全国的三成，其中少数民族人口占全国的七成五左右。
　　十年来，西部地区快速崛起，GDP年均增长率达百分之十一点四二，较全国平均水平高出近两个百分点，是新中国成立六十年来发展最快的十年。今年早些时候中国社科文献出版社出版的二九年西部蓝皮书显示，二00八年，西部地区国内生产总值增幅超过东部，占全国GDP的比重接近一成八。
　　西部地区的贫困人口近年来也大为减少。蓝皮书指出，西部农村绝对贫困人口由一九九八年底的二千零二十九万人减少到二00六年底的一千一百七十五万人。二年到二00六年，西部农村地区低收入人口减少了三成七。
　　如今， 重庆、宁夏、内蒙古、广西、新疆、陕西、贵州七省区市基本实现了村村通电话。西部地区通车里程已经超过了七十万公里，其中高速公路通车里程约一点五万公里。完
节后A股市场再次迎来新股发行高峰。从今天开始至下周二,连续三个交易日将共有12只新股发行。今日是圣农发展(002299)和太阳电缆(002300)两只新股网上申购;12日(下周一)则是齐心文具(002301)网上发行;13日(下周二)则将迎来鼎汉技术等9只创业板新股发行。
　　由于今日网上申购的资金要在14号(下周三)才可以解冻,因此这12只新股网上发行将出现撞车现象。而业内分析师表示,由于节前的中国国旅和创业板首批10只股票共冻结11100多亿元资金,考虑到13日创业板的发行规模较第一批有所降低,因此冻结资金量也可能会有所下降,预计冻结资金或超过8500亿元。
　　冻结资金在8500亿~10500亿
　　今日和下周一发行的3只中小板新股与鼎汉技术等9只创业板申购期交叉,与节前的创业板首批申购和中国国旅申购撞车的情况很类似。
　　大同证券分析师刘云峰认为,此次3只中小企业板股票的吸引力应该不会大于中国国旅,因此冻结资金可能会在2500亿元~3500亿元。而申购9只创业板新股预计冻结资金约6000亿元~7000亿元,因此预计申购冻结资金可能会在8500亿元~10500亿元。
　　刘云峰认为,由于圣农发展投资亮点较多,可能会吸引更多资金申购,他预计圣农发展中签率在0.43%~0.54%;而齐心文具中签率在0.48%~0.61%;太阳电缆中签率最高,在0.47%~0.62%。
　　他还表示,根据创业板询价区间测算9只创业板新股实际募集资金大约为42亿元,创业板9只新股网上平均中签率大约在0.488%~0.569%,也就是说,3只中小企业板的中签率可能会高于创业板的平均中签率。
　　申银万国分析师林瑾对此也认为,在预期申购资金被创业板IPO分流的背景下,3只新股的中签率将可能较前期中小板的中签率有所提高。
　　申银万国林瑾则预计,圣农发展和太阳电缆吸引的申购资金量大致相当,齐心文具申购资金可能略低。因此她预计圣农发展中签率最高,齐心文具次之,太阳电缆中签率最低。林瑾认为,三只新股的中签率最高可能将达到0.7%~0.8%。
　　6类申购套餐供选择
　　如果3只中小板新股同时顶格申购,将需要140.37万元,而加上创业板的9只新股,刘云峰预计共需要450万元资金申购。
　　对于资金配置,虽然此次中小板中签率或将提高,但刘云峰认为创业板首日涨幅可能明显大于中小企业板,最终申购收益率仍会高于3只中小板新股,因此申购创业板新股仍是首选。但也有分析师表示,随着创业板股票的密集发行,创业板股票首日涨幅将出现较明显的分化,因此投资者在申购创业板股票时还应该着重看其基本面以区别对待。
　　对于新股申购资金的配置,刘云峰给出了6类申购套餐。
　　对于资金在450万元左右的投资者,可以选择全部申购;资金在100万~300万的投资者,可以选择申购创业板;而资金在100万左右的投资者,分析师建议考虑收益率较高的圣农发展和齐心文具;资金量在50万左右的投资者可以在圣农发展和齐心文具中二选一进行顶格申购;资金量在10万~30万的投资者,可以考虑中签率比较有保障的太阳电缆;资金量低于10万元的投资者,由于主要是靠碰运气,因此既可以选择此次发行的三只中小板股票,又可以等待创业板新股发行时再行申购。
　　另外需要投资者注意的是,15日又有9家创业板新股将进行网上申购,如果投资者选择申购3只中小板新股,就还来得及申购15日发行的创业板。而12日发行的创业板新股的申购资金将在16日解冻,与15日的创业板新股申购再次撞车。* 巴克莱资本在业绩公布前上调IBM目标价
* 金佰利(KMB.N)以3.24亿美元收购I-Flow
* 道指收高0.8%,标普500指数和Nasdaq指数分别收高0.6%和0.7%
路透纽约10月9日电---美国股市周五连续第五日收高,因投资人预期下周关键的财报周将有利好的消息,而券商利多的评论提振科技股表现.
IBM(IBM.N)劲扬3%,至125.93美元,带动道指上扬,之前巴克莱资本将该股目标价从119美元调高至140美元,并将信息技术硬件类股的评级从"中性"上调至"看涨".
另外,德意志银行周四稍晚预计半导体公司最近季度的业绩将意外增长.
费城半导体分类指数攀升3.3%,另外,另一家道指成分股英特尔(INTC.O)收涨1.5%,至20.17美元.
IBM和英特尔计划于下周公布季度业绩.
"市场对(公司业绩的)人气合理乐观,这是本周股市上扬3-4%的部分原因,"D.A. Davidson & Co的市场策略师Fred Dickson表示.
道琼工业指数.DJI收78.07高点,或0.8%,报9,864.94点;标准普尔500指数.SPX收升6.01点,或0.56%,报1,071.49点;Nasdaq指数.IXIC上涨15.35点,或0.72%,报2,139.28点.
美股本周录得7月中以来最佳单周表现,结束了连续两周的跌势.道指上升4%,标普500指数上涨4.5%,Nasdaq指数攀升4.5%.
今日公布的两大并购交易吸引了投资者的注意力.
纸业公司金佰利表示,计划以3.24亿美元的价格收购I-Flow Corp (IFLO.O).I-Flow股价大涨7%,至12.58美元.金佰利上扬0.3%,至59.26美元.
花旗集团(C.N)同意将旗下的Phibro商品交易业务出售给Occidental Petroleum Corp (OXY.N).花旗股价回落0.4%,至4.63美元.Occidental收跌0.7%,至79.54美元.
美国商务部周五公布,8月贸易逆差为307.1亿美元(预估为逆差330亿),7月修正后为逆差318.5亿美元(前值为逆差319.6亿).8月出口增长0.2%,总出口额为2008年12月以来最高.7月为增长2.5%.8月进口下降0.6%,7月为增长4.9%.8月对中国的贸易逆差为202.3亿美元,7月为逆差204.2亿美元.[ID:nCN0930270]
今日成交量低于均值,纽约证交所成交9.899亿股,低于去年日均预估成交量为14.9亿股. Nasdaq市场成交量约为19.5亿股,低于去年22.8亿股的日均成交量.
纽约证交所上涨股和下跌股之比约为3:2,,Nasdaq市场涨跌股家数比约为2:1.
　　纵观这几个月尤其是9月的债市，基准收益率曲线的变化逐渐形成了某种规律，我把这种规律归结为“两平化”，即平坦化、平移化。短期利率未来上涨趋势越发显现，而长期利率由于短期通胀预期被淡化的影响，总体维持稳定。因此在横坐标体系下，可以看到收益率曲线呈现平坦化；在纵坐标体系下，收益率曲线与前几个月相比，依旧保持平移向上的趋势。
　　深究债市出现这种“两平化”趋势，主要是因为当前管理层对于经济复苏的关注大于对于通货隐忧，当前货币政策的核心依旧是保持经济平稳发展，也就是GDP保8％争9％。对于通胀的压力，说不担心是不可能的，但过分担心却不必。从近期大宗商品期货的走势我们可以发现，大宗商品价格全面上涨的时机还不成熟，同时国内粮食价格受到制约，因此经济面临全面通胀的时期可能要比我们预想的晚很久，甚至会有1－2年。那么在这种局面下，短期利率就会先动，从而带动长期利率，且短期利率的波动率会大于长期利率的波动率，因此收益率曲线会呈现平坦化；同时由于今后货币政策是从宽松过渡到紧缩，从通缩过渡到通胀，这样收益率曲线就会出现平移向上的情况。这两种趋势的变化从二维体系看，正好形成螺旋形变化，进而周而复始的循环。
　　相反，如果未来管理层对于通胀隐忧大于经济复苏的关注，那么在初期收益率曲线就会出现“横向陡峭，纵向平移向上”的趋势，互相作用之后，债市就会从弱势平衡之中逐步转向强势平衡。我认为，这个时候才是投资者开始建仓的时机。[第01页] [第02页] [第03页] [第04页] [第05页] [第06页] [第07页] [第08页] [第09页]
[第10页] [第11页] [第12页] [第13页] [第14页] [第15页] [第16页] [第17页] [第18页]
[第19页] [第20页] [第21页] [第22页] [第23页] [第24页] [第25页]>>下一页
　　09年三季报将要在10月31号前公布完毕，我们如何布局三季报行情？该是到准备的时刻了。证券之星独家数据揭秘谁将成为三季报行情爆发的受益者。系列一是按照连续四个季度年化净资产收益率保持在25%以上选出来的股票，在即将公布的三季报能否继续保持高增长，我们必须有所准备，假如还能够保持这种趋势，无疑它将是只好股票。根据数据显示，有25只个股在过去的连续四个季度年化净资产收益率都保持在25%以上，下面是我们按照今年以来的个股区间涨幅排列名单（从低到高）。
　　盐湖钾肥(000792) 今年来涨幅为-7.3%(不复权)
　2009-06-302009-03-312008-12-312008-09-30
每股收益(元)1.02710.92051.77751.4352
每股收益扣除(元)1.02710.92051.7775　
每股净资产(元)　3.33224.66333.74283.3634
调整后每股净资产(元)　　　　
净资产收益率(%)30.8219.7447.4942.67
每股资本公积金(元)0.27150.27150.27150.2715
每股未分配利润(元)1.20012.80961.90581.7537
主营业务收入(万元)207127.69177020.12406890.20174127.74
主营业务利润(万元)　　　　
每股经营活动产生的现金流量净额(元)1.290.742.762.77
净利润(万元)78837.9870655.64136433.01110157.92
(注：该净资产收益率为非年化收益率)
[第01页] [第02页] [第03页] [第04页] [第05页] [第06页] [第07页] [第08页] [第09页]
[第10页] [第11页] [第12页] [第13页] [第14页] [第15页] [第16页] [第17页] [第18页]
[第19页] [第20页] [第21页] [第22页] [第23页] [第24页] [第25页]>>下一页
时间：2009年10月12日 03:12 来源：和讯
　　半年前,G20伦敦峰会召开时,全球经济全面陷入金融危机的泥潭中;而在今年9月下旬G20匹兹堡峰会召开之际,全球经济形势已脱离急剧下滑的危险,并且金融市场趋于稳定,工业产出上升、国际贸易开始复苏、金融机构正在提高所需资本、金融市场也正显示出投资和借贷意愿……
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　此前各国采取的经济刺激政策,在短期内对于经济恢复确实起了重要作用。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题然而,此次全球金融和经济危机的根源则并未得到较好的解决,全球经济增长不平衡和结构性矛盾、国际金融制度等问题仍需要进一步完善和改革。可以说,这些问题更带有根本性、全局性和长期性的特征;而由于全球性的政策协调和制度变革即将发生,当前世界格局重塑的日子或许也为期不远了。
　　嘉宾:
　　瑞银投资银行高级国际经济学家 Andrew Cates
　　中国社会科学院金融所金融市场室主任、研究员 曹红辉
　　韩国延世大学国际学院院长、国际政治经济学教授 Jongryn Mo
　　筹划逐步退出方案
　　上海证券报:此轮金融和经济危机以来,各国采取了财政扩张和货币宽松等政策。而随着世界经济不断好转,现在是否已到了讨论经济刺激政策退出机制的时刻？美国、欧洲、中国等新兴市场国家遭遇问题不同,采取的政策也不一,如何才能继续推动各国加强宏观经济政策的协调,推动世界经济全面复苏？
　　Andrew Cates :所有G20国家都宣称,为确保经济稳步复苏,它们将维持相应的财政和货币政策。对于某些国家、以及未来数月有望经济强劲复苏的国家而言,当前可能已是讨论停止经济刺激计划的好时机;当然,一些国家已经开始着手去调整其货币政策,其他一些国家在今年年内或2010年也有望也采取加息、或其他政策等。然而,目前许多发达经济体仍然面临非常脆弱的经济状况、未来复苏乏力,因此如果这些国家在未来较短时间内就停止经济刺激政策将是非常错误的。
　　未来数月,中国、美国和欧洲之间在采取宏观经济协同调控政策方面可能会十分困难,同时,这各国采取一致行动也未必会是一个明智审慎的选择。当前,美国和欧洲处于它们各自经济周期的不同阶段,它们的金融体系也面临着不同压力,另外,它们的私营、国有领域企业的资产负债表也并不如中国企业的资产负债表健康。在实际操作中,各国汇率政策协同一致也将很难实现。
　　曹红辉: 虽然财政支出刺激了信心,但是市场内在的投资和经济活动还不够活跃。在中国反映得尤其突出:私人部门投资占的比例很小,主要是政府投资在拉动增长,而衡量经济增长是否恢复的一个基本要点要看民间投资是否能跟上,可迄今为止还没有看到这一点。虽然宏观上,财政和银行信贷投放了大量资金,但从微观层面来看,作为经济体系内微观主体的企业利润还在大幅下滑。这说明整个经济活动仍然是不乐观的,经济活动和金融市场的反弹是不稳固的,持续性也是存在问题的。另外,大多数中小企业仍陷入经营困境中挣扎,就业压力加剧。可见,从刺激政策对维护经济增长与调整产业结构的实际效果来看,还不是很理想。
　　目前,大多数救助政策实际上都是对总量的刺激,可这次危机的根源恰恰在于结构性矛盾。如果处理不好,刺激政策不仅不会有助于结构性问题的缓解,反而可能加大产能过剩的矛盾。当下,应该讨论的不是退出刺激政策的问题,而是在短期内实现稳定之后,如何完善宏观经济政策与加快结构性改革,改革世界经济秩序和国际金融制度的问题。这些问题更带有根本性、全局性和长期性的特征,可以说是二战以来最重要的一次全球性政策协调和制度性变革。
　　Jongryn MO:当前世界经济复苏仍包含不确定性因素。一家大型金融机构或公司企业的破产仍将会轻易地动摇认为金融体系已趋于稳定的公众信心,也将引发新一轮的金融机构或企业的破产以及信用紧缩。因此,各国政府有必要协同应对、消除影响公众信心的不稳定因素,比如,尤需关注负债严重的大型企业和金融机构的资金状况。目前谈论经济刺激政策的退出机制可能为时尚早,然而,值得注意的是,各国政府当前需要筹划有关逐步退出经济刺激政策和降低财政赤字的措施方案,并及时向公众披露。
　　全球经济结构再调整
　　上海证券报:全球经济增长不平衡被普遍认为是导致此次金融和经济危机的根本原因。此轮危机至今,全球经济再平衡的问题是否已经改善？有什么更为有效的共同措施能够推动全球经济再平衡？过去若干年经济自由化推动了全球经济的增长,下一轮全球经济增长的驱动力将会是什么？为什么？
　　曹红辉:经济结构性不平衡、发展的不平衡、分工的不合理、机制的不健全造成了这场经济危机,这是金融全球化、经济全球化的一个必然产物。这也是为什么去年那么多人在美国和欧洲讨论“去全球化”的问题。之所以提出这个问题,是因为他们认识到这场危机跟全球化有着必然联系。现在很多人讨论完善金融监管、约束高管人员薪酬,加强国际金融监管的协调,改革原有的国际金融机构等等。但是,如将主要精力放在这些领域,我觉得就可能是缘木而求鱼的做法。因为危机的根源不在这些领域,虽然这些领域确实有问题,确实应该加以改进,但如果仅把主要精力花在这些上面,就会造成国际改革与协调的偏颇,影响我们对更为关键的问题的关注和解决。如果解决的不好,也许下一场危机还会等着我们。因此,关注的重点应该在实体经济与金融领域的制度性层面与结构性问题上面,而不仅仅是监管这样一些更为表面和外部化的问题上面。
　　首先,要反思目前的经济全球化、金融全球化的方向与途径,反思经济失衡的根源,如何使世界经济分工和布局更加合理化,如何使世界经济与国际金融体系的制度化安排更为合理化。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　经济学家们上个月预计美国第三季度经济增长年率为3%。美国第二季度经济折合年率为收缩0.7%。
　　调查显示,美国第三季度经济增长主要受个人消费支出反弹以及商业库存减少的推动。
　　美国商务部数据显示,美国2007年第三季度经济增长年率为3.6%。根据上述调查数据,美国今年第三季度经济增长将是2007年第三季度以来最为强劲的。
　　不过,经济学家仍预计美国第四季度经济增长年率为2.4%,与上个月的预期相同。调查还显示,经济学家预计2009年全年美国经济将收缩2.5%,并预计2010年美国经济将增长2.5%。表面上看，公众质疑的是大奖得主的真实性，背后则是公众对彩票整个操作程序公开、透明的质疑。这需要在保护中奖者隐私权和保障公众知情权之间，取得一个平衡。
一夜暴富的神话，人们往往津津乐道。河南彩民独中双色球3.6亿元巨奖的消息，迅速在坊间引起热议，随之而来的也有不少质疑――如此离奇的中奖方式是否有作假嫌疑？面对质疑，河南省福彩中心召开新闻发布会，公布了此次巨奖产生的细节，并表示此次开奖真实有效，中间不可能作假。
新闻发布会说是公布细节，但实际上并无细节可言，连记者提问的环节都没有，只不过是一再声称开奖真实而已。
当然，我们宁愿相信这个神奇的河南彩民，就是用神奇的方式中得巨奖。因为博彩游戏本身，玩的就是神奇，它没有什么特定的规律可循，中巨奖也完全只是运气。可问题是，当越来越多的人质疑大奖的真实性时，彩票的管理者应该用什么来回应这种质疑，以打消公众心中的疑虑。毕竟彩票是种公益性事业，公众有知情的权利，管理者有释疑的义务。
不消说彩票业不断爆出的黑幕和丑闻，如山西宝马彩票舞弊案、深圳双色球被黑事件；即便是公之于众的大奖，也极少见过得主现真身，甘肃亿元大奖得主不知何人，广州9600万大奖得主也未见真人。这次3.6亿元巨奖得主会否现身，还是未知数。
面对种种质疑，让大奖得主现身，无疑是证明真相的有效方式。然而，今年7月1日起施行的《彩票管理条例》却明文规定：彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。理由是保护个人隐私权。
诚然，个人隐私权要保护。换个角度说，相信大部分人中了大奖后，可能都希望保密，不想自己因为中大奖而让生活不得安宁。但彩票作为慈善事业，其公益性又决定了公众对其有知情权。这种知情权包括了彩票操作的整个程序，大奖得主的个人信息自然也是其中一部分。而且，购买彩票者既然明知买彩是投身于公益，他在买彩时就应该意识到，中大奖后他的个人信息就不再是隐私，理应对公众公开。这就如同你参与了这个游戏，就应该接受这个游戏规则一样。
在国外，比如在彩票业发达的美国，专门立有一部《记录公开法》，里面明确规定，中奖者必须公布姓名和所居住的城市等个人资料，公民则有权到政府部门查询相关资料。而这也是多数国家和地区通行的做法。特别是以政府信用为支撑，向社会公众发行的公彩，更有必要向社会公布其运作的整个过程，尤其是大奖的最终归属。反观我们，在保护中奖者隐私权和保障公众知情权之间，并未取得很好的平衡，以致公众对彩票大奖得主的真实身份存疑待解。而这显然也是彩票管理进入立法阶段必须解决的一个难题。
表面上看，公众质疑的是大奖得主的真实性，背后则是公众对彩票整个操作程序公开、透明的质疑。作为公益性事业，彩票筹集资金的数额、去向、用途必须透明公开，开奖过程必须透明公正。如果在程序操作上欠缺必要的透明度，将给“暗箱操作”提供某种可能性空间。如何完善彩票操作程序？不妨从公开大奖得主身份开始。华富基金发布四季度投资策略报告认为，8月数据打消了市场对经济二次探底的担心。随着宏观经济持续回升，过去激进的政策开始趋于正常化，四季度投资策略将从保增长的主线转向调结构为主线。
　　针对8月数据，华富基金预计三季度GDP增长8.7%，全年GDP增幅为8.3%，“保八”无忧。在此情况下，市场开始关注经济刺激政策所带来的隐忧，主要是投资结构不合理，这一矛盾体现在政府投资过快增长，对民间投资增长拉动作用小，民间投资占比下降，出现一定挤出效应。其次是流动性过剩带来的通胀隐忧，资源品价格快速增长，广义货币流速上升。另外，贷款投放增长过快，也带来了未来的信用风险。
　　华富基金认为，目前的股市估值处于合理区域，这成为未来支撑股价的重要因素，因此，四季度股市将在2700-3200区间震荡。
　　当前政策的重心正逐渐从“保增长”转向“调结构”，这意味着未来投资将进入平稳理性增长，这无疑有利于经济长期发展。相应的四季度投资策略也从保增长主线转向调结构线，在目前主要集中在行业整合、促进新行业、新经济的发展以及开放社会服务业三个方面。具体而言，近期煤炭行业整合蕴含一定的投资机会。另外，新能源、新技术的使用将提高中国资源使用效率，低碳经济板块中的智能电网和工业节能有较大机会。随着国内消费进入加速期，国内品牌服装将迎来黄金期。时间：2009年10月12日 09:17 来源：银河证券
CNBC电视频道的Charles Gasparino周五援引消息人士的话报导，由于面临股东压力，美国银行(Bank of America Co., BAC)董事会将考虑由外部人士来接替Ken Lewis出任首席执行长。
Gasparino在周四曾报导，美国银行董事会倾向于由内部人选出任首席执行长。
Gasparino还援引消息人士的话报导称，美国银行董事William Boardman已经退出首席执行长职位的角逐。Gasparino之前还曾报导，另外一位董事Charles Gifford也退出了角逐。
　　开门先抛砖。如何治理屡禁不止的酒后驾驶，我的基本态度是：与其在立法领域修修补补，不如加强在执法领域的铁腕；对付酒气冲天的司机，比起法律制裁，社会制约应该能发挥更大的作用。
　　基于此，再来看公安部交通管理局近日下发的《关于修改酒后驾驶有关法律规定的意见(征求意见稿)》(以下简称《意见》)。其值得争论的要点有二：一是将醉酒驾车等行为纳入刑法调整范围，并提高因饮酒后驾驶造成交通事故而构成的交通肇事罪的量刑，由原定的从拘役到三年有期徒刑改为三年到七年有期徒刑。
　　友人斯伟江大律师曾高声疾呼醉驾入刑，并准备上书全国人大“设立醉酒等危险驾驶罪”，我不是太赞成。其实，此前对未引发交通事故的醉酒驾驶者的处罚，如行政拘留15天等，已经够重了。再加上罚金、暂扣、吊销驾驶证等措施，如果能一点一滴严格落实，相信会打击大多数醉驾者的嚣张气焰。而设立危险驾驶罪，量刑的尺度将停留在哪里呢？过高则走向谈虎色变的重刑主义；过低的话，与可恶的现状有什么差别？而且，设立一个新罪名，以及在原罪名的范畴之下大幅度调整量刑，在这个环环相扣、牵一发而动全身的法治社会，相当于推倒了一副多米诺骨牌，将会引起一大串罪名的动荡和变革。最可怕的结果，即是一场呼之欲出的法律地震。正因此，对待醉驾入刑的民间呼声，还请立法者三思而后行。
　　《意见》的另一个争议点在于，“对酒后驾驶不劝阻、不制止的同乘者设定罚款处罚”。此条一出，便被人批判为“株连”、“连坐”。比起支持的声音，似乎还是反对者居多。
　　这一条款的灵感，也许来自日本。日本与美国、法国一样，对酒后驾车采取“零容忍”政策。除了严惩司机，还将殃及乘客，不管乘客有无喝酒。而且，乘客所坐的位置不同，罚金亦有区别，坐在前排副驾驶位置者就得多多破财。如果司机所饮之酒为同一车乘客提供，其罚金则与司机同等。附带说一点，其“株连” 之广，近乎明成祖灭方孝孺十族，连卖酒给司机的人都要被追究责任呢。
　　但立法不是照搬照抄，不能因为日本这么做，且颇见成效，我们就直接Copy。日本国民所具备的高度的责任感和道德洁癖，是其成功推行此政策的一大保证。而对人人自危的中国人而言，这一处罚所暗含的社会行为准则远远偏离了人们的惯性思维，难免激起疑问如潮。
　　《意见》并未作出确切的解释。从法理上讲，为什么要处罚酒后驾驶的同乘者呢，是因为他“对酒后驾驶不劝阻、不制止”？依此类推，我没有劝阻、制止我的朋友去抢劫、杀人，我是不是也要受罚？还是因为，他参与了酒后驾驶者的侵权行为(危险犯)？这更说不通。一个开车，一个乘坐，不同于一个盗窃，一个望风。对前者捆绑处罚，那就真是株连了。
　　从具体操作上讲，这一处罚规定则有些好高骛远：乘客如何判断司机喝过酒，是不是每个人都要随身携带一支酒精测量仪？如何确认乘客没有劝阻、制止酒驾者？而且，劝说一个满身酒气、头脑处于非理性状态的司机何其艰难，这是一门大学问，公安部能否派一两个谈判专家向全国人民传授经验？
　　对于这一条规定所潜藏的长远意图――培育公民的责任感，我深感认同，却也警惕“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”式的法律移植的悲剧，以及它的可行性。很可能，这是在重蹈“运动式立法”的病急乱投医的覆辙。(作者系青年学者)时间：2009年10月12日 07:56 来源：中证网(中国证券报)
工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告,再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股,解禁市值约2万亿元,解禁规模环比增11倍,创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行、中国石化、上港集团三家公司占当月解禁市值总额的95%,多家券商分析师认为,上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有,减持的可能性非常小,解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
天量解禁是“纸老虎”
上周五(9日)A股迎来节后开门红,上证综指上涨4.76%。即将在周一(12日)迎来解禁高峰的中国石化无惧压力,一开盘便与中国石油强拉大盘,成为推动指数上涨的主力,最终报收11.79元,上涨4.34%。
数据显示,中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通,这些股份占已流通数量的比例为444.81%,占总股本比例为65.84%,但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为,考虑到其限售解禁股为国有股东持有,一要保持绝对控股地位,二要响应管理层号召,减持的可能性非常小。
工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁,成为10月天量解禁的主力,财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性,财政部和汇金公司都是国有出资人,二者在解禁后减持的可能性较小。其实,早在今年7月汇金持有的中国银行限售股到期解禁前,汇金方面已表态,所持股份“解禁不等于减持”,也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁,除社保基金持有140亿股外,剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时,工行H股股价6.12元,A股股价4.94元,AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为,外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现,虽然这对工行的基本面不会造成太大影响,但二级市场的股价表现将会有一定波动。
上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁,限售股市值合计约688.91亿,仅为中国石化此次解禁市值的1/10,不足工商银行解禁市值的6%,上述股份绝大多数为上海市国资委持有,其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业,均归口上海市国资委管理。
减持意愿并不强烈
华泰证券郭春燕认为,历史数据统计显示,股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内,且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右,沪深300指数接近3000点,故从市场点位和市场估值角度考虑,四季度限售股有一定的减持动力,但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元,占四季度解禁总额的93%,预计减持资金规模为281亿元左右。
国海证券研究所齐志华等认为,剔除上述三只“超级大非”后,解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持,目前累计减持的量在不断增大,影响不容忽视。
中证登数据显示,今年以来大盘的大幅反弹,使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右,其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整,大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来,上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据Wind资讯统计,至9月15日,半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股,是8月份公告减持数量的七成。而且,9月份的减持更多是通过大宗交易进行的,“大非”正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为,如果按照目前的累计占比计算,四季度大小非减持压力约150亿股,主要减持压力出现在10月底和11月。
虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力,但投资者却对其担忧不大。中证网调查数据显示,61.22%的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素,16.57%认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45%,略高于认为上市公司三季报的10.76%,位列第三。

　　7家公司下周初披露三季报
　　从交易所公布的《上市公司定期报告预约披露情况》来看，10月12日(下周一)，S深物业A将成为披露三季报的第一家上市公司。紧接着在10月13日(下周二)，将有6家公司披露三季报，其中沪市1家，深市主板3家，深市中小板2家。它们分别是紫江企业(600210，收盘价6.84元)、中天城投(000540，收盘价16.80元)、宝新能源(000690，收盘价8.23元)、新大陆(000997，收盘价12.32元)、北斗星通(002151，收盘价28.43元)和威尔泰(002058，收盘价12.03元)。
　　值得注意的是，在首批公布三季报的7家公司中，除了宝新能源以外，其余6家公司都已经公布了业绩预告，其中4家主板公司"报喜"，两家中小板公司"报忧"。
　　报喜的4家公司中，率先公布业绩的S深物业A预告前三季度将实现净利润约1.0亿元~1.2亿元，而去年同期该公司的业绩是亏损；受益于传统包装业务回暖等因素影响，紫江企业三季报预增150%以上；由于商品房销售良好以及收到政府奖励资金，中天城投预计前三季度实现净利润3.27亿元~3.68亿元，同比增长300%~350%；新大陆预计前三季度实现净利润5695万元~6328万元，同比增长80%~100%。
　　业绩下滑公司中，北斗星通表示，由于市场需求下降和行业竞争加剧等因素，预计公司前三季度净利润同比下降幅度小于30%；威尔泰则称，公司的订单、销售情况还未恢复到金融危机前的水平，因此预计前三季度公司净利润将同比下降50%~70%。
　　10月下旬进入密集披露期
　　从历史经验来看，首批披露定期报告的上市公司业绩都比较优异，而其股价走势在正式发布业绩之前也常常强于大盘。例如今年中期首家公布半年报的华东数控(002248，收盘价25.61元)，由于预告中期净利润翻番，在正式发布半年报之前曾经连续三个涨停板，但是在公布半年报当天(7月10日)却以下跌5.02%报收。
　　从今年首批披露三季报公司的市场表现来看，同样是报喜的公司，前期股价走势也均强于大盘。例如新大陆，凭借物联网概念炒作的东风，该股在二级市场上表现异常抢眼，9月月涨幅高达70.40%；尚未股改的S深物业A在9月上涨了22%；紫江企业和中天城投在9月分别上涨17.32%和25.75%。这4家公司月涨幅均高于同期上证指数4.19%的月涨幅。
　　一位不愿透露姓名的分析师指出，由于一般上市公司在公布三季报时不会进行利润分配，另外许多上市公司在正式公布三季报之前也早已发布了业绩预告，因此这些公司一般不会出现业绩超预期的状况。因此若某上市公司股票在正式发布三季报之前出现了快速拉升，投资者应该保持谨慎，谨防利好兑现后遭遇股价回调。
　　根据统计，截至昨日，1627家A股上市公司中共有637家公司发布了业绩预告，其中"报忧"329家，略多于"报喜"的297家，此外还有11家公司称不能确定三季报业绩是"喜"是"忧"。
　　此外，从交易所发布的披露时间表可以看到，10月12日~10月19日的8天时间内，两市合计有34家公司披露三季报；而10月20日以后，两市将迎来三季报披露的高潮，接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。其中，中信证券(600030，收盘价25.01元)、中国中冶(601618，收盘价5.56元)、招商银行(600036，收盘价14.78元)等多家焦点公司都将在10月31日最后一刻才公布三季报。
每年的诺贝尔奖公布之日，总是国人的伤心之时，并且总会在国内各大媒体上和国人的心里激起阵阵喧哗与骚动。这种喧哗与骚动往往是非理性的，混和着羡慕、抱怨、嫉妒、愤怒等等复杂的感情。
国人总是将中国拿不到诺奖归因于外在的某种原因，或者质疑评奖的公平性与公正性，认为诺奖评委对中国有偏见，评奖过程受西方政治势力的操控，或者干脆声明本国的某某人完成有实力获得诺贝尔奖……。诸如此类，不一而足，却很少有清醒而理性的自我反思。别的不说，就拿今年的诺贝尔文学奖来说吧，国人就对赫塔・米勒为什么能获奖提出了质疑，说她只是德国文学中的“局外人”，在欧洲文学圈子里只能算得上是“业余作家”，平时还需要打工，之所以获奖是由于所谓的“跨文化另类癖”。在如此这般地贬低作为外国人的获奖者的同时，国人也不忘抬高自己，如郑渊洁就在自己的博文里“预言”――《狼图腾》作者获诺贝尔奖只是时间问题；此外，像往年一样，津津乐道于诺贝尔物理奖获得者高锟的“华人”身份，也是国人进行心灵“自慰”或“意淫”的惯用伎俩。
然而，建国以来，国人在自然科学和社会科学方面所成就的究竟有哪一桩哪一件足以与诺奖获得者的成果并驾齐驱呢？有哪一位中国作家的作品足以立足于世界文学之林，和世界上第一流作家的作品相媲美而毫不逊色呢？没有，绝对没有。如果诺贝尔奖的评委真的将任何一个门类的奖项颁发给国人，那才是最大的不公平和不公正，是对诺贝尔奖的侮辱，也是世界自然科学界与社会科学界的奇耻大辱――因为中国人根本没有资格也不配得到这一奖项。
除诺贝尔和平奖外，诺贝尔奖最看重的是具有独创性和原创性的思想与成果――这恰恰是国人最缺乏的。只要是在中国的教育体制和社会环境中成长起来的科学家与文学家，恐怕没有一个能抵挡住这种严酷的外部环境对他或她的想像力和创造性日积月累的侵蚀和摧残，因为中国的教育体制和社会环境做得最成功的一件事就是――从儿童出生那一天起，就以种种“为了……好”的崇高理由缚住他们的手脚和思想，等到他们长大成人，还具有独立思想的能力和丰富的想像力的人早已是凤毛麟角，所剩无几了。
中国的儿童打生下来那一天起，其未来的大部分事务就早已被预定了，即由成人世界给我们安排妥当了――儿童生活于其中的家庭、学校、社会不但“包办”了他们的衣食住行，更“包办”了他们的思想――面对已遭遇、将遭遇、未遭遇的各种问题，他们很少需要自己直接去面对，自己动脑筋去解决，只需要按照成人世界预先的安排被动地应对就行了；此外，成人世界还为他们预备了“放之四海皆准”的永恒的且唯一正确的真理，他们的任务就是被动地接受这种真理，并把它一代一代地传递下去。
虽然这一对于成长中的一代人近乎全面的从物质到思想的“包办”剥夺了国人的创造性，但却使中国社会进化成了一个人人向往的“完美社会”。尽管诺贝尔的光环可能永远不会照临到我们的头上，但我们的人民却像栏里吃得肚满肠肥的猪一样，个个幸福安康。
不管自然科学还是社会科学的进步，其终极目的无非就是为了人类的幸福和生活品质的提高――既然我们中国的社会已经是非常非常完美了，我们中国人已经生活得很幸福了，我们还需要诺贝尔奖来锦上添花吗？何况，中国的政府不是世界上最富有的政府吗？我们完全可以自己设置N个在奖金的量上远远超过诺奖的奖项自己发给自己。让外国人去争什么劳什子诺贝尔奖吧！完美的中国根本不需要诺贝尔奖。时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　S深物业A(000011)昨日打响了三季报头一枪，沪深两市1700多家上市公司的三季报披露工作今日将全面展开。与去年形成鲜明对比的是，今年披露首份三季报的S深物业A净利润同比增长658.03%，而去年第一个披露三季报的万向德农(600371)当时的净利润比2007年同期下降了近100%。
　　S深物业A三季报显示，该公司2009年前三季度总资产为25.71亿元，同比增长21.81%;实现基本每股收益0.2958元;净利润为1.6亿元，同比增长658.03%。而根据S深物业A业绩预告的说明，该公司预计2009年度的净利润为9000万元-11000万元，比上年同期增加800%-1050%。
　　市场专家对此表示，S深物业A的好成绩无疑证实了那些怀疑上市公司是否真的在三季度持续好转的看法是过度担心。随着三季报披露，市场资金有望围绕业绩发掘新热点。官方否认3.6亿彩票大奖作假，称中奖号系机选号码。面对外界对河南彩民独中3.5亿元可能作假的质疑，河南省福彩中心召开新闻发布会，公布了此次巨奖产生的细节。河南福彩中心电脑彩票科科长称，开奖真实有效，中间不可能作假。同时，投注站店主表示中奖号码系一注机选号码，不可能存在造假。以上通报内容不到30分钟，便宣布新闻发布会结束。该新闻发布会没有记者提问的程序。（10月10日《武汉晚报》）
面对社会上沸沸扬扬的质疑之声，河南省福彩中心专门为此召开了新闻发布会。可是，新闻发布会却只是相关官员在唱“独角戏”，并未安排记者提问环节，且不到30分钟就草草收场。这不由得令人想起武汉的那场号称“史上最牛”的经适房六连号新闻发布会――当时也未设置记者提问环节，发布会仅持续约55秒钟。窃以为，如此语焉不详的新闻发布会，不仅无助于消弭公众疑虑，反倒会让人产生新的疑问。
近年来，中国彩票屡屡引起社会质疑。又怎能让公众不质疑呢？以此次3.6亿彩票大奖为例，如此蹊跷的投注方式竟能揽得如此大奖，确实让人感到匪夷所思。而关于中奖者的一些传说也开始风行网络，更是为这一大奖蒙上了一层神秘色彩。最“诡异”的一个传说是：半月前就有人在百度贴吧发帖预言要中3亿元，而该“神帖”发布者的IP地址为河南郑州市。发帖者在河南，中奖者也在河南，这巧合加重了网友的质疑。“忒假了吧，楼主的IP就是河南郑州的，不会就是安排好中奖那位吧？”还有人表示，只有穿越时空才可能做出如此惊人的预言……连“穿越时空”都整出来了，“神仙”和“外星人”说不定很快就要闪亮登场了。这中国的彩票业，已经大踏步走上“装神弄鬼”的“灵异化”道路啦。
所谓的“穿越时空”之类，当然是无稽之谈。但耐人寻味的是，作为公益事业的中国彩票，为何却开始“装神弄鬼”了呢？到底谁是中国彩票日益“灵异化”的幕后推手？有人说，是彩票管理部门的不公开、不透明的强横态度，有人甚至将其归结到当前社会存在的“信任危机”上。这些说法都有一定的道理，但都没有说到点子上。我认为，最根本的问题，还是出在现行的彩票管理法规上。
我国《彩票管理条例》第三章第二十七条明确规定：“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。”很显然，这样的规定是出于对中奖者隐私和安全的保护，有其必要性。但同时，这也为相关部门及其工作人员提供了“暗箱操作”的法律依据――想让我公布信息、公开透明？没门！不让你瞎提问，你就老老实实闭嘴。彩票管理部门挟法自矜，公众也只好徒唤奈何。
实际上，彩票业属于公益福利事业，彩票资金的去向和用途理应做到公开、透明。不公布中奖者的相关信息，显然是不尊重公众对彩票兑奖的知情权，更不利于公众监督。隐私权和知情权之争，成了困扰中国彩票业发展的一大难题。一边是中奖者的隐私权，一边是公众的知情权，两者都很重要，究竟孰轻孰重？《彩票管理条例》的制订者们反复权衡之下，把天平倾向了前者。我认为这样有其道理，毕竟中奖者的安全是第一位的。但同时应当明确的一点是，《彩票管理条例》作出的相关规定，完全是出于对中奖者隐私的保护，而并不能成为彩票相关部门回避监督的借口。这样的规定并不意味着相关部门就不能公布哪怕一丁点中奖者的信息――给不了公众“完全的知情权”，给“部分知情权”是可以实现的。比如一些地方福彩中心公布中奖彩票甚至税单的做法，就值得其他地方学习和借鉴。
怎样才能既保护中奖者的隐私，又能满足公众的知情权（哪怕是一定限度上的）？这是一个亟需法律界人士进行探讨和明确的问题。否则，公众从权威部门那里得不到真相，就只好“胡思乱想”，这“彩票故事”可不就一天比一天离奇、一天比一天“灵异”了吗。长此以往，损害的只能是彩票业自身的声誉和利益。只有真正实现了彩票管理的法制化和规范化，彩票的公信力方能得到提升，彩票业才会获得更好更快的发展。　　
　　10日,索罗斯在哥本哈根出席气候变迁会议时表示,将在洁净能源科技上投资10亿美元,并创造一个环境事务顾问机构,为决策者提供咨询。
　　索罗斯在一封电子邮件声明中称:“这笔投资要求严谨的标准,不仅要获利,投资真正目的是有助于解决气候问题。”索罗斯同时透露,将在旧金山设立一个气候政策方案机构,并在10年内由他本人每年捐赠1000万美元。
　　斯坦福大学教授海勒将负责该机构的运作。海勒说,该机构的目标是配合气候变迁计划与政策的创立,照顾公共的利益,预计将在美国、欧洲、中国、印度与巴西等地运作。海勒精通能源法与环境法。新成立的机构将处理碳排放交易等议题。索罗斯此前曾表示,他倾向采纳课征温室效应气体税,因为欧洲使用的碳排放交易制度,可能沦为投资者操控的工具。
　　上个月22日,联合国气候变化峰会在纽约举行。此次峰会进一步传达了世界各国对绿色能源的重视。这也为自今年以来的绿色投资热增加了砝码。
　　具有绿色投资概念的各能源股自然成为最直接的受益者。截至上周五,在纽交所上市的中国太阳能设备生产商英利绿色能源已从今年的最低点大幅飙升290.21%、德国太阳能系统制造商Conergy股价自一年最低点以来已上涨150.00%、获得巴菲特青睐的新能源汽车制造商比亚迪在今年更是从最低点狂飙649.20%、光伏电池生产商浚鑫科技在伦敦交易所的股价也自一年最低点飙升了205.50%。时间：2009年10月12日 08:00 来源：新华网
据上海证券报报道，美国际贸易委员会近日决定，对中国输美的氯化钡、熨衣板、聚乙烯购物袋和三氯硝基甲4种产品所适用的反倾销税令启动全面日落复审，对四氢糠醇产品所适用的反倾销税令进行快速日落复审，以确定取消上述反倾销税令是否有可能导致在合理可预见时间内实质损害的继续或再度发生。所谓“日落复审”，就是在征收产品反倾销税5年期满进行的行政复审，又称期满复审。根据世贸组织反倾销协议的规定，任何最终反倾销税，均应自征收之日起，或自涉及对反倾销和损害同时复审的最近一次行政复审之日起5年内终止。“日落复审”将决定反倾销是继续生效、延伸和提高税率，还是终止。（见习记者 秦菲菲）
　　自21日A股挂牌后就阴跌不止的中国中冶(01618.HK)，9月24日登陆H股后，“破发”的悲剧终于应验。
　　当日，中冶开市报5.52港元，较6.35港元的招股价低13%，全日更是最低见5.4港元，当日收报5.61港元，较招股价跌11.7%。这是今年来香港首只惨遭破发的大盘股。
　　当日，中冶A股继续下跌，收报6.01元，再次下跌5.06%。
　　“这让香港投资者很失望。”申万联席董事郑家华向本报记者表示，“香港的投资者很多都是借I展(保证金)来炒股，首日只有冲上20%才能赚回本。中冶破发，他们肯定会哭了。”他不无风趣地说。
　　据悉，恒基地产主席李兆基以1000万美元认购中冶，最终获分配300万美元的股份，中签率约为30%。按照24日收盘价计算，李兆基在中冶一股上，浮亏超过270万港元！
　　同样，中冶招股文件中披露的五大基础投资者，也难逃“损手”。该五大基础投资者合共认购了19.38亿港元股份，其中包括中国海外旗下的中国海外财务投资、建行旗下的建银国际、中交建旗下的中国道路工程投资公司、中国银行旗下的中银集团投资公司，以及中信泰富。
　　据此计算，这五大基础投资者首日合共浮亏将达2.27亿港元！
　　“破发是一定的？”
　　对于这一冷场现象的解释，有分析师认为，是由于中冶股价估值过高所致。
　　汇业财经证券市场负责人Conita Hung称，基于中治2009年收益预期，该公司在香港IPO价格的市盈率应在25倍左右。因而，中冶IPO价格有些过高。国信证券分析师邱波及申银万国证券分析师林瑾均认为，该股的合理价值在人民币6元左右。
　　富昌证券分析师莫劲松向本报表示，他认为中冶H股破价属于合理现象。原因之一是，中冶A股估值已经相对偏高，而在IPO的潜规则里，在H股的首发价格不能比A股低，因而导致了首发价格估值过高。“香港人和大行不会买账的，破发是一定的。”他强调。
　　根据香港辉立证券提供的数据，中冶H股昨日暗盘开市就已跌破6.35港元的发行价，开报6.03港元，盘中最低跌逾7.4%，见5.88港元，此后跌幅略为收窄，最后收报6.04港元，较招股价下跌4.88%。成交稀疏，总成交额仅5398万港元。
　　但对于上述高估值的说法，郑家华并不认同。他认为，近期在香港公开发行的H股都存在高估值发行的情况，国药也同样如此。他强调，“最重要的原因还是受美国大市的影响。”
　　据彭博社引述消息，美联储局已开始考虑救市的退市策略，正与券商磋商逆向回购协议，回收部分去年向市场注入的1万亿美元救市资金。消息甫出，亚洲股市24日齐跌。
　　尽管有市场人士指出，美联储透过“逆向回购”吸回注入市场资金之时，为了不想对市场带来波动，应该会配合其它抽资方法。因而除了“逆向回购协议”外，美联储亦想到效法银行的存款证形式，成立一个定期存款机制，以锁定银行存在美联储的“存款”。
　　郑家华认为，“目前整个股市都是资金市，美联储要把市场的资金抽走，造成了整个大盘整体预期的陷落。”
　　除上述原因外，另有分析师认为，中冶作为冶金行业，亦受昨日国际金属期货价格及钢价走势的影响。“中国中冶的核心业务是兴建钢铁工程，但该行业已面临严重的产能过剩问题。”一位分析师表示。
　　余波谁来承受？
　　根据WIND统计，截至目前，包括中冶在内的总股本超过150亿股的A股上市公司共有16家。其中，8只大盘股上市当天大盘出现下跌，其中以中国建筑上市当天大盘狂跌5%为最。
　　郑家华认为，国药和中冶的表现对大盘并不会有太大的影响。但他表示，这肯定会打压香港投资者对新股上市的热情。“借了钱出来打新股，本来想着包赚不赔的，结果还亏了。下一次再打新股，肯定要好好考虑一下。”他说。
　　继中冶H股上市之后，恒盛地产及华润水泥也已认购完毕，将于下月的2日及6日在香港上市。但郑家华向本报透露，据其所知，目前恒盛和华润，有些已经认购了股份的投资者，都已经把股票提前卖了。
　　不过，郑家华向本报记者强调，香港有股价稳定机制，只要股价跌穿了招股价，承销商就要将15%的股份回购，稳定股价。关于这种机制，业内人士也有“绿鞋”机制的说法。以建设银行上市为例，上市第二日跌破发行价2.35港元后，主承销商即在2.30-2.35港元的价位购入了20.97亿股，建行股价随之在2.30港元见底。
　　然而，据郑家华观测，今天全天成交12亿股，但中冶股价仍未上升至招股价，即使保荐人使用了这种机制，也无法将股价顶上招股价。“因而，很有可能的情况是，保荐人让股价先继续潜下去，看价格跌至哪里，再以该公司股价自然企稳的价格慢慢回购，把势做上去。”他说。他认为，这种机制最大的好处是，投资者即使再亏也有个退路。他续称，“在股价开盘又受大市负面影响的情况下，这种机制就最显其可爱之处。”
时间：2009年10月12日 04:12 来源：上海证券报(中国证券网)
　　美国8月份贸易逆差意外地出现了4个月来的首次收窄，出口增至年内最高水平，出口数据出现了持续五个月的上升势头，这对经济前景而言不啻为一个好兆头。同时，虽然油价上涨，但进口数据则有所下滑。
　　美国商务部上周五公布，美国8月份国际商品和服务贸易逆差下滑3.6％至307.1亿美元，低于上月修正后的318.5亿美元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题7月贸易逆差最初数据为319.6亿美元。
　　这是美国贸易逆差5月份以来的首次下滑，超出华尔街预期。
　　接受道琼斯通讯社调查的经济学家曾预计逆差会进一步扩大至336亿美元。油价近期回升推动美国贸易逆差继续扩大。由于经济衰退导致进口需求减弱，今年早些时候美国贸易逆差短暂收窄。
　　美国8月份出口额增长0.2％，至1282.2亿美元，上月为1280亿美元，创去年12月份触及1329.2亿美元以来的最高水平。当月进口额下降0.6％，至1589.3亿美元，是自5月份以来首次出现下滑。7月份进口额为1598.5亿美元。
　　美国8月份原油进口额为173.8亿美元，低于7月份的185.1亿美元，虽然当月油价继续上升，但进口量有所下降。原油进口均价上升2.27美元，至每桶64.75美元。原油进口量从上月的2.963亿桶减少至2.684亿桶。
　　同时，一些主要出口经济体近期最新发布的数据显示，贸易可能开始追赶刚刚起步的全球经济复苏步伐。
　　韩国、中国台湾地区和巴西已经公布了9月贸易数据，全都显示出较上月出现增长，不过仍远低于上年同期水平。
　　分析人士指出，全球市场的一个大问题是，下个月前后，欧美消费者的需求会不会导致一个迟到的假日订货潮。假期购物季的订货通常在夏季开始。但今年，欧美零售商尽可能地推迟做决定，或是更多地减少订货。他们不想去年的情况重演，当时金融危机导致消费者需求下滑，存货则随之迅速增加。
中证网讯 中原证券研究所分析师宋卫华最新发布10月份债券研究月报称，随着CPI的见底回升市场增强了通胀预期的担忧，10月份债市风险大于机会。
报告表示，今年以来，A股市场阶段性反弹以及经济复苏背景下，债券市场各品种收益率呈现震荡攀升态势，特别是随着CPI的见底回升市场增强了通胀预期的担忧，10月份债市风险大于机会。中原证券认为，10月份整体交易性机会不大，应注意回避短期收益率继续上行风险。基于规避通胀风险考虑，建议中长期配置3年期以下短期国债、金融债品种为主；其次,10月份密切关注A股走势，等待可能因跷跷板现象产生的交易性建仓机会，随着收益率的上行，特别是企业债，存在交易性买点，因为经济向好预期将引发企业债信用利差缩小。另外，建议可以积极参与可转债一级市场申购分享A股反弹收益。　　提要：金九月在市场期待中坐了过山车，那么红十月回到来吗？在调查中，从学者到机构都对经济复苏的加速报以了期望和乐观，但对上市公司的业绩则是普遍谨慎。对于市场运行趋势的判断，被调查的17家基金公司居然都不认为十月份能够重回3000点，而投资者中，也仅有17%的被调查者认为十月会重新站上3000点。
　　十月猜想（一）：经济复苏能加速吗？
　　在经过2008年四季度断崖式下滑之后，宏观经济在今年上半年呈现了明显的复苏势头。一季度，GDP增长触及近几年的最低点6.1%，随即在二季度回升至7.9%。同时，投资、消费和进出口环比也都出现了快速增长。10月中旬，国家统计局即将公布三季度宏观经济运行情况，那么经济复苏会提速吗？
　　国家信息中心首席经济师范剑平认为，大部分数据都是在继续逐月好转的，回升的趋势将更加明显，从GDP的速度来讲 今年肯定是前低后高 所以三季度GDP 工业 都应该比二季度 肯定会加速 。中国人民大学经济学研究所所长毛振华 预计第四季度增长速度在9%以上，全年的经济增长速度在8.5%以上。
　　但东北证券(000686,股吧)研究所所长袁绪亚则保持了一定的谨慎观点，“外需这块迅速的恢复还有点困难，投资这块年底有些持续和追加的投资，但是明年大型的投资计划，还要明年的人大委员会会议才能通过。内需这块，房地产可能受到一些市场的影响可能有所抑制，这样看来，总结来看，内需有愿望有动力，但是缺必要的条件。”
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查，有35%的机构投资者认为，三季度的经济复苏会提速，但幅度不会太大；对应普通投资者，这一比例为39%。另外有24%的机构认为，经济复苏不会提速，对应普通投资者，这一比例为31%。
　　十月猜想（二）企业业绩增长“拐点”会来吗？
　　十月份虽然只有16个交易日，但1600多家上市公司的三季度业绩，将全部披露。2009 年一季度上市公司净利润同比下滑25.1%。但在剔除金融板块之后，这一下滑速度更是放大至39.3%。随着宏观经济的逐步复苏，上市公司业绩也渐渐好转。到了二季度，A股上市公司的净利润，由一季度下滑25%收窄至14.75%，环比增长超过30%。那么，到了三季度，上市公司业绩增长的“拐点”会到来吗？
　　国家信息中心首席经济师范剑平认为，三季度同一季度 二季度相比，肯定应该有一个明显的提升，但是三季度，可能还不会出现由点到面的全面扩散，上市公司的业绩全面的大幅度好转，可能寄希望于四季度。西南证券(600369,股吧)研究所所长董晨也持有相同的观点，“我认为三季度的上市公司业绩总体将是向好的，但是很可能它仍然是维持着在几个主要的行业里边，像石化，像银行，像房地产”。
　　东方证券首席经济学家闫伟则是相对的乐观些，“我们预计的话，企业盈利在今年四季度和明年一季度，应该在同比增长50%以上，这样一种比较高的态势，所以说整个来说的话，未来两三个季度无论工业生产还是经济增长都是向上态势。
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查，有35%的机构投资者认为，上市公司三季度的业绩会有提升，对应普通投资者，这一比例只有15%。有59%的机构认为，业绩会有提升，但称不上拐点；对应普通投资者，这一比例为45%。另外有22%的普通投资者认为，公司业绩不会提升。对于行业复苏的看点，机构给出的排序是：地产、金融、机械、电力和电子信息。
　　
　　此前多数经济学家预期，9月份澳大利亚全国失业率将升至6%，失业人口再添1万人，而澳央行可能将3%的利率水平保持至今年11月份。
　　但实际上，9月份澳全国失业率环比下降0.1个百分点，为5.7%，新增就业人口4.06万人。这也是澳全国失业率5个月来首次下降。在9月份失业率公布当天，澳元对美元比价14个月来首次攀升至1比0.90以上。近几个交易日，澳股市交易活跃，一度连连大幅上涨。
　　除就业形势好转外，澳大利亚财政赤字减少，贸易逆差收窄，市场信心提振。这一系列指标似乎昭示外界，澳经济已经走出低迷不振的泥潭。
　　澳大利亚央行行长格伦・史蒂文斯6日在提息决定公布后说，随着经济形势好转，澳经济出现通货紧缩的风险逐渐消除。澳央行认为，可以适当谨慎地逐步减轻货币政策对全国经济的刺激力度，这有助于提高经济活动的可持续性，保持通货膨胀水平符合预期。他说，澳央行此前实施的3%的基准利率，是为应对危机采取的“紧急救援”措施，但目前这一措施的必要性已经过去，澳经济正逐步恢复元气。
　　在二十国集团某些成员还在因高失业率等问题而发愁之时，澳大利亚已开始考虑下一步宏观经济政策应如何发展。市场人士预测，乐观的失业率指标可能意味着澳央行或在今年11月份和12月份继续提息。
　　澳大利亚联邦银行经济学家马丁11日在接受新华社记者采访时说，失业率下降，经济形势好转，将为澳央行进一步提息带来很大压力。澳央行有望在数月内进一步收紧货币政策。他说，如果经济实现预期的增长速度，而利率却保持在过低水平，可能引发通货膨胀和其他问题。
　　据澳大利亚一些经济学家预测，今年年底前澳央行的基准利率水平可能再提升两次，达到3.5%。瑞士银行利率问题专家马修・约翰逊甚至估计，如果失业率已经达到峰值，那么澳央行将需要尽快将利率水平提升至4%左右。德意志银行分析师费尔说，目前的情况是，澳大利亚失业率已出现下滑，峰值暂为5.8%。尽管一次下滑不能完全说明问题，但如果在当前国际金融危机中，澳大利亚失业率最高保持在6%左右，那么这种成绩已实为可观。毕竟，这远好于澳政府5月份预期的8.5%，也低于美国9月份9.8%的失业率，而据国际货币基金组织预测，今年年底前欧元区失业率有可能接近10%。
　　虽然澳大利亚经济出现明显复苏迹象，但澳政府却显得格外低调和谨慎。澳政府官员10日警告说，虽然9月份失业率出现下降，但就此认为澳经济危机已经过去并不可取。他强调，全球经济还存在诸多不稳定因素，美国和欧洲的经济发展尚存变数，尤其是与澳经济联系紧密的美国还面临高失业率问题。
　　下月，澳大利亚国家统计局和政府有关部门还将公布一系列经济指标，其中包括消费者信心指数和今年第三季度的消费者价格指数等，这些最新指标将有助于外界进一步看清澳大利亚经济形势。根据劳工部周五发布的一份报告，最新空缺职位和职位转换调查显示，和07年夏季相比，当前的空缺职位数量减少了50%。
调查显示，美国8月底空缺职位数量约为240万个，接近2000年12月美国劳工部开始追踪该数据以来的最低水平。
此外，招聘活动依然处于历史低位，矿业、伐木搬运业、建筑及零售业等多数行业的招聘人数都出现急剧下降。
证券时报记者 建 业
本报讯华菱钢铁（000932）今日公告称，子公司湖南华菱湘潭钢铁有限公司、湖南华菱涟源钢铁有限公司、衡阳华菱钢管有限公司将与其他关联方共同增资湖南华菱钢铁集团财务有限公司。增资后，财务公司将注册资本由原来的3亿元增加至6亿元，而华菱钢铁通过上述三家子公司增资2.2亿元。
公开资料显示，截至2009年8月31日，财务公司经审计的总资产41.31亿元，净资产3.78亿元。2008年度，财务公司经审计的净利润为3052万元。此次增资扩股完成后，华菱钢铁间接持有财务公司的股权比例将由51.67%增加到55%。
另外，为进一步理顺华菱钢铁在衡阳区域内的两家子公司的股权关系，实现一体化管理，提高管理效率，华菱钢铁决定对衡阳区域的钢管业务进行资产重组，将所持衡阳华菱连轧管有限公司68.52%的股权作为增资投入衡阳华菱钢管有限公司。华菱钢铁持有的华菱连轧管68.52%的股权按评估值作价约15.2亿元，按华菱钢管经评估的每股净资产值1.45元折股，折合华菱钢管的注册资本约为10.4亿元。增资完成后，华菱钢铁持有华菱钢管的股权比例由43.68%增加到67.13%，而华菱连轧管成为华菱钢管全资子公司。　　
　　沪深两市首份三季报今日出炉,S深物业A拔得头筹,公司不仅第三季度净利润同比大增658.03%,同时还推出中期利润分配预案。
　　S深物业A三季报显示,今年第三季度实现净利润5398.45万元,同比增长658.03%;每股收益0.0996元。今年前三季度,公司实现的利润总额、净利润分别为19920.52万元、16028.16万元,同比增加1993.58%和1352.69%;实现营业收入75878.51万元,同比增长279.22%;每股收益为0.2958元。
　　S深物业A表示,营业收入增加的主要原因是,御花园项目已销售房产结转收入所致。公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙,预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。目前,该项目销售情况良好,自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。此外,公司还预计,2009年度净利润为9000万元至11000万元之间,比上年同期增加800%至1050%之间。
　　此外,S深物业A还推出分配预案,拟以总股本54179.92万股为基数,每10股送1股并派发现金红利0.112元(含税),合计分配6024.81万元,剩余未分配利润88.82万元结转入下一年度。
　　不过,S深物业A也表示,公司“海艺诉讼案”尚未结案,仍可能对公司财务状况构成较大影响,提醒投资者注意风险。国金证券董亚光
　　前8个月工程机械的需求特点是国内强于国外，这与国内固定资产投资的高增长是密切相关的。1-8月我国城镇固定资产投资增速为33%，高出上年同期5.6个百分点。
　　我们认为四季度基建投资保持高增长，房地产投资回升，从而保证了固定资产投资仍可持续快速增长，工程机械国内需求不会明显下滑。
　　鉴于发达经济体经济已经启稳，以及大宗商品价格恢复到合理水平，我们认为发展中国家的固定资产投资增速将开始触底回升。4季度出口应不会继续下滑，目前企业已反映海外客户需求意向开始增加，乐观地估计11月下旬出口订单可能有所回升。
　　根据目前投资增速和进出口形势，我们估计全年社会固定资产投资增速为28%，出口额下降35%，进口额下降20%。按表观消费模型，我们预计2009年工程机械行业收入达到2,949亿元，较上年增长6.8%。主要工程机械产品中预计挖掘机和汽车起重机2009年销量将实现正增长，此外混凝土机械销量也将实现同比增长。
　　钢价低位盘整有助盈利能力稳定。钢材直接成本占工程机械产品成本的20-30%，同时钢材价格的变化还会影响到柴油机等外购件的价格，因此在目前需求增长的状况下，钢材价格尤其是中厚板价格处于低位有助于提升工程机械企业的盈利能力。当前中厚板均价较08年均价下降超过30%，由于钢铁行业产能过剩局面暂未改观，我们预计4季度钢铁价格不会大幅上涨，对工程机械成本影响不大。
　　四季度投资机会可能来自三季报超预期和出口回升。三季报超预期的公司，其盈利预测可能会上调，对股价有积极影响。
　　出口应已触底。我国工程机械70%以上出口到发展中国家，因此发展中国家的经济和投资状况对出口影响很大。目前巴西、印度、俄罗斯、印尼等主要发展中国家的工业生产正在逐渐恢复，显示这些国家的经济形势正在好转；而欧盟地区为代表的发达经济体的经济形势仍处于底部。我们判断四季度出口应不会继续下滑，目前企业已反映海外客户需求意向开始增加，乐观地估计11月下旬出口订单可能有所回升。综上，我们认为四季度工程机械的国内外总体需求不会明显下滑，可能仍维持与三季度接近的水平。
　　出口好转对行业估值提升将有较大帮助。根据出口对利润的影响程度，工程机械上市公司按出口弹性排序由大到小依次为安徽合力、徐工机械、山推股份、三一重工、中联重科、柳工、厦工股份。
　　综合考虑企业的产品多元化发展程度和公司治理结构，我们认为目前中联重科和三一重工具有相对领先优势，进攻性最强；其次为估值较低的徐工机械和柳工。
　　国际比较下国内估值有较大吸引力。目前海外主要工程机械企业2009年PE估值水平为20.6倍，而2010年为27倍左右（扣除超过50倍的日立、沃尔沃、小松），意味着2010年这些企业的业绩仍将会负增长。
　　我们认为中国的工程机械企业既有中国这个大市场的本土优势，其产品性价比又在发展中国家市场具有很强的竞争力，今后较长时期里中国的工程机械龙头企业发展速度都会远高于国际同行，当前的估值水平具有较大的吸引力。
　　鉴于中国工程机械行业较强的（全球）竞争力，我们认为该行业仍是很好的投资标的，维持“增持”建议。
作者: 吴家顺 (内容由Quamnet提供)
上周环球投资市场有一个现象，就是金股汇债四大栏目曾经全线一起上升，单独是美元下挫，其后商品及外汇回吐，美债急速回落，唯独股市仍旧硬朗，全球各地利好的经济数据逐渐出现，令人不得不相信股市真的在牛二阶段。
回说上周港股先作反弹再大挟淡仓，估计升市真的可以弄假成真，唯无货者要追货，只能稍作忍耐以及选择个别股份。笔者不理会现在是否牛二阶段，只知道个别股份可以跑赢大市的话，任何时间买入也是一个好选择。至于是甚么股份，就要大家一起发抠了。大市无甚特别，想沽不得又欲沽不能，又是横行等待中。
笔者原先认为１０月份股市走势平常时可以多一点时间做功课，结果股市继续强，而笔者８月中开始投放不少时间于黄金产品，亦用了笔者不少时间及体力，故近期笔者做功课的时间比较少了，数只半成品也不愿胡乱分享，所以多了分享其大市以及一些废话。
近日市况急升，不少看淡者又是以熊证应市，结果又是连环打靶，笔者多次提及牛熊证的问题在于投资者很容易经常于高杠杆中打靶，然后就获利于低杠杆中，除此之外，其实牛熊证发行商根本就不怕投资者获利，因为只要投资者最后输一次，发行商就可以本利齐来，既然如此，我们何必将摆自己于一个最线必败的位置上呢？
笔者曾经于牛熊证市场吃了极大的苦头，必须注意的是，问题其实并不在产品或发行商身上，而是投资者有如自己吸毒般，能否戒毒，还看自己。曾有轮商联络过笔者这二打六一些合作事情，但被笔者断言拒~，因为笔者不欲为利益而违反自己的思想，并自我成为反牛熊证之烂星。
良仓方面，１）黄金果然如本栏所讲，上周五已不能再做好仓，原因不难理解。另外本栏上周四做好黄金过市亏损７美元，是此轮升浪首次亏损，暂时黄金不能急攻，只能等待合适时机再进攻。２）澳优（１７１７）止赚了。３）因应本栏之期权仓位方向，本栏暂只作即市期指好仓对冲，其他未有新构思。
广开良仓２００９
(此为模拟实战仓)
买卖日期
产品
数量
买入/沽出价
市价
仓位价值或按金
08/10/2009
买入澳优#1717
100000股
4.70元
08/10/2009
加注买入澳优#1717
50000股
5.00元
09/10/2009
沽出澳优#1717
(150000股)
5.00元
获利24,561
06/10/2009
买入瀚宇博德#667
100000股
1.56元
1.63元
160,000
09/10/2009
买入瀚宇博德#667
50000股
1.60元
1.60元
80,000
05/10/2009
沽出10月call
(3张)
170点
488点
177,300
08/10/2009
沽出10月call
(3张)
350点
392点
218,700
30/9/2009
沽出黄金put
(5张)
30美元
10美元
328,000
06/10/2009
加沽黄金put
(5张)
10美元
10美元
250,000
08/10/2009
即市追买黄金好仓短炒
10张
1048美元
09/10/2009
即市沽出黄金好仓止蚀
(10张)
1051美元
亏损56,940
*开仓日期 : 1/1/2009
仓底市值
HK$1,214,000
*股票成本以每边以0.37%计
剩馀现金
HK$1,165,461
*期货成本每边港期以$60及外期USD$15计
总市值
HK$2,379,461
（纯利　+137.9%）
＊笔者及客户分别持有以上相关资产，并随时会买入及／或沽出。
＊广开良仓详细买卖纪录可于笔者个人网站查看。
华富嘉洛证券有限公司
投资策略师---吴家顺 12/10/2009
thomasng@1234567.com.hk
更多内容时间：2009年10月12日 00:00 来源：港澳资讯
北陆药业（300016）发行价为17.86元/股，对应发行后市盈率47.89倍。发行数量1700万股，募集资金主要用于对比剂(主要用于CT和磁共振)、九味镇心颗粒生产线改造和营销网络构建，另外也用于其他新产品的开发。
时间：2009年10月12日 07:15 来源：21世纪经济报道
　　本报记者 许言若 重庆报道
　　随着10月下旬创业板的开启，又一场资本盛宴，将正式登上舞台。
　　9月23日，第一批十家创业板首发公司公布IPO发行价格，9月25日,创业板首批十家企业正式进行网上申购。
　　若以首批10家公司超过40倍的发行市盈率为例，在让创业企业获得超预期融资的同时，也令其中的创投机构和自然人股东即将赚得盆盈钵满：创投机构平均账面盈利16倍，数百位自然人变身亿万富翁，这其中既有“夫妻店”的暴发，又有“父子兵”的造富，既有一个家族的“鸡犬升天”，又有自然人的“天上掉下大陷饼”。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题毫无疑问，随着这酝酿了十多年的创业板大幕的拉开，造富神话将首先登场。
　　的确，如此丰盛的资本饕餮之宴当然引无数投资“食客”折腰，本报记者通过多日调查，将带您一窥这场资本宴席的背后：在面对唾手可得的财富时，或来自村野的莽夫、或拥有强大背景的富二代、或潜伏于大众之中的隐客，无数能人志士都将在这方舞台之上，如何极尽所能，你方唱罢我登场。
　　1.拿”来的财富
　　事实上，特锐德的大股东青岛德锐投资有限公司，虽然名义上为一家投资公司，但其7位自然人股东，其中三人皆来自于青岛龙达电器有限公司，该三人持有青岛德锐投资有限公司股份共计71％。
　　我们的故事要从2009年初开始讲起。
　　2009年1月6日，一位刚毕业半年的大学生在国内某知名网站上发帖称自己所在的外商合资公司“所谓的德国的合作伙伴，也是假的，其实只是为了骗点税而已”。而且“所谓的技术都是偷的别人的，是青岛的另一家公司的”。
　　而这位大学生所在的公司即为青岛特锐德电气有限公司，即9月17日首批获得创业板发审委通过的七家创业板公司之一的青岛特锐德电气股份有限公司（以下简称：特锐德）的前身。
　　据特锐德招股说明书显示，特锐德电气有限公司（以下简称：特锐德有限）成立于2004年3月16日，由青岛德锐投资有限公司与自然人Helmut Bruno Rebstock共同出资设立，注册资本100万美元，其中德锐投资出资60万美元，Helmut Bruno Rebstock出资40万, 主营业务是：220kV及以下的变配电设备的设计、制造并提供相关的技术服务。
　　但在2004年3月16日当日，虽然青岛特锐德电气有限公司获得青岛市工商部门颁发的《企业法人营业执照》，注册资本为100万美元，但其实收资本为0元。
　　据青岛大明会计事务所出据验资报告显示，直到两天后，也就是2004年3月18日，特锐德有限才收到股东的注册资本共计60万美元。
　　而到2004年11月止，特锐德有限的100万美元仍未到位，实收注册资本仅为85.996万美元。直到2005年5月30日，也就是特锐德有限成立一年零两个月后，其实际注册资本100万美元才全部到位。
　　2007年4月14日,青岛德锐投资有限公司与自然人Helmut Bruno Rebstock同时对其进行增资，将其注册资本从100万美元增至300万美元。
　　而值得注意的是，其采用的增资方式是以未分配利润和盈余公积转增股本。
　　据有关资料称，斯时青岛德锐投资有限公司与自然人Helmut Bruno Rebstock合计未分配利润1463.28万元，盈余公积98.47万元，共计1561.75万元，按当时汇率7.8087折合200万美元，其中，青岛德锐投资有限公司增资150万美元、自然人Helmut Bruno Rebstock增资50万美元。
　　从这一点看，特锐德有限的盈利能力却不容小觑，从2004年到2007年，短短三年时间内，其仅仅用来增资的未分配利润和盈余公积就已经达到其初始投入资金的2倍。
　　而此次增资完成后，青岛德锐投资有限公司持有特锐德有限股权由原60％上升至70％，自然人Helmut Bruno Rebstock持股比例则由原40％下降至30％。
　　该股权比例一直延续至2009年6月20日，就在其IPO即将申报的前一个月，青岛崂山区科技风险投资有限公司和天津华夏瑞特地产投资管理有限公司对其进行增资扩股，分别以每股5.30元的价格认购333万股和167万股，而其注册资本增至1亿。
　　此次增资完成后，也就构成了特锐德IPO发行前的股东构成，其中，青岛德锐投资有限公司拥有6650万股，持股比例为66.50％，Helmut Bruno Rebstock拥有2850万股，持股比例为28.50％，青岛崂山区科技风险投资有限公司和天津华夏瑞特地产投资管理有限公司则分别持有3.33％和1.67％
　　从上述特锐德的发展历程看来，上述这位大学生有关“德国合作伙伴有假”之说也是事出有因――德国籍自然人Helmut Bruno Rebstock除了在其拖欠一年之久才到位的初始投资中投入40万美元外，其余时间似乎与公司并无太大瓜葛。
　　记者多方寻找，试图联系到该发，帖的大学生，最终无果。而至记者发稿时，特锐德方面也未对上述大学生帖子中有关骗税的说法尚未予以回应。但另一位曾经在特锐德有限工作过的某管理人员向记者证实，有关“技术都是从别人处拿来的”说法并非秘密，该员工向记者坦言所谓的“技术都是来自于青岛的另一家公司”指的是“青岛龙达电器有限公司”。
　　据公开资料显示，青岛龙达电器有限公司成立于1991年，其主导产品同样为箱式变电站，高、低压开关柜，电力变压器（110KV，35KV，10KV），干式变压器，风电设备，电厂辅机。
　　“现在特锐德中的一批技术骨干，都是几年前，特锐德现任董事长于德翔从青岛龙达电器有限公司中‘挖’过来的。”上述曾经在特锐德有限工作过的某管理人员告诉记者。
　　事实上，特锐德的大股东青岛德锐投资有限公司，虽然名义上为一家投资公司，但其7位自然人股东，其中三人皆来自于青岛龙达电器有限公司，该三人持有青岛德锐投资有限公司股份共计71％。
　　据记者获得的一份资料显示，青岛德锐投资有限公司由7名自然人投资成立，持股最高的是公司实际控制人、公司董事长兼总经理于德翔，其持有青岛德锐投资有限公司57.86％股权，另外6人分别是屈东明、刘立中、陈忠强、王聚辰、康晓兵、常美华，持有青岛德锐投资有限公司的股权分别为8.14％、8.14％、7.57％、7.57％、5.72％、5.00％。
　　于德翔在2004年前曾担任青岛龙达电器有限公司副总经理，屈东明曾为青岛龙达电器有限公司技术中心主任，常美华曾任青岛龙达电器有限公司售后服务主管。
　　而在其招股说明书中提及的8名技术骨干中，其中包括于德翔、屈东明、王克业、郭宪军4位在2004年前皆在青岛龙达电器有限公司技术部门担任技术中心主任、机械部部长、电气设计工程师等要职。
　　而在记者获得的一份2007年关于《内蒙古锡林郭勒白音华煤电有限责任公司露天煤矿箱式变电站等设备招标资格预审结果公告》中，在10KV箱式变电站和6300KVA智能移动箱式变电站两项项目中，青岛龙达电器有限公司都成功入围，而紧随其后的就是特锐德。
　　“说特锐德的技术是从青岛龙达电器有限公司那里‘偷’来的并不恰当，现在的龙达电器情况并不好，已经很难赶超特锐德，特锐德是从龙达电器的基础上发展起来的，现在又借助资本市场，对其发展又是一次飞跃，说‘青出于蓝而胜于蓝’更为贴切。”上述曾经在特锐德有限工作过的某管理人员坦言。
　　实际上，无论特锐德是否把从“龙达电器”处“拿”来发展后打包上市也好，还是特锐德是否利用自然人Helmut Bruno Rebstock避税也好，当9月23日晚，特锐德首次公开发行A股的发行价确定为23.80元/股，对应市盈率为52.76倍后，其便即将造就6位资产过亿的富翁。
　　44岁的于德翔账面财富升至约9.16亿元。
　　HelmutBruno Rebstock则以40万美元的代价换来了6.78亿元人民币，若以2004年，美元兑人民币汇率为8.2计算，也就意味着HelmutBruno Rebstock仅仅以328万人民币，在5年后获得了超过200倍的投资收益。
　　而屈东明和刘立中的身家接近1.29亿元，陈忠强和王聚辰身家接近1.2亿元，此外，康晓兵和常美华的身家也分别超过9000万元和7000万元。
　　而这还仅仅是以特锐德发行价格计算，等真正上市后，加上市场炒作等因素，则其收益恐怕远远不止如此。
　　与特锐德一样，在创业板首发的十家公司中，同样有靠“拿”来技术而上市爆发的还有上海佳豪船舶。
　　佳豪船舶董事长刘楠原本在600150">中国船舶（600150）工业集团有一份令人羡慕的职位，其履历显示，其先后担任过上海船舶研究设计院团委书记、四室(原技术开发室)副主任、院经营计划处处长、院长助理。
　　在2001年，刘楠毅然出走，自立门户，而其选择的创业行业也同为其老本行――船舶设计行业。
　　斯时，国有专业设计单位、大中型船厂的设计部门、外资设计公司三股强力牢牢占据船舶行业的市场份额，而民营船舶设计企业在市场上毫无立足之地。
　　与特锐德的董事长于德翔一样，刘楠并非独自出走，与他一同出走创业的还原单位的四名骨干，分别是赵德华、孙皓、吴晓平和李彤宇，赵德华与刘楠都是上海船舶研究设计院四室出身，并且还担任过二室副主任、院经营计划处副处长。孙皓则是上海船舶研究设计院办公室副主任。吴晓平曾任中国船舶工业集团公司东海船厂设计所所长。
　　而如今，刘楠和随其一起出走的四位技术骨干都无一例外地成为佳豪船舶的董事，而同时，他们当初随刘楠下海时的一番“豪赌”，也换来了其个人财富的急剧膨胀。
　　据佳豪船舶招股说明书显示，刘楠直接或间接持有佳豪船舶2108.5596万股，其持股比例为其IPO发行前的55.782％，公司董事、副总经理赵德华直接或间接持有152.523万股，其持股比例为其IPO发行前的4.035％，副总经理孙浩直接或间接持有72.6516万股，其持股比例为其IPO发行前的1.922％，吴晓平和李彤宇则分别直接或间接持有公司86.2974万股和61.603万股，其持股比例为其IPO发行前的2.283％和1.635％。
　　若按佳豪船舶发行价27.8元，40倍市盈率计算，上述五人中，刘楠在佳豪船舶中所持股票的账面价值则攀升至5.86亿，而赵德华、孙皓、吴晓平和李彤宇四人在佳豪船舶中所持股票的账面价值也分别攀升至4240万元、2019.7万元、2388万元和1712万元，皆跨入千万富翁的行列。
　　2.幕后的“隐客”
　　似乎谁也难以想象，这位温文尔雅、博学多才的文人学者，竟然也是一位资本的投资高手，仅仅一个创业板公司的上市，五年时间，则一改昔日文人的形象成功化身亿万富豪。
　　或许，这早已不是秘密。
　　按照确定的发行价，首批10家创业板的上市将造就32位亿万元富翁，其中身家最高的是担任乐普医疗董事、总经理、技术总监的蒲忠杰，其持有乐普医疗6043.67万股股份，占发行后总股本的14.89％。按照发行价29元计，上市后，蒲忠杰的身家将陡增至17.53亿元。
　　但包括蒲忠杰在内的这29名身家过亿的富翁们几乎都是上市公司的实际控制人和决策层，其几乎都伴随公司一步一步成长壮大，用其中之一的立思辰董事长池燕明在接受本报记者专访时所言“这是我们为之奋斗的事业，对其中感情是金钱所不能取代的”。
　　诚然，对于这些真正的创业者而言，数年的积淀一朝暴富，正所谓“天道酬勤”，但实际上，在和他们同时分享创业板这场资本盛宴的人，还有一些“眼光独到”的藏匿者，他们的身份甚至常常让你惊诧莫名。
　　2002年7月18日，央视的知名栏目《百家讲坛》当日播出的节目为《中国古代青铜技术与艺术》，节目中，一位来自于中国科学院自然科学史研究所的专家学者对我国古代青铜的锻造工艺和美学欣赏侃侃而谈。
　　这位专家就是中国科学院传统工艺与文物科技研究中心主任、博士生导师；中国科学院自然科学史研究所研究员，曾担任中国科学技术史学会常务理事、秘书长；现兼任北京大学中国考古学中心学术委员会委员、北京市东城区科协副主席――苏荣誉。
　　据苏荣誉的有关公开简历显示，其1962年7月生于陕西山阳。1979年考入西安交通大学机械工程系，1983年考入中国科学技术大学攻读硕士学位，师从华觉明教授学习研究中国金属史。曾先后在德国柏林工业大学做高级访问学者、访问教授；美国史密森学会福布斯访问教授，德国图宾根大学访问教授。
　　而实际上，此刻的苏荣誉早已开始涉足商界，并于1999年11月投资21万元，与现任乐普医疗董事、总经理、技术总监的蒲忠杰出资设立了北京天地和协科技有限公司（以下简称：天地和协），并持有其7％的股份。
　　2003年，七二五所报请中国船舶重工集团公司批准，决定引入中船投资对北京乐普进行增资扩股，其中，中船投资提出增资北京乐普的前提条件之一则为：北京乐普必须全资收购并整合天地和协。
　　根据各方股东确定的增资方案，2004年2月，苏荣誉将其所持有天地和协5.72％的股权无偿转让给中船投资。
　　2004年3月6日，随着乐普医疗增资扩股，此时，苏荣誉以64万元的出资额占股1.28％而第一次出现在了乐普医疗的股东名册中。
　　2007年6月，乐普医疗再次增资，苏荣誉以157.69万元的出资额，获得乐普医疗当时1.051％的股份。
　　2007年8月15日，乐普医疗董事会通过公司改制协议，以乐普医疗2007年7月31日净资产折合为新的股份公司的注册资本29，759万元。苏荣誉斯时占股1.051％，则对应的312.7万股。
　　2008年初，乐普医疗进行股本分红和资本公积转增股本，完成后，乐普医疗总股本达3.65亿股，各股东持股比例不变，而在此次股本分红和资本公积转增股本后，苏荣誉则共持有383.615万股，而这一持股数，一直保持到目前乐普医疗上市前。
　　此时，满腹经纶的文人学者苏荣誉则转眼成为了让许多资本运作行家汗颜的资本弄潮儿，而若仅以乐普医疗发行价29元计算，持有383.615万股的苏荣誉则成为了一位不折不扣的亿万富豪，其仅在乐普医疗中所持股票的账面价值则达到了1.112亿元，即使以2007年6月，乐普医疗再次增资时，苏荣誉157.69万元的出资额计算，其仅仅2年多时间内，该笔投资回报则达到了70倍。
　　而据乐普医疗招股说明书显示，即使成为乐普医疗的大股东之一的苏荣誉，并未在其中担任任何职务，而一向以艺术史、技术社会经济史、文化遗产为自己研究领域的学者苏荣誉似乎和医疗行业之间也几乎难以沾边。
　　似乎谁也难以想象，这位温文尔雅、博学多才的文人学者，竟然也是一位资本的投资高手，仅仅一个创业板公司的上市，五年时间，则一改昔日文人的形象成功化身亿万富豪。
　　如果说苏荣誉“潜伏”5年一朝暴富70倍让人感叹，上述特锐德的控制人5年时间，经过实业加资本的运作，成功将60万美元（当时480万人民币）积累成超过15亿人民币的财富让人艳慕，那么下面即将出场的这位80后的小女生在这批创业板造富神话中获得的收益则可能绝对傲视其他资本群雄。
　　她的传奇来自于创出此次首发十家创业板公司最高发行价58元的神州泰岳。
　　2007年8月，神州泰岳决定收购互联时代持有新媒传信的50％股权，此次转让的同时，原神州泰岳股东同意向新媒传信副总经理兼运营总监周志锋转让部分股权，而同时，互联时代全体股东也获得了原神州泰岳股东转让的部分公司股权。
　　据资料显示，互联时代系由神州泰岳实际控制人王宁、李力控制的公司，该公司股东还包括神州泰岳公司核心管理团队成员王国华、齐强、徐斯平，新媒传信总经理汪铖外，还包括我们这个“传奇”的主人公――与公司无关的自然人万瀛女。
　　在此次转让中，万瀛女分别从神州泰岳原股东甄岳宾和万能手中以1元/股的价格分别受让31.4065万股、12.5935万股，共计44万股，占当时神州泰岳股本的1.02％。
　　2009年2月，神州泰岳对2008年利润进行分红，向全体股东每10股派送10股红股并派发5元现金红利（含税）。
　　上述分红后，万瀛女所持有的44万股则变成了88万股，并获得现金红利22万元，这也就意味着，万瀛女仅仅用22万现金便获得了IPO前的神州泰岳的88万股。平均每股成本仅为0.25元。
　　同年3月，神州泰岳向其中层管理团队、技术人员和业务骨干共计29名员工进行增资扩股，而每股认购价则为2.5元。
　　2009年9月23日晚，当神州泰岳以58元的发行价，顺利完成超三倍募集资金，超出融资额达13.33亿，引得市场一片哗然。
　　而此时，万瀛女仅仅用22万现金便获得的88万股神州泰岳的账面价值便飙升至5104万元，仅仅两年投资收益超过230倍。
　　虽然包括新媒传信总经理汪铖、新媒传信副总经理兼运营总监周志锋以及神州泰岳公司核心管理团队成员王国华、齐强、徐斯平等与万瀛女同时受让神州泰岳股权的人都与其一样两年获得超230倍的收益，但除万瀛女外，其余人士皆为神州泰岳的管理团队和高级骨干，而万瀛女却除了出资受让该部分股权外，则几乎与公司经营管理毫无瓜葛。
　　据神州泰岳招股说明书显示，万瀛女出生于1981年10月21日，为不折不扣的80后一代，其登记的身份证住所为北京市东城区后沟胡同。
　　此外，值得一提的是，而在此轮创业板首发的十家公司中，造富最多的也是神州泰岳，这家中国移动“飞信”外包服务供应商是首批创业板上市公司中最庞大的造富机器，共有12名自然人股东成为亿万富豪，占首批10家创业板的上市将造就32位亿万元富翁的37.5％,而该公司董事长王宁和董事、总经理李力，两人持有神州泰岳股份均为1760.97万股，以该股发行价58元计算，他们的身家均达10.21亿元。
　　3.“夫妻店”与“父子兵”
　　实际上，在首发的创业板十家公司中，则至少有6家带有家族式企业的特征，他们的成功上市，将可能给整个家族的财富都带来极大的增值空间。
　　由于创业板上市公司的性质决定其必将成为民营企业及家族企业资本运作的平台，所以“夫妻店”和“父子兵”的家族式暴富将成为创业板造富特征之一。
　　实际上，在首发的创业板十家公司中，则至少有6家带有家族式企业的特征，他们的成功上市，将可能给整个家族的财富都带来极大的增值空间。
　　正如前文所述，乐普医疗董事总经理蒲忠杰或将成为此次首发的创业板十家公司股东中，身家最高之人。
　　实际上，乐普医疗难逃“夫妻店”的影子。
　　据乐普医疗招股说明书显示，此次IPO发行前，乐普医疗中发起人股东中，持股3099.21万股的WP Medical Technologies,Inc为蒲忠杰其妻张月娥全资所有，蒲忠杰持有乐普医疗的6043.67万股。加上张月娥通过WP Medical Technologies,Inc间接持有乐普医疗3099.21万股，夫妻俩人共持有乐普医疗9142.88万股，占其IPO前总股本的25％，若按照发行价29元计算，蒲忠杰夫妻两人合计身家约合市值达26.5亿元。
　　而探路者则不折不扣的为一家以夫妻店发展而起的家族企业。
　　北京探路者户外用品股份有限公司成立于1999年1月11日，创业之初，则就是凭借盛发强、王静夫妇租借北京香山脚下的两间小平房起家而发展壮大的。
　　探路者的管理层中，除董事长兼总经理盛发强与董事王静为夫妻关系，董事兼常务副总经理蒋中富为王静的姐夫，监事会主席李润渤为盛发强的外甥、职工监事康泰为盛发强的外甥女婿之外，直营总监王冬梅为王静胞姐，装备部经理李润渤为盛发强之外甥，主管会计李小煜为盛发强之外甥女。
　　据记者调查了解，在探路者22位自然人股东中，至少有8位自然人有着关联关系，包括盛发强在内的该7名自然人持股比例约占其IPO发行前的75.65％，其中公司董事长盛发强持有2128.51万股，其妻王静持有955.08万股，蒋中富持有278.5647万股，王冬梅持有119.38万股，外甥李润渤持有183.61万股，外甥女李小煜持有113.08万股，侄子盛晓舟持有4.53万股。
　　从家族的持股情况看，盛发强家族将诞生多位富豪。
　　以探路者发行价19.8元对应市盈率53.1倍计算，盛发强家族在探路者成功上市后，他们持股的总市值可以达到7.49亿元。
　　其中，盛发强、王静夫妇在探路者中持股市值将达到6.1亿元，蒋中富、王冬梅、李润渤、李小煜其所持探路者股票的面值也将顺利使其跨入千万富豪的行列，在家族中持股最少的盛晓舟，其账面资产也将近百万。
　　除了乐普医疗和探路者外，汉威电子也同样是一家夫妻店式的家族企业。
　　据汉威电子招股说明书显示，在其38位自然人发起人中，控股股东任红军与公司董事钟超系夫妻关系，任红军与任红霞系兄妹关系，钟超与汉威电子子公司炜盛电子总经理钟克创系姐弟关系。
　　其中，任红军持有1585.429万股， 钟超持有728.857万股，钟克创持有152.4380万股，任红霞持有36.408万股。
　　若以汉威电子发行价27元对应市盈率60.54倍计算。
　　任红军家族所持汉威电子股票的账面市值达6.758亿，其中，任红军、钟超夫妇身家达6.24亿。
　　在十家首发的创业板公司中，除了上述三家夫妻店外，安科生物、南方风机、莱美药业则是兄弟、父子齐上阵的家族企业代表。
　　成立于1994年3月22日的安科生物是目前我国规模最大、效益最好、技术储备最雄厚的生物制药高科技企业之一。
　　其控股股东和实际控制人为宋礼华、宋礼名兄弟二人，目前，宋礼华持有公司股份2604.90万股，持股比例为41.35％，宋礼名持有公司股份669万股，持股比例为10.62％,二人合计持有公司51.97％的股份。按照22.8元/股计算，该公司上市后宋礼华兄弟二人身家将增至7.45亿元。
　　莱美药业则由邱宇、邱炜兄弟二人执掌大权，今年41岁的邱宇为董事长，其持有莱美药业2063.9万股，占其IPO前30.13％的股份，其兄邱炜今年44岁，持有1609.61万股，占其本次IPO前23.50％的股份。
　　以莱美药业发行价16.5元对应市盈率47.83倍计算，邱宇、邱炜兄弟二人持股的账面市值分别达3.4亿、2.65亿。
　　同样，由20年前父亲杨泽文一手设立的一家校办工厂起家的南方风机，其实际控制人为杨泽文及其子杨子善、杨子江父子三人。
　　作为一个典型的家族式企业，其在本次IPO发行前，杨泽文、杨子善、杨子江父子三人合并持有本公司76.19％的股份，其中，现年62岁的杨泽文，持有2053.33万股，为南方风机法定代表人、董事长；长子杨子善持有1674.81万股，为副董事长、总经理；次子杨子江持有1604.81万股，为董事、副总经理。
　　若以南方风机发行价22.89元/股,对应市盈率为71.53倍计算。杨泽文、杨子善、杨子江父子三人所持南方风机股票面值分别达4.7亿、3.83亿、3.67亿。
　　除此之外，以战略投资者或财务投资者身份进入的机构也集体暴富，也赚得盆满钵满。
　　据统计，在首批10家创业板企业中，以战略投资者或财务投资者身份进入的机构共有13家，其中境内企业11家，境外企业2家。
　　按首次对企业入资到今年9月，13家机构投资者平均投资年限为15个月，进入年限最长的为江苏高达创业投资有限公司对安科生物长达33个月的投资；最短才3个月，为青岛市崂山区科技风险投资有限公司、天津华夏瑞特地产投资管理有限公司对特锐德及汇金立方资本管理有限公司、金石投资有限公司对神州泰岳的投资。
　　账面盈利幅度最大的机构为WP Medical Technologies,Inc对乐普医疗的投资，按照乐普医疗最后一次披露的股东出资情况，WP Medical Technologies,Inc累计出资额为1171.5万元，但现在的账面市值已升至8.99亿元，升值幅度超过71倍。
　　
　　中国石化今日解禁约570.88亿股,占本周解禁总量的95.12%,解禁市值约为6730.68亿元,占本周解禁总市值的97.33%。解禁后,若按上周五收盘价计算,其总流通市值将达到8243.80亿元,超过中国银行7112.76亿元的流通市值,成为A股市场流通市值最大的个股。
　　自此,中国石化无限制条件流通的股份合计达到699.22亿股,占总股本的80%,可以说,中国石化基本实现全流通。解禁股数占该股流通A股的比例达到444.81%,但解禁股东仅1家,即中国石油化工集团公司。
首先,大规模解禁来临,心理影响甚于市场实际影响。
　　10月虽是解禁洪峰来临,但其中的大事件也就是中国石化和工商银行，其过境在很多市场人士看来也就是“雷声大、雨点小”。由于中石化、工行此次解禁股都为国有股东持有,中石化集团和汇金公司此前从未减持过解禁股份,财政部为首次解禁,这两只股票可能都不会面临套现压力,对市场也不会产生太大影响。
　　这些解禁股的显着特点是规模大而集中,成因多样,对市场后期发展会构成一定的压力,尤其是投资者心理上的压力;但是,由于大盘目前点位并不高,在3000点之下,市场估值不高,大股东减持动力可能不足,而选择坚持或增持的可能更大些。特别是像工行、中石化等大盘蓝筹股,其限售解禁股均为国家股,一是要保持绝对控股地位,二是要响应管理层号召,减持的可能性几乎没有。
其次,随着指标股的流通规模扩大,基金标配比例提升,化解部分压力。
　　有业内人士分析指出,由于工行和中石化都属于上证180、上证50、沪深300以及中证100指数板块,在其限售股解禁后,在指数中所占权重相应增加,因此指数型基金将不得不按每只相关股票在指数中所占的权重比例在现有仓位基础上继续增持这两只个股,这将进一步化解或有的市场压力。
　　有关历史交易数据显示,3月2日招商银行解禁47.99亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,解禁当天,招商银行上涨2.45%,上证指数微涨0.51%;时隔4个月,7月6日中国银行解禁1713.25亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,与招商银行相似,中国银行在限售股解禁当日上涨1.94%,上证指数则上涨1.18%,其中不乏基金增仓的手笔。
最后,中国石化前两次解禁表现均弱,此次能否有所突破,值得期待。
　　今日起,中国石化将取代中国银行,成为沪深两市流通市值第一股。两只个股的巨额解禁首日有相同也有所不同。
　　相同点:从股本结构来判断,中国石化与中国银行之间的相似之处无疑非常明显。中国银行的第一大股东即中央汇金投资有限责任公司持股比例高达67.53%,中国石化的第一大股东即中国石油化工集团公司持有657.58亿股,约占总股本的75.84%,就是说,两者的大股东都具有绝对控股地位,话语权自然也就非常大,中国石化的尤为如此。从公司所处行业地位看,它们的可比性也相当大,即两者都是龙头企业,对行业以及证券市场等都会产生很大的影响。
　　不同点:尽管中国石化此次的解禁市值与中国银行7月6日的极为接近,但解禁时所处的市场环境却不尽相同,即中国银行解禁股上市恰逢股指处于加速上扬状态,这只蓝筹龙头股相对较强就非常合情合理,可目前的大盘运行格局却是无趋势的盘整局面,期望中国石化表现十分强劲有力可能就会成为一种奢望。前两次解禁股首日的表现也可说明这一点。例如,中国石化49.15亿股限售流通股2007年10月16日上市时,该股当日下调1.80%,沪市则上涨1.03%;再如,上证综指去年10月16日大跌4.25%,中国石化43.35亿股解禁股上市流通首日便大跌6.93%。
　　分析师认为,仅就二级市场走势而言,中国石化目前已触及两个月来的压力线,但同时又明显受制于年初形成的上升趋势线的反压,该股短期内有效的涨跌空间势必也会因此大大受限。估计近期恐难以突破9.8元-12.5元的整理区间。
　　虽说该股前两次解禁股上市首日都较大盘弱大约2.8%,但尤其值得注意的是,作为昔日第一龙头股的中国石化两次解禁都处于大盘发生或即将出现重大转折之际,即第一次与大盘见顶同时,第二次恰好在大盘见底或黎明前夕,而且该股阶段性的绝对高点或低点都出现在解禁股上市后三周之内。这次,该股能否改变前两次偏弱的走势,市场又将会发生什么重大的变化呢?大家不妨拭目以待。时间：2009年10月12日 03:35 来源：和讯
　　在首发原股东的2360亿股限售股于10月27日解禁后，工商银行即将迎来A股的全流通时代。
　　工商银行半年报显示，财政部和汇金公司持有的约2360.12亿股工行A股将于10月27日解禁，解禁股的数量是此前工行流通股本的近16倍。若以工行上周五4.9元/股的收盘价计算，该部分解禁股市值约11565亿元。
　　作为沪深300、上证50、上证180等市场中重要指数的成份股，这次解禁洪峰是否将会使相应的指数基金手忙脚乱呢？
　　以自由流通股本计
　　指数基金无需调仓
　　根据Wind的数据，工商银行目前被作为成份股编入多个指数。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题例如，截至上周五，它在沪深300指数中占1.47%的权重，在上证180指数中的权重为1.23%，在上证50指数中的权重为1.74。未来工商银行解禁的限售股数量接近解禁前其A股流通股的16倍，如果它在相关指数中的权重因此发生重大变化，对应的指数基金无疑也必须作出相应的调整。
　　不过，这种担心实际上并不成立。一位指数基金的基金经理告诉CBN，此次工商银行限售股的解禁，并不会增加它的自由流通股本，因此无论相关指数还是指数基金，均不需要进行调整。
　　何谓自由流通股本？它与上市公司的总股本是何关系？按照中证指数有限公司于2006年11月13日发布的沪深300指数编制细则，为反映市场中实际可交易股份的股价变动情况，沪深300指数剔除了上市公司股本中的不流通股份，以及由于战略持股性质或其他原因导致的基本不流通的股份，剩下的股本部分称为自由流通股本，即自由流通量。
　　根据中证公司的规定，限售期内的限售股份和以下六类股份属于基本不流通的股份。这六类股份包括公司创建者、家族和高级管理者长期持有的股份；国有股；战略投资者持股；冻结股份；受限的员工持股；交叉持股等。
　　除此之外，为避免上市公司自由流通量频繁变化对指数稳定性的影响，中证公司在进行指数计算时还采用分级靠档的办法，也就是根据自由流通股本所占A股总股本的比例，来赋予A股总股本一定的加权比例，以使用以计算指数的股本保持相对稳定。
　　上述指数基金的基金经理解释说，按照中证公司的上述规定，此次即将解禁的工商银行限售股属政府及其分支机构持有的股份，因此可被划入国有股类非自由流通股本之中。也就是说，这部分解禁股不会作为自由流通股本被计入指数，所以，相关的指数与指数基金的结构也不会因工行限售股的解禁而有所改变。
　　主动管理型基金
　　不惧全流通
　　除指数型基金外，主动管理型偏股基金是否会受到工商银行全流通的冲击呢？
　　“没事。”多位主动型基金经理在接受CBN采访时如是表示。
　　一位基金公司投资总监告诉CBN，工商银行是否全流通，对于基金的投资并无影响。一方面政府不会减持，另一方面，银行板块目前在所有板块中估值最低，也无下跌空间。
　　该投资总监认为，工商银行的限售股解禁上市后不会对大盘涨跌造成影响，由于盘子太大，该股的波动将是非常微小的，“工商银行将来很可能是每天涨跌一两分钱、一年涨跌5%~10%。解禁后，基金可能会买一点，但肯定不会拿太多，因为对业绩无明显帮助”。不过从另一方面来看，这位投资总监认为工商银行解禁后将成为市场的稳定器，因此他更愿意将它的全流通视为一件好事。
时间：2009年10月12日 09:48 来源：银河证券
韩国股市周一高开低走，但海力士半导体等科技股上涨，现代重工受到订单乐观预期带动上升。
　　首尔综合股价指数高开13点后迅速回落，现报1641.93点，下跌4.86点或0.3%。
在9月28日于美国约翰.霍普金斯大学进行的演讲中，世界银行行长佐利克表示，全球经济危机很可能引发世界格局出现调整，各国必须适应这一大趋势。他还高度评价中国正成为世界经济的一支稳定力量，并预言人民币将可能成为未来世界的储备货币之一。
　　中国正在崛起
　　佐利克认为，从目前来看，未来新格局的一个鲜明特点将是主要新兴经济体的崛起。在金融危机之前，这些经济体就已经开始崛起，随后而至的危机则更加快了崛起的步伐。
　　在他看来，美国作为金融危机的中心，其经济实力和影响力未来将会下降。与此同时，作为新兴经济体的典型代表，中国有效应对了这场危机，中国经济快速复苏也让其他国家受益，这增强了中国影响力，中国正成为世界经济的一支稳定力量。
　　佐利克强调说，中国和印度两国目前的经济总量已占到了世界经济总量的8.5%，而且，中印两国以及其他发展中国家，经济增长率也大大快于发达国家。
　　不过，佐利克也指出，中国经济也面临着诸多考验。比如，中国经济快速复苏受益于今年前八个月大量放出的信贷，但政府未来可能会因为避免通胀而收紧信贷。而且，中国经济由从出口依赖向扩大内需的转型也非轻而易举。但他同时表示，中国领导人已经正视这一问题的风险。中国经济成功转型，将有助于世界经济增长平衡，同时也有助于实现中国“和谐社会”的目标。
　　展望未来，佐利克认为，世界将可能出现“多极增长”，而这将有助于世界实现平衡、全面的增长，“通过对基础设施、民众以及私营企业的投资，拉美、亚洲以及中东国家都将为世界经济的‘新模式’作出贡献。”
　　未来将有更多储备货币选择
　　在世界储备货币问题上，佐利克表示，美国如果认为美元作为世界支配性储备货币地位理所当然，那将是错误的，世界在未来将会有更多其他储备货币可供选择，其中包括中国的人民币。
　　佐利克说，考虑到欧洲央行近来的表现，欧元作为储备货币的可接受性将毫无疑问获得增强。未来欧元的影响力将取决于欧盟国家的竞争力以及欧洲金融市场的发展和流动性等。如果美元贬值，欧元将会成为一个较好的可替代性储备货币。
　　对于人民币，佐利克表示，中国正在逐步让人民币国际化，中国和主要贸易伙伴正在实施货币互换，中国开始在海外发行主权债券。他预言人民币将不可避免地走出国门，“在未来10-20年，人民币将成为金融市场的一支力量”。
　　此外，国际货币基金组织(IMF)的特别提款权(SDR)作为一种一篮子货币单位，也将可能成为一些国家和市场的储备货币选择。
　　尽管如此，佐利克也表示，美元现在并且以后仍将是一个主要储备货币，但其未来的走向取决于美国的选择：比如，美国能否解决庞大债务而不引起通胀、美国能否建立长期开支和财政赤字纪律、美国能否恢复金融市场健康运行以及美国能否促进私营经济发展等因素。
　　《中国证券报》【本报讯】美盈森（００２３０３）与西部建设（００２３０２）今日发布招股意向书。美盈森计划发行４５００万股Ａ股，发行后总股本为１．７９亿股。西部建设计划公开发行３５００万股Ａ股，发行后总股本为１．４亿股。并将在深交所中小企业板上市。两公司将于１０月２０日实施网上、网下申购，并在深交所中小板上市。
　　
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司主要依托瓦楞包装产品的生产与销售，为客户提供优质的包装产品设计、合理的包装方案优化、快速的物流配送、经济的第三方采购、专业的供应商库存管理及辅助包装作业等包装一体化服务。主要产品与服务有：轻型包装产品、重型包装产品的生产与销售；客户包装产品设计、客户包装方案优化、客户包装材料第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理及客户现场辅助包装作业等服务。公司２００８年实现每股收益０．７６元，２００９年上半年实现每股收益０．４２元。美盈森将于１０月１６日确定发行价格，１０月１９日进行网上路演，网下申购缴款日和网上发行申购日为１０月２０日。本次募集资金拟投入东莞市美盈森环保科技有限公司环保包装生产建设、环保轻型包装生产线技术改造、包装物流一体化三个项目，总投资额为５．１８亿元。
　　
　　新疆西部建设股份有限公司是全国十大预拌混凝土生产企业，２００８年排名全国第七，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。公司自成立以来，在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区共完成混凝土施工项目５０００余项，承担了多项重点大型工程预拌混凝土的供应任务。公司产品在新疆尤其是在乌鲁木齐市场享有很高的知名度和美誉度。公司２００８年实现每股收益０．６２元，２００９年上半年实现每股收益０．２６元。西部建设将于１０月１６日确定发行价格，１０月１９日进行网上路演，网下申购缴款日和网上发行申购日为１０月２０日。本次募集资金拟投入商品混凝土生产网点建设、新建中心搅拌站磨细粉煤灰储库、新建燕尔窝搅拌站磨细粉煤灰储库、年产１５万吨干混砂浆生产线四个项目，合计共需投入募集资金２．２１亿元。
　　
　　　　记者12日从财政部获悉，财政部近日印发了《金融控股公司财务管理若干规定》，加强财务管理，规范金融控股公司财务行为，防范和化解财务风险，实现国有资产保值增值。
　　规定指出，金融控股公司国有资本由财政部代表国家持有。
金融控股公司应当积极推进股份制改革，改革方案应当经财政部审核后报国务院批准。金融控股公司应当按照“依法合规、审慎稳健、尽职高效”的原则，健全财务管理制度，明确职责，科学决策，规范操作，实现可持续发展。
　　根据规定，金融控股公司应当保持债务规模和期限结构合理适当，资产负债率原则上应当保持在60%以下。上一季度末资产负债率达到或者超过60%的，新增债务融资应当充分评估财务风险，按季度报财政部审批。金融控股公司从其金融类子公司融资，不得以资金占用等形式，侵占子公司及其他利益相关人的合法权益，且应当符合金融监管部门的有关规定。
　　此外，金融控股公司完成股份制改革前，一次性投资达到或者超过本公司上年末净资产的5%或20亿元，或者同一会计年度内累计投资超过本公司上年末净资产的20%或100亿元，应当报财政部批准。金融控股公司上年末净资产为负的，投资活动应当充分论证投资回报和风险，逐项报财政部批准。
　　金融控股公司双重杠杆比率，即长期股权投资账面净值与所有者权益之比，原则上应当保持在125%以下。金融控股公司对金融类子公司投资账面价值应当保持在投资资产账面价值总额的50%以上。并表金融类子公司汇总资产账面价值应当保持在金融控股公司汇总资产账面价值总额的50%以上。
　　规定同时指出，金融控股公司一级子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项，应当报财政部批准后实施；间接控股子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项导致金融控股公司实际控制权发生变化的，应当报财政部批准后实施。金融控股公司对重点行业和领域的子公司应当保持控股地位。
　　金融控股公司应当严格控制固定资产购建。金融控股公司完成股份制改革前，固定资产折旧政策，以及新建、购置、处置办公用房，应当报财政部批准后执行；完成股份制改革后，按照法定程序和公司章程决策。
　　财政部表示，中国中信集团公司、中国光大(集团)总公司、中国光大集团有限公司及其子公司财务管理活动适用本规定。此前与规定要求不符的事项，应当于6个月内予以调整。(记者罗沙、韩洁) (来源：新华网)　　中国石化今日解禁约570.88亿股,占本周解禁总量的95.12%,解禁市值约为6730.68亿元,占本周解禁总市值的97.33%。解禁后,若按上周五收盘价计算,其总流通市值将达到8243.80亿元,超过中国银行7112.76亿元的流通市值,成为A股市场流通市值最大的个股。
　　自此,中国石化无限制条件流通的股份合计达到699.22亿股,占总股本的80%,可以说,中国石化基本实现全流通。解禁股数占该股流通A股的比例达到444.81%,但解禁股东仅1家,即中国石油化工集团公司。
　　首先,大规模解禁来临,心理影响甚于市场实际影响。
　　10月虽是解禁洪峰来临,但其中的大事件也就是中国石化和工商银行，其过境在很多市场人士看来也就是"雷声大、雨点小"。由于中石化、工行此次解禁股都为国有股东持有,中石化集团和汇金公司此前从未减持过解禁股份,财政部为首次解禁,这两只股票可能都不会面临套现压力,对市场也不会产生太大影响。
　　这些解禁股的显着特点是规模大而集中,成因多样,对市场后期发展会构成一定的压力,尤其是投资者心理上的压力;但是,由于大盘目前点位并不高,在3000点之下,市场估值不高,大股东减持动力可能不足,而选择坚持或增持的可能更大些。特别是像工行、中石化等大盘蓝筹股,其限售解禁股均为国家股,一是要保持绝对控股地位,二是要响应管理层号召,减持的可能性几乎没有。
　　其次,随着指标股的流通规模扩大,基金标配比例提升,化解部分压力。
　　有业内人士分析指出,由于工行和中石化都属于上证180、上证50、沪深300以及中证100指数板块,在其限售股解禁后,在指数中所占权重相应增加,因此指数型基金将不得不按每只相关股票在指数中所占的权重比例在现有仓位基础上继续增持这两只个股,这将进一步化解或有的市场压力。
　　有关历史交易数据显示,3月2日招商银行解禁47.99亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,解禁当天,招商银行上涨2.45%,上证指数微涨0.51%;时隔4个月,7月6日中国银行解禁1713.25亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,与招商银行相似,中国银行在限售股解禁当日上涨1.94%,上证指数则上涨1.18%,其中不乏基金增仓的手笔。
　　最后,中国石化前两次解禁表现均弱,此次能否有所突破,值得期待。
　　今日起,中国石化将取代中国银行,成为沪深两市流通市值第一股。两只个股的巨额解禁首日有相同也有所不同。
　　相同点:从股本结构来判断,中国石化与中国银行之间的相似之处无疑非常明显。中国银行的第一大股东即中央汇金投资有限责任公司持股比例高达67.53%,中国石化的第一大股东即中国石油化工集团公司持有657.58亿股,约占总股本的75.84%,就是说,两者的大股东都具有绝对控股地位,话语权自然也就非常大,中国石化的尤为如此。从公司所处行业地位看,它们的可比性也相当大,即两者都是龙头企业,对行业以及证券市场等都会产生很大的影响。
　　不同点:尽管中国石化此次的解禁市值与中国银行7月6日的极为接近,但解禁时所处的市场环境却不尽相同,即中国银行解禁股上市恰逢股指处于加速上扬状态,这只蓝筹龙头股相对较强就非常合情合理,可目前的大盘运行格局却是无趋势的盘整局面,期望中国石化表现十分强劲有力可能就会成为一种奢望。前两次解禁股首日的表现也可说明这一点。例如,中国石化49.15亿股限售流通股2007年10月16日上市时,该股当日下调1.80%,沪市则上涨1.03%;再如,上证综指去年10月16日大跌4.25%,中国石化43.35亿股解禁股上市流通首日便大跌6.93%。
　　分析师认为,仅就二级市场走势而言,中国石化目前已触及两个月来的压力线,但同时又明显受制于年初形成的上升趋势线的反压,该股短期内有效的涨跌空间势必也会因此大大受限。估计近期恐难以突破9.8元-12.5元的整理区间。
　　虽说该股前两次解禁股上市首日都较大盘弱大约2.8%,但尤其值得注意的是,作为昔日第一龙头股的中国石化两次解禁都处于大盘发生或即将出现重大转折之际,即第一次与大盘见顶同时,第二次恰好在大盘见底或黎明前夕,而且该股阶段性的绝对高点或低点都出现在解禁股上市后三周之内。这次,该股能否改变前两次偏弱的走势,市场又将会发生什么重大的变化呢?大家不妨拭目以待。　　
　　在每周的广播和互联网视频讲话中,奥巴马特别谈到了医改案。他表示在国会就医改案进行辩论的最后几天里,一个给美国人带来真实的、有意义的医疗改革已经成为具有历史意义的运动,获得了“前所未有的共识”。而凝聚这项共识的人包括“从医院的医生、护士到药品生产商。”
　　奥巴马还特别提到了一些资深共和党人的名字,其中包括加利福尼亚州州长阿诺德・施瓦辛格、前国会参议院多数党领袖鲍勃・多尔和比尔・弗里斯特、前卫生与公众服务部长汤米・汤普森汤米・汤普森,他们都支持进行医疗改革,但在具体问题上的态度存在差异。
　　媒体称,奥巴马提到的这些人虽是共和党领袖级人物,但他们中的很多人并不是现任国会议员,因此不能影响参众两院针对一该案的投票。不过这也意味着此前对医改案普遍持保守立场的共和党阵营出现了改变态度的苗头。
　　奥巴马在讲话中呼吁更多的共和党人和持反对意见的民众支持医改案。他说,自己非常清楚国会中一些共和党人给他的压力,同时抨击这些人仅仅出于政党利益考虑问题,而忽视了普通美国人的生活质量提高。因此奥巴马直言:“医改并不仅仅是民主党或共和党某一政党的问题,而是美国人的问题,它需要一个解决方案。”　　上周五,在外围股市企稳、离场资金重新入市以及投资者积蓄多时的投资热情释放等众多因素刺激下,上证指数大涨超过130个点,而本周,行情接力棒将交到上市公司三季报手中。
　　此前,有分析人士告诉《证券日报》记者,三季度以后股市论在消息面抑或政策面上进入了"冷静期",因此2009年四季度乃至明年一季度,股市将看三季报和宏观数据"面色"行事。
　　作为市场最大机构投资者,基金们整体对即将公布的三季报数据抱持谨慎乐观的态度。国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野认为,前三季度整体经济的迅速恢复已经带动了企业经营状况的大幅改善,第四季度上市公司盈利的进一步向好值得期待,上市公司盈利增长的前景将成为A股市场运动的动力。
　　"接下来(A股市场的)关键是看上市公司的利润恢复程度,如果业绩环比增长恢复得比较好,市场还会向上,合理的预期是,未来的几个季度业绩会快速恢复",大成基金研究部总监曹雄飞最近也表达了相似的观点。
　　事实上,基金经理们的乐观并非毫无道理。从业已公布的业绩预告来看,将近5成上市公司业绩同比实现增长,而其中包括了62家基金重仓公司,而本周即将披露季报的8只基金重仓股业绩将继续向好。有了良好的业绩支撑,基金经理在把握季报行情的时候理所当然会更加从容。
　　近五成公司预喜 S深物业打响三季报头炮
在S深物业A带头下,A股市场三季报披露的帷幕从今日起正式拉开,预计本周将有32份三季报逐渐亮相市场。虽然全部上市公司三季度盈利图景需等待10月末才能知晓,不过,从目前600多家公司公布的业绩预告来看,近五成公司业绩实现同比增长基本已成定局。
　　据WIND数据,截至10月9日,沪深两市共有639家上市公司披露了2009 年三季度业绩预告,除了少数公司尚不能确定三季度业绩以外,104家公司预增,业绩略增的有85家,续盈的64家,另外更有48家公司"咸鱼翻身"成功实现扭亏。加起来,业绩确定增长的公司家数达到303家,约占已公布业绩预告的公司总数5成左右。
　　从已发布预告上市公司的净利润变动幅度来看,万方地产、大龙地产和深天健给市场带来的惊喜最大。其中成功实现资产重组的万方地产预计今年三季度实现归属母公司所有者净利润1237.6万元~1856.4万元,同比变动幅度将达到24606.43%。大龙地产同样预计今年1-9月份业绩同比幅度达到7000%以上,而今年上半年该公司便实现净利润12285.57万元。深天健表示今年1-9月份净利润将在4500-5500万元间,与去年同期-1096.32万元的净利润相比出现大幅增长。
　　62家重仓报喜 基金选股继续瞄准业绩
由S深物业A打响的业绩增长头炮让投资者安心不少,而该股近来出色的表现更让大家对季报行情有了更多的期待。早在8月中旬,该公司就透露,由于公司在售的御花园项目已于去年底竣工入伙,目前销售情况良好,预计2009年前三季度公司实现净利润10000-12000万元,同比暴增800%-1050%。
　　有业绩作保,更加上股改进程近期再次启动,S深物业A自9月中旬复牌以来连续上涨,而上周五继续上扬2.81个百分点,一度摸高至13.35元,换手率达到12.1%。
　　可惜,基金没有太多机会尝到该股此次行情的"甜头"。从中报数据来看,6月末无一基金重仓该股,而9月28日S深物业A因成交活跃曾亮相深交所交易龙虎榜,公开数据显示基金当时并没有参与炒作该股。
　　不过,这并非意味着基金将会错失本次季报行情的机会。事实上,下周二,基金重仓个股中天城投将公布三季度业绩,随着越来越多基金重仓股加入到季报披露的行列中,基金们将有更多机会参与三季报行情的博弈之中。
　　由于选股策略较为谨慎,基金重仓股业绩多数稳定。从已经公布三季报业绩预告的上市公司来看,62家基金二季度末重仓的上市公司预告三季度业绩同比出现增长。
　　有分析人士更指出,众多稳定增长的上市公司并未披露三季度业绩预告,从往年情况来看,多数基金重仓公司业绩将保持良好的增长态势。
　　8只重仓股本周披露三季报 基金等待业绩超预期
按照计划,下周将有32家上市公司陆续披露三季报,其中包括了中天城投、泸州老窖、国电南瑞、小商品城、韶钢松山、大商股份、兰花科创和阳光城等8只基金重仓个股。
　　中天城投自9月29日透露三季度业绩喜人以后便引起了市场对该股的极大兴趣,股价连续三个交易日上扬,累计涨幅达到17.51个百分点。另方面,从数据来看,机构已经连续三个交易日增持该股,总共净流入资金达到1.32亿元。
　　从6月末基金持仓情况来看,建信优势动力和国投瑞银景气行业两只基金分别重仓持有中天城投647.66万股和506.96万股。另外,该公司前十大流通股东中还包括了汇添富基金公司旗下的三只基金和华夏优势增长和中邮核心优选等多只基金。
　　除此以外,基金在其他几只即将公布三季报的重仓股并未有太大动作。无论是业绩大幅预增的国电南瑞、业绩预告不甚乐观的大商股份还是没有公布业绩预告的韶钢松、兰花科创和阳光城也好,机构资金进出都没有异常之处。或许基金在等待超预期情况出现。
　　在红九月希望落空后，A股在"十一"国庆后的第一个交易日就给了投资者惊喜。当日上证综指132.29点的长阳一扫节前A股连跌的颓废气息，让人们对国庆后10月行情充满了憧憬。这是否意味着目前空方占据优势的局面已经改变呢?分析人士认为目前还难下定论。
　　周边股市大涨促发A股强势上攻
　　A股因为节日而停牌时，以美股为首的国外股市走出一轮强劲的上涨。如道・琼斯指数从10月1日不足9500点开始反弹，一路涨至9864点，涨幅接近5%。亚洲周边的股市也涨势强劲，日经指数在最近三个交易日连续上涨。
　　这给长期停牌的A股以动力。最终，10月9日沪深两市均出现大涨，两市仅一只个股和一只权证出现下跌。有色金属、煤炭石油、商业连锁等板块领涨A股。
　　"导致A股上涨有几个原因，首先是周边市场的走势不错，其次经济的复苏也已经比较明显。"中信建投分析师刘杨表示。
　　据市场预测，9月份宏观经济数据将较8月份的宏观经济数据有进一步的提升。国泰君安认为，9月工业增加值增速将增至13.2%，PMI将上升至55.4%，基础建设投资也可能进一步加快。
　　"短期来看，走出百点长阳使A股短期较为乐观，不排除连续上涨的可能。"私募基金经理吴国平表示。
　　中长期空方仍占优势
　　不过分析人士指出，很难从一日的走势得出A股中长期趋势扭转的结论，目前中长期空方仍然占优。
　　申万巴黎基金报告认为，银监会主席刘明康日前表示9月新增信贷在3000亿-4000亿元左右低于8月的水平，而且由于新股扩容、创业板提速、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，资金面的压力仍然显着，可能给市场表现带来一定的约束。
　　"现在认为A股局势已经改变为时太早。前期的走势非常明显地表明，连续上涨的上升通道已经被打破，认为大涨一日就能改变颓势未免太乐观。"吴国平说，"我认为，除非A股成功站上3100点，否则中长期仍然是空方占优。"
　　他表示，未来A股的压力较大，投资者心态仍然谨慎。"第一个压力在资金面上，创业板开闸必然会分流资金;另一个压力则在宏观经济层，目前认为宏观经济已经完全复苏是否过于乐观?还有一个问题是政策导向会否改变，目前房价有炒作过热的迹象，政策出现改变的可能性越来越大，而任何一个小的政策的变化就能够改变投资者的心理预期。"
　　此外，金融地产等诸多上市企业不断涌现的再融资风也为股市增添了新的变数。
　　刘杨则表示，上周五的成交量仍嫌不足，如果希望中长期趋势改变，投资者应该密切关注成交量的变化。"8、9月份的调整是由于社保基金、基金等大资金出逃造成的，如果认为它们重新回归A股，必然需要成交量来证明。我认为，A股的日成交量至少在2000亿元，最好超出2500亿元，才能认为中长期趋势出现改变。"
　　三季报有望成下一个热点
　　中长期仍然偏空，但A股也有部分板块个股有望强势，这一强势个股或集中于从今日开始披露的三季报中，出现业绩暴涨的个股身上。
　　"四季度A股可能会有一定的机会，尤其是10月份。我认为投资者可以关注两类个股，首先是有色金属类个股，随着美元长期走弱，大宗商品的价格有望持续上行，从而刺激有色金属上市公司的股价上涨。另一个焦点则集中于三季报向好的公司，一些行业和公司的复苏势头在三季度更加明显，包括消费类、机械制造、食品饮料等板块。"刘杨说。
　　吴国平则表示，尽管三季报多数公司没有"惊喜"，但在宏观经济向好的影响下，肯定有部分上市公司业绩超出预期。"投资者可以关注一下半年报的情况，半年报出现业绩大涨的公司，三季报也有很大可能走好，重点关注业绩无忧的二线蓝筹。"
　　包括申万巴黎在内的基金公司亦认为，在确信经济复苏的前提下，需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，企业盈利预期的提升将成为市场再度向上的新动力。时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　科恩强调了稳定通货膨胀预期的重要性。他表示，在实际情况中，通货膨胀预期得到稳定是过去数十年相关货币政策所取得的来之不易的结果，人们不应将通货膨胀预期的稳定视为理所当然。科恩还表示，鉴于目前利率接近零水平，美联储以恰当的方式同公众和金融市场进行沟通至关重要。科恩指出，更好的理解资产价格与央行如何通过制定货币政策，影响信贷可获得性之间的相互作用对央行未来确保金融系统稳定性至关重要。
　　经济合作与发展组织(OECD)9月发布的报告就指出，经济增长放缓、预算赤字失控、宽松的货币政策再次吹大资产泡沫以及二次衰退都是全球经济所面临的主要短期风险，全球经济可能因为低利率而面临新的资产泡沫风险。　　
　　美国商务部上周五公布,美国8月份国际商品和服务贸易逆差下滑3.6%至307.1亿美元,低于上月修正后的318.5亿美元。7月贸易逆差最初数据为319.6亿美元。
　　这是美国贸易逆差5月份以来的首次下滑,超出华尔街预期。
　　接受道琼斯通讯社调查的经济学家曾预计逆差会进一步扩大至336亿美元。油价近期回升推动美国贸易逆差继续扩大。由于经济衰退导致进口需求减弱,今年早些时候美国贸易逆差短暂收窄。
　　美国8月份出口额增长0.2%,至1282.2亿美元,上月为1280亿美元,创去年12月份触及1329.2亿美元以来的最高水平。当月进口额下降0.6%,至1589.3亿美元,是自5月份以来首次出现下滑。7月份进口额为1598.5亿美元。
　　美国8月份原油进口额为173.8亿美元,低于7月份的185.1亿美元,虽然当月油价继续上升,但进口量有所下降。原油进口均价上升2.27美元,至每桶64.75美元。原油进口量从上月的2.963亿桶减少至2.684亿桶。
　　同时,一些主要出口经济体近期最新发布的数据显示,贸易可能开始追赶刚刚起步的全球经济复苏步伐。
　　韩国、中国台湾地区和巴西已经公布了9月贸易数据,全都显示出较上月出现增长,不过仍远低于上年同期水平。
　　分析人士指出,全球市场的一个大问题是,下个月前后,欧美消费者的需求会不会导致一个迟到的假日订货潮。假期购物季的订货通常在夏季开始。但今年,欧美零售商尽可能地推迟做决定,或是更多地减少订货。他们不想去年的情况重演,当时金融危机导致消费者需求下滑,存货则随之迅速增加。　　
　　国内钢价继续下跌的走势未能在国庆节后出现转折局面。
　　在国内大钢厂中，宝钢集团率先下调了11月份钢价。10月10日，宝钢集团发布了11月份主要产品出厂价格政策，是一个“普跌”的盘面，其中普碳热轧、冷轧产品普遍下调400元/吨;热镀锌、电镀锌、彩涂、电工钢等产品的吨价跌幅在300元至400元之间;所有品种仍然维持在上一期的调价政策走势，吨价跌幅在250元至500元之间。
　　同时，宝钢对10月份订货的冷热轧等产品还出台了每吨优惠100元至350元的优惠补偿政策。
　　这种优惠补偿政策在钢材贸易中很常见，但是大多并不直接公布，而是作为行业内一种激励营销手段在执行。分析人士认为，这显示宝钢此次调价政策对于补跌的默认，以及对于后市仍看跌的态度。
　　联合钢铁网一位分析师对早报记者表示，尽管这次是补跌，但价格仍然比市场要高。比如，宝钢冷热轧产品的吨价还是比市场同类产品高出1000元左右。
　　宝钢销售部门人士表示，宝钢下调最新出厂价仍然是顺势而为。据兰格钢铁网监测数据显示，截至10月9日，国内10个重点城市5.5mm热轧卷板平均价格为3402元/吨，比节前跌8元/吨，比上月跌210元/吨。华东地区的主要钢厂沙钢对10月份热轧订货价格下调300元/吨，5.5mm热卷出厂价格降至3500元/吨。
　　兰格钢铁网分析认为，经过国庆长假，各地市场资源供需状况变化不大，部分中心城市资源压力依然较大。虽然节后个别地区价格有反弹的迹象，但从电子盘、期货市场价格走势以及目前的供需状况分析，短期内国内钢材市场价格难有起色，后市价格在较大资源压力下可能继续下探。　　王存迎
　　罗森伯格曾是美林证券的首席经济学家，他在今年5月加入格卢斯金谢菲尔德资产管理公司。他认为，美国有太多的债务，而且需要多年才能修复自身公共和私人资产负债表。与此同时，尽管有7000多亿美元的经济刺激计划，但美国经济复苏仍将微弱无力。
　　罗森伯格也并不是完全悲观，他在债券中寻找机会。在美林时，罗森伯格由于其出色的预见性赢得声誉，部分是因为他在其他人之前指出经济恶化的迹象。现在他在格卢斯金谢菲尔德公司，负责监督40亿美元资产，也有着类似的作用。
　　对于美国企业盈利前景，罗森伯格认为，标普500指数每股盈利今年将达到50美元，明年可能是60美元左右。他相信企业利润已经见底。数据显示，即使利润同比仍然下跌近20%，经季节性调整后的公司盈利连续两季反弹。大规模削减成本，成为在总需求如此脆弱，以及这么多的公司仍未实现收入目标的背景下，公司扭亏为盈的主要推动力。
　　不过，关键的问题是“可持续性”。现在股市的价格基本上是基于明年每股盈余40%的大幅增长，罗森伯格认为这有点太高了。他对美国今年GDP的增长预期约是2.5%，明年约为1%至2%。
　　10年期国债利率从6月份的约4%下降至约3.5%。罗森伯格相信通胀预期将会回落，因为真正推动通货膨胀的是工资、信贷和租金，而这三个因素在同一时间都下降了。10年期国债利率已被锁定在2%至4%之间，预期利率会处于这个范围的中间位置，甚至中等偏下。相对来看在未来几个月内的利率都是非常高的，这不符合通胀预期的下降，以及让人失望的经济增长的背景。
　　罗森伯格认为经济实现“V”型复苏的概率接近于零。相比股票，罗森伯格更看好债券。股市的定价是基于4%的实际GDP增长，公司债券市场的定价则是基于2%的实际GDP增长。因此，公司债券上包含了更多的对经济下降趋势的预期。
　　罗森伯格说，目前美国的家庭资产负债表中，30%的投资在房地产，12%是现金，只有不到7%的资产投资在固定收入债券，其余则大多是在生活中的保险和养老基金。但他认为固定收入资产的份额，在未来5到10年将扩大到最多。他认为固定收益债券存在的机会，并不仅存在于低收益、安全的美国债券，同时也存在于固定收入的其他形式，如市政债券、公司债券，甚至股市中稳定的股息收益率和可靠的红利增长。
　　总之，我们将看到更多的对稳定的收入和保本需求的依赖，而不是寻求资本增值。转变后的主题是以合理的价格获得稳定的收入。格卢斯金谢菲尔德公司对美国股市持谨慎态度。相对来讲，加拿大股市更有吸引力，因为其银行稳定，而且商品市场正处于牛市阶段。　　据国外科技博客报道，维亚康姆旗下MTV原数字销售主管娜达・斯蒂瑞特(Nada Stirratt)上周五宣布离职，并将加盟MySpace担任首席营收官(Chief Revenue Officer)。
　　MySpace CEO欧文・范纳塔(Owen Van Natta)似乎正在组建一支由MTV原高管组成的团队。除了斯蒂瑞特之外，MySpace还挖来MTV原首席数字官詹森・希施霍恩(Jason Hirschhorn)担任该公司首席产品官(Chief product officer)，目前负责"MySpace音乐"的库尔特内・霍尔特(Courtney Holt)在去年加盟该公司之前，也曾担任MTV数字音乐及媒体部门执行副总裁。
　　消息人士称，目前维亚康姆还没有指定斯蒂瑞特的继任者。斯蒂瑞特将于下周在MySpace的广告销售团队前首次亮相。
　　MySpace目前最紧要的任务是摆脱当前的困境，重新塑造其形象并推动产品创新，更为重要的是遏制长期存在的下滑局面，与之相比，竞争对手Facebook的增长迅猛。
　　8月末，由于MySpace聘请媒体咨询公司MediaLink帮助推动其广告销售业务步入正轨，当时担任营销总裁的杰夫・伯曼(Jeff Berman)宣告离职。Media Link总裁温达・哈里斯-米勒德(Wenda Harris Millard)在广告行业中颇负盛名，并且曾长期担任雅虎广告销售队伍的主管。MySpace近期高管更迭频繁，上月末，MySpace联合创始人兼CTO阿伯・惠特康布(Aber Whitcomb)宣布离职，其职位由"MySpace音乐"CTO阿历克斯・马根(Alex Maghen)接替。本月初，MySpace任命马克・罗森鲍姆(Mark Rosenbaum)担任该公司CFO。
　　有消息人士称，随着高管换血完毕，MySpace将对网站的未来进行整体规划，包括对首页进行改变，并调整产品战略，其中音乐是最为关键的一环，MySpace还将增加电影、电视、游戏、视频以及其他流行文化内容等类别。
时间：2009年10月12日 06:26 来源：中证网(中国证券报)
　　美联储副主席科恩9日表示，各国央行需要更多地研究资产价格泡沫问题，并需要关注资产泡沫可能对信贷可获得性和货币政策产生的影响。
　　科恩强调了稳定通货膨胀预期的重要性。他表示，在实际情况中，通货膨胀预期得到稳定是过去数十年相关货币政策所取得的来之不易的结果，人们不应将通货膨胀预期的稳定视为理所当然。科恩还表示，鉴于目前利率接近零水平，美联储以恰当的方式同公众和金融市场进行沟通至关重要。科恩指出，更好的理解资产价格与央行如何通过制定货币政策，影响信贷可获得性之间的相互作用对央行未来确保金融系统稳定性至关重要。
　　经济合作与发展组织(OECD)9月发布的报告就指出，经济增长放缓、预算赤字失控、宽松的货币政策再次吹大资产泡沫以及二次衰退都是全球经济所面临的主要短期风险，全球经济可能因为低利率而面临新的资产泡沫风险。

　　沪深两市基金指数节前小幅下跌，节后大幅上涨：截至上周五，上海基金指数收于4126点，较9月25日上涨3.21%；深圳基金指数收于3978点，上涨3%。有交易的33只封闭式基金中，除一只价格与9月25日持平外，其余均有不同程度的上涨。
　　截至上周五，包括创新型封闭式基金在内的整体折价率为21.05%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率24.2%，3年内到期的短期基金整体折价率9.59%。
　　封闭式基金折价率均小于30%，其中折价率在20%-30%之间的基金23只，折价率在10%-20%之间的基金6只，溢价交易的基金4只。
　　创新型基金方面，瑞福进取溢价率17.65%，同庆A溢价1.27%，同庆B折价20.92%，富国天丰折价0.1%，建信优势折价17.39%，大成优选折价20.32%。
　　近4个交易日，在基础股票市场上涨的带动下，偏股型基金整体净值止跌回升。主动投资的偏股型基金中，封闭式基金上涨2.29%；灵活配置股票型基金净值上涨2.68%，稳定配置股票型基金上涨2.99%；灵活配置混合型基金上涨2.44%，稳定配置混合型基金上涨1.77%。若以沪深300指数（上涨3.44%）为基准，各类主动管理偏股型基金均未能取得超额收益。
　　指数型基金和ETFs净值的涨幅分别为3.17%和3.31%。债券型基金净值平均上涨0.16%，保本型基金上涨0.48%，绝对收益型基金上涨1.84%。
　　我们判断中期内，也就是今年四季度至明年一季度之间，市场有望出现一轮反弹行情。原因在于：第一，四季度和明年一季度出口可能面临较快的反弹，此阶段对经济复苏的边际作用会比较明显；第二，信贷在明年一季度很可能出现季节性环比回升；第三，M1仍在提升，而且CPI很可能在四季度转为正值，明年一季度则攀升，真实利率开始下降，地产复苏得以强化，流动性得以补充。
　　基于以上判断，对中期基金产品的配置，我们建议对偏股型基金配置比例高于债券型和货币型基金。考虑到未来市场反复震荡概率较大，不建议投资者整体组合配置上保持太高的股票仓位。投资者可根据自己确定的权益类证券目标比例，用偏股型基金的整体平均系统风险作调整，得到偏股型基金的大致配置水平。　　40年投资生涯，两次一贫如洗，最终身价两亿，实现4万倍投资增值。
　　一个只有中学文凭的散户，却主笔了30年香港《信报》专栏，不仅大受公众追捧，甚至连港府高官也通过他的文章感受股市冷暖。
　　他，就是香港股市传奇人物――曹仁超。大鼻子，大脑袋，天性乐观。
　　“尽人事，顺天意”，是他多年奋斗生涯最好的注解。
　　在他看来，中国正在行大运，A股市场也蕴含着机会，投资者信心加小心成功机会则更大。
曹仁超投资秘笈
　　■只有小量资本的散户一定要集中火力，才有机会赚大钱。
　　■挑选极具增长潜力的二线股，目光应放在3至6个月内。
　　■宁买当头起，莫买当头跌。
　　■追涨不买跌，止蚀不止赚。
　　■赢了三次钱，最好“得些好意须回手”，暂时离场冷静一下。
　　■股市投资最高境界乃顺势而行，坚持不抄底，不估顶。
　　千金难买少年贫困
　　曹仁超，原名曹志明，是上海富商之后，其祖父曾是代理洋烟生意的商场大亨；世事变化，曹童年未完便家道中落。
　　1951年，三岁的曹仁超随母亲前往香港投靠父亲，在他9岁时父亲不幸得了半身不遂，3年后即去世。从此，曹家母子的日子更加风雨飘摇。
　　曹父当年曾留下两万元遗产，以备三个儿女能顺利完成学业。但其中一万元被友人借走不还，这让本已困难的曹家雪上加霜。
　　看到母亲绝望的眼神，15岁的曹仁超只身前去要债，但费尽口舌也只要回来3000。贫穷，像一张网一样紧紧束缚着曹家母子。
　　为了节省开支，曹仁超全家每天的菜钱只有5毛。半斤豆芽、一碗鸭血、两块豆腐，是那段时间一家人最多的选择，而吃肉则成为了一种奢望。
　　可能正是因为早年的这段生活经历，使曹在富贵之后仍没有对鲍鱼、鱼翅感兴趣，他依然吃着30元一份的“碟头菜”。
　　家境贫寒的曹仁超，少年时期遭了不少白眼。十几岁时邻居丢了一颗金子，不问青红皂白便大骂是曹仁超所偷。后来邻居找到了，仍不还他清白，还称：“你这么穷，偷钱是迟早的事情。”
　　自那以后，邻居们无论丢什么，都会把脏水泼到曹仁超身上。从那时起，曹仁超心中只有一个理想，那就是赚大钱。
　　上世纪60年代，香港制造业兴起。1967年，无力升学的曹仁超仿效滞留香港的上海同乡，开始投身纺织业，在纺织厂里做机器维修工。
　　“母亲见我从小喜欢拆钟表和玩具，以为我对此感兴趣，便决定送我去学维修。”
　　实际上，曹只是对机械好奇，而且也并无维修天赋，因此6个月后便结束了自己的第一份工作。
　　随后他找了一家假发厂上班，“当时不愿离开是为了追女仔，也就是我的太太。”
　　显然，假发行业也不是曹仁超的立命之业。一次偶然的机会，经同学介绍，曹有机会进入一家证券公司从业。
　　谁也未曾想到，这第三份工作却伴随了曹仁超一辈子，并从此成就了他的传奇生涯。“因为好奇才是本人的天性，喜欢研究为何股价会上升后又会回落？所以一入行便没有再离开。”
　　利用不规范的股市交易机制，三年时间从5000元赚到20万。
　　
　　外交部副部长王光亚此前介绍了相关情况。他说，普京访华对于发展合作伙伴关系、加深全面合作以及寻找解决全球金融危机的办法有着重要的意义。据介绍，普京将出席第14次俄中两国总理定期会议。除了与中国总理温家宝进行会谈外，普京还将与中国国家主席胡锦涛、中国人大常委会委员长吴邦国举行会晤。
　　俄罗斯副总理茹科夫上周三透露，北京将举行俄中实业理事会会议，中俄两国企业可能签署价值超过55亿美元的协议。协议包括中国国家开发银行与俄罗斯VEB银行之间的5亿美元贷款协议，以及其他交通、基础设施、建设和采矿等行业的合作项目。
　　昨日，国务院副总理王岐山在人民大会堂同先行来华的俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源谈判代表第五次会晤，为两国总理即将举行的第14次定期会晤做准备。王岐山指出，中俄原油管道等项目进展顺利，两国能源合作进入了长期战略合作的新阶段，为促进中俄战略协作伙伴关系发展发挥了重要作用。
　　今年4月，中俄双方签署了石油领域合作的政府间协议，中俄原油管道建设和运营合同、原油购销合同和贷款协议等一揽子合作文件正式生效，标志着中俄能源合作实现历史性突破。
　　中俄自1996年确立了战略协作伙伴关系后，两国经贸领域合作不断深入。双边年贸易额从上世纪90年代初的几十亿美元增加到2008年的568.3亿美元。目前中国是俄罗斯第三大贸易伙伴，俄罗斯是中国第十一大贸易伙伴。
　　除了在双边合作问题上进行深入讨论，中国驻俄罗斯大使李辉介绍，保障地区和平与安全问题也是两国间的主要议题。据报道，普京将与中国签署“发射弹道导弹和商用舰载火箭通报协议”以及改善两国移民制度的协议。
　　王光亚介绍说，14日举行的上合组织成员国政府首脑理事会会议将讨论国际反恐问题。他强调，国际反恐问题目前是一个挑战并威胁所有国家。上合组织不断主张反恐、打击分裂和极端主义，他深信，这次上合首脑峰会将讨论进一步加强反恐合作的问题。9月底又将迎来国内成品油另一个计价期的截止日。业内人士普遍认为，虽然届时国际油价跌幅很可能会超过4%，但由于十一国庆的原因，此次成品油调价很有可能会推迟到长假之后。
　　今年以来，国内成品油价一共经历了六次调整，其中四次上调，两次下调。国家发改委最近的一次调价是9月2日。(9月25日《经济参考报》)
　　由于库存意外增加加重了投资者对原油需求恢复前景的忧虑，国际油价9月24日连续第二个交易日大幅下跌。
　　截至9月24日当天收盘，纽约商品交易所11月份交货的轻质原油期货收于每桶65.89美元，比前一交易日下跌3.08美元。伦敦北海布伦特11月份交货的原油期货价格下跌3.17美元，收于每桶64.82美元。而在9月2日油价上调时，参考的三地基准原油价格在71.52美元/桶，按照22个工作日移动平均跌幅超过4%计算，那么三地基准原油移动均价如果跌破68.66美元/桶，理论上国家就应考虑下调国内成品油价格。而现在，的确已经迎来了另一个计价期的截止日，国内成品油价应该下调。
　　但是，对当前国内成品油价下调，不少专家学者一致认为油价下调应推迟到十一长假之后。如中国能源网首席信息官韩小平认为，油价调整的时间至少是10月9日以后，而不可能是在9月；东方油气网首席分析师钟健也表示，油价国庆前应该不会调整；厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强也表示，总体来看，9月份国际油价的变动幅度不是太大，几乎没什么感觉，因此国内油价本月很可能不会动。
　　认为油价下调应推迟到十一长假之后，各位专家学者都有自己的观点。有的认为，从保持国庆期间价格稳定的角度，应推迟到十一长假之后；有的认为，无论是按照22个工作日，还是从前一次国家调整油价的频率来看，9月调整油价的可能性微乎其微；有的认为，9月份是国内成品油的需求淡季，目前市场上也有很强烈的竞争，加上国庆维稳等因素，因此即使国际油价小幅波动，国内油价调整的可能性也很小……
　　实在不明白，保持国庆期间价格稳定、调整油价的频率、国庆维稳等都会成为推迟油价下调时间的理由。这是不是意味着，油价下调之后，就将影响到国庆期间的价格稳定？是不是油价下调之后，就影响到国庆期间的维稳？而实际上，在国庆之前依规下调油价，国庆期间的物价可能会更稳定，也更有利于社会和谐。因为，很多普通民众甚至是当前的经济发展，在一定程度上都已经为高油价所困。依规下调油价，不仅仅是《石油价格管理办法(试行)》这一规定的要求，更是一种民心所向。
　　既然现在已经到了下调国内油价的节点，那在国庆之前按时、依规下调油价，也可以作为送给民众的一个国庆大礼。　　鼎汉技术(300011)周日晚间公告称，公司首次公开发行A股的发行价确定为37.00元/股，对应市盈率为82.22倍。该股将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。
　　鼎汉技术本次发行股份数量为1300万股。其中，网下发行占本次最终发行数量的20%，即260万股;网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。本次发行股票申购简称为"鼎汉技术"，申购代码为"300011"，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　本次网上申购时间为2009年10月13日9:30-11:30、13:00-15:00。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过10000股。本次网下发行申购缴款时间为10月13日9:30-15:00。
　　鼎汉技术的主营业务是轨道交通电源系统的研发、生产、销售、安装和维护，同时也根据客户需求提供其他配套产品及服务。轨道交通信号智能电源系统是公司的核心产品，最近三年及一期实现销售收入分别占当期公司总收入的比例分别为89.19%、92.09%、84.09%和77.07%。
　　公司2008年度实现每股收益约0.6元，在2009年上半年实现每股收益0.57元。
　　本次募资的投资项目规模共计2.16亿元。其中，投资9332.53万元，用于轨道交通信号智能电源产业化项目;投资3224.82万元，用于轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目;补充流动资金9000万元。　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　三季度，QDII基金成为领涨先锋，把A股基金远远甩在身后。统计数据显示，QDII基金三季度的平均净值增长率为10.69%，同期A股基金(包括偏股型)的净值平均下跌2.90%。
　　“今年以来，QDII基金的不俗表现让投资者开始重新审视它。”业内人士表示，投资者可对QDII基金保持持续关注。
　　三季度QDII表现不俗
　　因8月以来A股市场的调整，A股基金净值出现一定的折损。Wind统计数据显示，A股基金在9月平均净值增长率为4.93%，而三季度A股基金(包括偏股型)的净值平均下跌2.90%。
　　与之相比，QDII基金的情况则较为令人满意。9月 (不包括9月30号)，QDII基金的平均净值增长率为5.79%，三季度平均净值增长率为10.69%。同时，统计数据还显示，今年以来，QDII基金已实现了45.07%的平均收益率。
　　三季度，上投摩根亚太优势净值增长率位居榜首，上涨了14.29%，最新净值为0.576元。此外，工银瑞信全球配置、交银环球精选、华夏全球精选的净值增长率均在10%以上。
　　在净值方面，截至9月29号，单位净值最高的是交银环球精选1.425元。海富通海外精选的净值为1.425元，华宝兴业中国成长的净值为1.021元，其他基金净值均在1元之下。
　　QDII可适当配置
　　目前，海外市场似乎前景一片大好，QDII投资者是否可以增仓？
　　上投摩根亚太优势的基金经理杨逸枫认为，“是否增仓要根据投资者目前的投资状况、风险承受能力综合判定，近期应警惕海外市场或存在短期调整风险。”
　　由于QDII基金的投资主战场大多为H股市场，因此，H股后市走势将对QDII基金产生较大影响。海通证券认为，预计H股短期在21000点~21500点进行整固，若A股10月表现良好，加上美企业业绩令市场满意，大市仍有望上试更高位置。
　　“H股在18000点~19000点有支持，年底或见22000点~23000点，未来走势仍要看经济的发展。”大福证券董事总经理及行政总裁黄绍认为。
　　业内人士建议，目前A股市场的走势扑朔迷离，股指能否重回3000点仍有争议。考虑到规避A股市场的系统性风险，可在关注的基础上，择时适当配置QDII基金。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　道指创下52周以来新高
　　分析认为，投资者在近期看到了更多显示经济转好的迹象，如供应管理协会服务业指数出现增长，月度零售额一年来首次出现回升等等。主要投行纷纷调高对金融、科技等股票的评级，助推股市大涨。
　　Tullett Prebon机构七国集团市场经济研究部门负责人列娜・科米涅娃认为，“股市反弹已经成型，并且涨幅超出了美元走弱对股市的推动作用。” 而权威机构分析员最新的观点则认为，道琼斯和标普500指数年底的目标点数分别为10010点和1080点，目前市场还有上升空间。
　　美股进入季报行情
　　有分析师表示，从美国9月就业数据看，经济复苏基础不稳。不过，更多的分析认为，各国政府的刺激政策短期不会停止，市场对三季报充满期待，全球股市仍有进一步上升的空间。据悉，金融巨头摩根大通、花旗集团与美国银行将于本周公布业绩。　　乐观派、平稳派和悲观派的比率3∶4∶1　　
　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特；但是一千个人眼中的股市，恐怕只有上涨、下跌和区间盘整三种走势。
　　十月又是开门红。
　　10月9日，节后的第一个交易日，A股量价齐升，当天上证指数大涨132.29点，涨幅达到了4.76％，重新站上了2900点。
　　进入今年下半年以来，A股的走势每每出人意料，7月的A股一往无前，而8月的A股却一泻如注，进入9月则峰回路转，进入4季度，A股又将如何演绎？为此，本报采访了八位主管投资研究的基金公司负责人，他们提供的观点有各自判断的出发点和逻辑，但对于市场投资者而言无疑是具有相当的参考价值的。
　　乐观派：
　　鹏华基金公司副总裁、投资总监高阳：
　　结构性行情
　　我们认为市场自今年年初至7月份的持续上涨主要是由于经济复苏预期、充裕的流动性推动、通货膨胀预期和估值恢复等因素造成的。由于今年以来的经济增长主要是投资拉动的，一般投资者对经济增长感受不多，多数企业受益有限，因此，一旦经济刺激政策力度减弱，投资者的信心就受到影响，甚至经济二次探底的言论开始抬头。我们认为在这么大力度的政策刺激下经济增长的势头是比较明确的，但经济增长的速率可能会有所下降，超预期的因素有可能会减少，接下来经济平稳增长的可能性较大。
　　本轮行情的另一个主要推动因素是流动性的充裕，尽管下半年的信贷增速会有所下降，但全年看流动性仍处于非常宽松的状态，利率也处于比较低的水平。预计明年的贷款也会维持比较高的水平。从市场参与者来看，基金的仓位都处于比较高的水平，本轮行情散户的参与度不高，资金的供给并未有显着的增加，相反，市场经过一段时间的上涨以后，融资需求开始增加，再融资和IPO规模不断增大。从估值水平看，新股存在较为明显的泡沫，中小盘股票整体估值水平偏高，而大盘蓝筹股，特别是保险、银行、基建、钢铁、零售等行业基本与港股接轨，甚至比港股还要便宜，这些股票不存在估值压力。综合以上分析，有增长预期的个股会触发结构性行情。
　　国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野:
　　后市继续上涨
　　百点长阳为10月A股行情带来“开门红”，后市又将如何演绎呢？对此，我们认为，A股市场在先经历了上半年大幅单边上涨行情，再经历了7 月底以来的调整行情后，后市继续延续上涨的概率依然显着高于行情见顶逆转的概率。
　　我们作出这一结论是基于四点基本理由：（1）支持股市上涨的长效因素依然强大；（2）实体经济当前运行情况良好；（3）A股估值水平合理；（4）资本市场流动性依然充沛。
　　我们相信，随着“保增长、促内需、调结构”为导向的经济政策及配套的“双宽”财政、货币政策的持续，同时，也得益于世界主要经济体纷纷走出危机，国内实体经济的复苏将逐渐在企业盈利方面体现结果，A股市场的运行动力将由今年前三季度的估值纠正兼流动性推动，转而依赖于上市公司盈利的增长前景。2009 年前三季度整体经济的迅速恢复已经带动了企业经营状况的大幅改善，第四季度上市公司盈利的进一步向好将值得期待，我们预计四季度工业企业利润同比增速将大幅上升，并有望超过50%。
　　当然，2009年第四季度也存在诸如经济结构调整、外部不确定性影响、阶段性的流动性缩减等一些不可忽视的风险因素，可能造成股市整体的巨大震荡。
　　因此，在市场运行的主导力量发生变化的情况下，我们建议，2009 年四季度宜谨慎根据具体行业和企业的盈利前景决定投资组合的构建，投资目标的选择范围可以围绕内需主导的强周期行业、契合产业结构转变的地区主题、资源类主题和创业板主题，同时，高度关注上述提及的重大风险因素的变化而及时改变股权类资产的配比以缓解市场震荡的冲击。
　　易方达基金公司总裁助理、基金投资总监陈志民：
　　中长期仍然向上
　　目前，市场处于过渡时期，即从依靠流动性推动市场上升过渡到依靠经济基本面和上市公司盈利改善推动市场上升。
　　在流动性过剩的格局结束后，受政策微调以及前期累计涨幅较大等多重因素的影响，股市出现了调整。但由于国内经济的复苏很明确，企业盈利能力还处于经济周期的中间水平上，因此，这种调整并不能改变未来市场中长期向上的趋势。
　　短期内还会有一些不确定因素。比如管理层对于国际板的决策等，可能会对市场产生一定的影响。
　　编辑推荐：
时间：2009年10月12日 06:25 来源：陈道富　中国证券报
　　当世界各主要大国在G20峰会等不同场合热烈探讨“政策退出”，在执行层面始终是“时机尚未成熟”，这使得这些“退出”仅停留在理论层面，“只闻雷声不见雨点”，更多的只是一种调控市场预期的手段。而澳大利亚央行却于10月6日果断加息25个基点，将基准利率从3.0%提高到3.25%，将退出政策付诸实践。
　　笔者认为，澳大利亚的加息并不能立即掀起世界的加息潮，但却给予世界一个政策实验和观察的机会，为世界各国下一步的政策退出提供实践依据。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　分析支撑澳洲央行加息的主要理由，首先是，不论是从金融领域还是从实体经济来看，澳大利亚受美国金融危机的影响相对其他发达国家而言较小。在英国、日本金融大爆炸之后，澳大利亚广泛吸取了各国的经验教训，对金融体系进行了深刻的变革，采取了驼峰式的管理模式，对银行和寿险公司采取了较为严格的监管，并且设计了较为良好的金融集团监管框架，充分关注金融机构之间的风险传递和系统性风险。这使得澳大利亚在这次金融危机中受到的冲击相对较小，也使得热钱流入可能产生的危害较小。而澳大利亚的GDP降幅也比其他主要发达国家要小，且同比始终保持正增长。
　　其次，9月份的一些经济指标显示澳大利亚的经济复苏明显，一是失业率首次出现下降，从8月份的5.8%下降到9月份的5.7%，就业人数增加了4万人次;二是住房价格明显回升，住房价格指数从今年3月份的122.9上升到6月份的128.1;三是CPI的环比增长从2008年底开始持续回升，官方估计CPI同比明年一季度将达到2%-3%的官方目标区间;四是澳大利亚央行认为，亚洲经济特别是中国经济的强劲增长表现，推动了澳洲经济快速恢复，未来1年有望接近趋势水平;五是澳大利亚实行浮动汇率制度，货币政策具有相对的独立性，不用过于顾及美、欧等的利率政策。正是基于以上理由，澳大利亚央行选择了率先加息。加息后引发了部分套利资金的流入，澳元出现升值。
　　如果仅仅从澳大利亚加息依据的这几个指标，目前世界上许多国家，如韩国等部分新兴市场国家，也具备了加息的理由。那么，澳大利亚的加息是否会掀起世界新的一轮“加息潮”?
　　从美、欧、日等世界主要发达经济体来看，在金融危机的影响下，这些国家的金融体系受到重创，目前虽然从TED等指标上看，金融机构之间的信任感已恢复或接近危机前的水平，但金融系统的功能却没有完全恢复。这种信心的建立仍大量依靠政府注资、担保等，信贷标准仍较严格，广义货币增长仍处于较低水平，一般意义上的通胀压力和预期并不明显。经济在政府大规模政策的刺激下，出现复苏迹象，但更多的与成本、费用削减有关，产能利用率较低，投资意愿不强，更重要的是失业率维持在高位，甚至还有继续恶化的可能。总之，各国尤其是美国仍处于资产负债表的修复过程中，储蓄率上升，这些国家短期内跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。
　　从我国的情况来看，我国金融体系受金融危机的影响微乎其微，在经过注资、引入战略投资者、上市等改革后，银行质量大幅提高，放贷能力显着增强，今年上半年在基础货币有所收缩的情况下，M2和信贷仍达到历史上的高增长。在积极财政政策的刺激和宽松货币政策的配合下，我国的消费需求保持基本稳定，基础设施投资大面积铺开，房地产投资迅速跟上，经济增长快速恢复。但与此同时，经济增长仍高度依赖基础设施、房地产及汽车等领域，且房地产市场价格迅速攀升，甚至超越了前期高点，房价收入比远远高于国际上通行的工薪阶层的承受能力。
　　有鉴于此，我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变，但应更加强调动态微调，及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”。从边际量上看，我国过于宽松的货币政策已实施并实现了“退出”，但是否采取加息手段，则将取决于经济基本面、通胀水平，甚至世界货币政策动向，尤其是美元汇率及货币政策的走向。从目前来看，今年底和明年初面临的政策压力较大。 今年下半年，我国应重点加强银行的管理，严格资本充足率、拨备率、集团客户集中度等监管要求，规范银行的行为，避免产生道德风险，防止出现“倒逼”机制。更重要的是，加强对房地产市场和政府融资平台的风险防范，打击“囤地”行为、明晰“资本金”的范围，合理测算各种项目的经济可行性，清查地方政府担保等产生的隐性负债并对外明确最终的责任承担主体。或者说，通过加强对特定领域的风险管理，实现对“适度宽松”货币政策服务对象的结构调整。与此同时，加快金融市场的自由化步伐，提高市场的灵活性。(作者系国务院发展研究中心金融研究所综合研究室副主任)
　　短期内，世界主要发达经济体跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变，但应更加强调动态微调，及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”
时间：2009年10月12日 10:08 来源：银河证券
巴克莱资本国际(Barclays Capital)日前将资讯科技(IT)硬件行业评级自"中性"上调至"积极",并称服务器(伺服器)及存储需求正在改善,且这一势头或在2010年持续.
分析师Ben Reitzes称,"我们相信IT硬件行业将在四个方面受益,包括跨国公司的特性、基于相对基础上的估值具有吸引力、多轮升级周期以及之前受到抑制的需求,特别是针对服务器和存储行业."
巴克莱称,美国微软(MSFT.O)即将推出的新操作系统Windows 7,预计将在2010年下半年催生一轮企业升级周期,而一些个人电脑(PC)制造商,例如戴尔(DELL.O)和惠普(HPQ.N)等或因此受益.
不过,与服务器相比,巴克莱对于PC升级问题上的乐观情绪仍稍显不足.
巴克莱称,对于数据存储设备制造商易安信电脑系统(EMC.N)及NetApp(NTAP.O)等公司来说,存储业务的业绩或更为强劲.
巴克莱预计诸如惠普和戴尔等PC制造商将自市场对存储器的需求改善中受惠,其并补充表示,旗下拥有存储、网络以及安全业务的公司在2010年的境况应会更好.
巴克莱将其对IBM(IBM.N)的股价目标自119美元上调至140美元,Netapp则自25美元上调至31美元.
推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
时间：2009年10月12日 01:25 来源：中证网(中国证券报)
　　名流置业公告，公司拟参与湖北省武汉市邓甲村“城中村”改造项目合作，并与武汉红骏马经贸有限公司签订了意向协议书。
　　公告称，双方合作开发项目为武汉市汉阳区江堤街邓甲村“城中村”综合改造中的开发用地和还建用地捆绑开发项目。扣除红骏马公司自用的产业用地和武汉市土地利用总体规划的各类控制用地，开发用地面积约368亩（含整合用地）。
　　根据测算，取得该项目开发用地的总成本约14.7亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题合作项目开发用地面积约24.54万平米，容积率不低于3.0，开发建筑面积不低于73.62万平米，楼面地价1997元/平方米。
　　该合作项目将在武汉市土地交易中心挂牌，公司将在红骏马公司支持下摘牌，并作为开发主体办理相关手续。
　　公司表示，该项目取得后，将建设高性价比、高品质运动活力社区，主要产品为20-30层普通住宅。目前，地块周边区域同类型产品销售均价为7,000元/平方米。该项目若能成功获取，将为公司提供新的土地储备，成为公司新的利润增长点。
时间：2009年10月12日 08:40 来源：第一财经日报作者：朱李
第三季度震荡市中首尾业绩差距30个百分点
　　编者按：
　　随着9月30日的市场交易落下帷幕，不同类别基金也交完了第三季度和前三季度的成绩单。在第三季度市场步入震荡调整阶段情况下，基金业绩分化严重，第三季度表现最好的基金嘉实主题混合上涨10.47%，而表现最次的基金下跌17.72%，首尾相差近30个百分点，而在前三季度中，247只股基平均上涨约38.84%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　
　　整个第三季度，沪深300指数微跌6.09%。在此背景下，除货币基金以外，各类基金第三季度分别出现了不同程度的亏损，不过其净值表现均好于同期大盘。而随着前三季度的过去，积极配置型基金今年以来的平均收益下降至26.32%，247只股票型基金业绩平均增长38.84%。
　　股基第三季度下跌超3%
　　在晨星股票型、积极配置型及保守配置型基金中，第三季度表现最好的是积极配置型基金，其当季的平均收益为-2.59%。其中，诺安灵活配置、泰达荷银品质生活、国投瑞银景气行业、华夏策略精选及国投瑞银稳健增长5只基金第三季度的净值增长率均超过了5%，明显好于同类基金。
　　而在晨星76只积极配置型基金中，第三季度实现正收益的共有15只，其余基金均出现不同程度的下跌。其中宝盈鸿利收益和金鹰红利价值两只基金的跌幅超过10%，另外，诺德主题灵活配置和泰信优势增长两只基金的跌幅也接近10%。
　　前三季度过后，积极配置型基金今年以来的平均收益下降至26.32%，其中排名靠前的积极配置型基金有华宝兴业消费品、华夏策略精选及金鹰中小盘等。在此类基金中，今年以来，东吴进取策略、浦银安盛精致生活和长城景气行业龙头三只基金的收益仍然为负。此外，涨幅相对较小的积极配置型基金还包括兴业有机增长、宝盈鸿利收益和农银汇理平衡双利。
　　第三季度，晨星股票型基金的平均收益为-3.1%，保守配置型基金的平均收益为-3%。不过细分来看，保守配置型基金当季的表现则不如主动管理型股票型基金。Wind数据显示，在晨星股票型基金中，指数型基金的表现最差。当季，26只指数型基金的平均收益为-4.53%，接近大盘的下跌幅度，而224只主动管理型股票型基金在第三季度的平均收益为-2.93%，而Wind数据显示，前三季度，247只股基净值平均增长38.84%。
　　第三季度中，表现最好的主动管理型股票型基金是二季度末大幅减仓的嘉实主题精选，该基金当季收益超过10%。另有建信核心精选、兴业社会责任、华夏大盘精选等6只基金第三季度的收益在5%以上。
　　封基今年平均增长37%
　　与上述基金相比，封闭式基金在第三季度显示出抗跌的特点。在剔除瑞福进取、长盛同庆A、B和富国天丰4只创新封基后，市场中29只封闭式基金的净值在第三季度平均仅下跌0.47%，其今年以来的平均收益为37.75%。
　　第三季度，净值表现最好的封闭式基金包括基金汉兴、基金金盛和基金汉盛等，虽然封闭式基金之间第三季度业绩差距不大，单只封闭式基金第三季度的收益并未显着超过其他基金品种，但超过半数的封闭式基金在当季实现了正收益，从而提升了封闭式基金的整体表现。当季中，仅基金景福、基金科瑞的跌幅相对较大，超过了5%。
　　QDII全线飘红
　　QDII是第三季度所有基金中唯一全线飘红的基金类型。当季，9只QDII的平均收益率为10.44%。
　　Wind数据显示，上半年一直领跑的海富通海外精选在第三季度净值增长略低于10%，将QDII当季的冠军宝座拱手让人。而上投摩根据亚太优势以15.08%的净值增长率成为第三季度收益最高的QDII。除上投摩根亚太优势外，工银瑞信全球配置、交银环球精选和华夏全球精选第三季度的收益率也都超过了10%。当季QDII中表现相对落后的为华宝兴业中国成长与嘉实海外中国股票两只基金。
　　
　　
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　沪深两市首份三季报出炉。S深物业昨日公布三季报显示，公司今年第三季度实现净利润5398.45万元，比上年同期增加658.03%;每股收益为0.0996元，也比上年同期增加658.03%。
　　此外，S深物业今年前三季度实现净利润1.6亿元，比上年同期增加1352.69%。公司表示，净利大幅增加主要是由于房地产业务收入比上年同期增加，公司在售的御花园项目已于去年底竣工，该项目目前的销售情况良好。公司预计2009年度的净利润为9000万元-11000万元，比上年同期增加800%-1050%。
　　天道中和投资顾问中心分析师方俊认为，十月份A股市场的表现，将会受到上市公司三季报业绩的影响，上演季报行情。建议投资者适当介入业绩超预期增长的个股，尤其是受行业景气推动和注资并购带来的业绩增长个股。
　　从交易所发布的季报披露时间表来看，10月12日-10月19日，两市将有34家公司披露三季报。时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　通化东宝今日公告,公司于2009年9月30日收到吉林省财政厅、吉林省科学技术厅联合下发的通知,对公司2009年重大科技成果转化项目(重组人胰岛素及制剂项目)给予贴息补助2000万元。
　　同日公司收到吉林省财政厅下发《关于下达2009年省级农业产业化专项资金指标的通知》,根据省专项资金(基金)审核委员会办公室相关文件,一次性拨付给公司农业产业化财政贴息(补助)600万元。
谁能摘下今年诺贝尔经济学奖的桂冠？预测已经铺天盖地。
由于官方没有公布经济学奖的候选名单，全球最大的金融信息提供商汤姆路透日前根据经济学家的“业绩”，圈定了得奖候选名单。该机构认为，研究行为经济学、环境经济学、货币政策理论的几位学者今年有可能登上荣誉巅峰。（综合各家机构预测，具体人选如下）
不少外媒也分析称，鉴于全球经济不景气，观察者都在翘首以盼诺贝尔经济学奖的公布能否反映今年的经济走势，他们的理论能否帮助政策制定者们走出未来的经济危机。
诺贝尔经济学奖热门候选人
候选一：尤金・法玛（70岁）芝加哥大学布斯商学院金融学教授（美国经济协会、金融协会会员）
杀手锏：主要研究领域为有效市场假说学。在去年一年里全球市场离“有效性”还相差甚远，这使得在有效市场理论领域备受尊敬的尤金・法玛的理论具有了摘取奖项的机会。媒体称这是一个“尴尬的选择”。
候选二：恩斯特・费尔（53岁）瑞士苏黎世大学教授（欧洲经济协会总裁）
杀手锏：恩斯特・费尔发表的作品大多与“神经经济学”相关（一个研究人的大脑如何做出货币金融判断的跨学科领域），除此之外，恩斯特・费尔还对“信任，公平，互惠”等问题有所研究。恩斯特・费尔在立博博彩公司的热门人选中排行第三，同时也是汤姆路透调查中“可能的优胜者”之一。
候选三：马修・拉宾（46岁）美国加州大学伯克利分校经济学教授
杀手锏：主要研究领域为行为经济学。其研究范围涉及风险投资、奖励方法、“罪恶的税收”，均是今年的热门经济话题。他同时也入选了汤姆路透的热门人选之一。
候选四：威廉・D・诺德豪斯（68岁）美国耶鲁大学经济学教授（奥巴马经济预算经济专家小组成员）
杀手锏：媒体称，如果诺贝尔奖评选委员会想做出前瞻性的选择的话，他们很有可能将会选择威廉・D・诺德豪斯。因为他的主要研究着作都关注于气候变化对于经济的影响以及有限的自然资源对经济增长的限制性。
候选五：马丁・L・魏茨（67岁）哈佛大学经济学教授（世行、IMF咨询师）
杀手锏：马丁・L・魏茨曼也关注于环境经济学。其理论包括了“绿色计算”和对污染控制的不同方法对比等。他同时还是世界银行和和国际货币基金组织的顾问。
候选六：约翰・泰勒（63岁）美国斯坦福大学教授，胡佛研究所高级研究员（曾任布什政府财政官员）
杀手锏：泰勒在1993年所提出的货币政策规则――“泰勒规则”，已为包括美联储在内的各国中央银行所奉行。该规则的核心是通过国内生产总值（GDP）、消费者物价指数（CPI）等宏观经济的当期数据，来定量地预期该国央行未来的货币政策行动的模型。[1] [2] [3] [4]
|时间：2009年10月09日 08:49 来源：成都日报
经历了三季度近900点的大震荡后，大假后10月行情即将拉开帷幕。10月市场会如何演绎，分析人士认为宏观经济数据、三季报、IPO、国际经济形势等四大因素将决定10月市场的方向。
因素一：宏观经济
作为宏观经济的晴雨表，股市明显受到宏观经济数据的影响。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题节后9月份宏观经济数据及三季度的经济数据都将相继公布，将成为影响10月大盘走势的重要因素。从近期各家机构的预判来看，9月宏观经济数据或继续走强，呈现"经济增长继续向好，物价探底回升"的总体态势。多数机构据此认为，第四季度央行的货币政策将以稳为主。
对于市场关注度较高的信贷数据，9月前25天四大行新增信贷约2000亿元，整个9月份业界推测可能超过6000亿元，高于8月份4104亿元的新增贷款量。另外，机构认为接下来的四季度贷款有望反超三季度，全年新增信贷约10万亿元，因此四季度的市场流动性依然会较为可观。
另外，各家机构认为，9月物价仍将继续探底回升。 兴业银行分析报告认为，在经济稳步回升的背景下，物价将触底反弹，通胀预期愈发浓重，要对潜在通胀风险保持警惕。
"中国经济总体向好的趋势并没有变，近期央行还是在不断向市场投放资金，9月份的信贷有可能会高于预期，节后企稳是大概率事件。" 申银万国桂浩明认为，"股市继续出现较大下跌的可能性已经很小了。只要不出现意外事件，特别是创业板发行能够比较有序，那么10月份股市是会出现一定反弹的。
因素二：三季报
深沪交易所昨日分别发布《关于做好上市公司2009年第三季度报告披露工作的通知》，10月的16个交易日里，上市公司将密集公布三季度业绩报告，如此大密度的季报将对市场产生不小的影响。根据目前已经披露的业绩预告情况来看，今年三季报堪忧，或成行情的绊脚石。
沪深交易所表示,上市公司应在2009年10月31日前完成本次季报的披露工作，上证所原则上每日安排不超过120家公司披露，深交所则将统筹安排季报的披露顺序。而从已经公告的情况来看，截至9月29日，两市共有631家公司发布了三季度业绩预告，约占所有上市公司总数40%。整体来看，上市公司业绩并不乐观。
数据显示，今年预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司一共228家，其中预增96家，略增86家，扭亏46家;同比下降的则达到249家，其中预减100家，略减45家，首亏104家。另外，还有65家续盈，78家续亏，11家企业预告为不确定。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占比达到36%，将近占发布前三季度业绩预告上市公司的四成。
从行业看，以医药生物、房地产领域预增公司占比较高。发布业绩预告的医药公司中，前三季度业绩同比增长的占到14家，下降的则为8家。值得注意的是，在三季度中，正是这些行业的个股引领行情，尤其是医药股更是涌现了大批牛股。机构总是善于打时间差，因此当三季报亮相时，投资者应该注意这些公司股价遭遇"见光死"。当然，投资者还是可从三季报中发掘投资机会。分析人士建议，关注从三季报中预告全年业绩出色的公司，此外还可从公司股东持股情况的变化来选择个股。
因素三：创业板
创业板9月正式起航，10月有望正式挂牌。由此，10月最重要的关键词就要数"创业板"了。那么，创业板会对10月市场产生怎样的影响呢？
当前市场成交日渐萎缩，创业板对市场最大也是最直接的影响正是对市场资金面的考验。10月13日有9只创业板个股同时发行。这9家企业分别是，北京北陆药业、爱尔眼科医院集团、成都硅宝科技、江苏新宁现代物流、深圳市华测检测技术、惠州亿纬锂能、北京鼎汉技术、武汉中元华电科技和上海网宿科技。根据粗略计算，第二批9家企业总共募集资金量为19.53亿元，平均融资额为2.17亿元。平均募资额以及募资总额较第一批10家企业有所减少。不过，从第一批申购企业来看，创业板公司超额募资十分严重。首批10家招股书最初募资总规模28.1亿元，但最终募资总额达到66.76亿元，增加了一倍还多。第二批募资企业估计也会受到市场的追捧，最终的实际募资额可能达到40亿元。此外，创业板的申购更会吸引市场的参与，第一批企业申购冻结资金7800亿元，相信在接下来的节后三次申购中，总冻结资金量肯定不会小于这个数。由此，市场资金面无疑会受到考验。
这还仅仅是在创业板的发行阶段，从市场普遍的预期来看10月创业板有望正式挂牌，随着创业板的正式挂牌，势必会有大批资金转战创业板，尤其是一些私募和游资。而这些资金此前在主板往往是最初发动行情的力量。
不过，创业板对市场并非全是负面影响。大批的新股发行，对"打新一族"而言将是一场饕餮盛宴，投资者可积极参与新股申购，上市卖出以规避风险。此外，创投概念股行情并没有终结，随着创业板的正式挂牌，市场或将掀起新一轮的创业板行情，届时一些有实质性创投概念的个股仍可关注。
因素四：国际市场
"下一个阶段还要关注国际经济的复苏状况。"世基投资罗燕苹认为，"如果说上半年的行情是反弹行情的第一阶段，那么在第一阶段告一段落，3000点得而复失之后，国内投资和消费对经济回暖的作用已被消化，下一阶段重点应关注国际经济的复苏，也可以形象地表述为3000点之前看中国，3000点之后看世界。如果全球经济切实好转，就有望拉动我国出口产业的强劲回升，使之成为经济的新引擎。从目前公布的经济数据来看，全球经济衰退有结束的迹象。这也将有利于大盘逐步企稳。
大成基金曹雄飞也认为目前国际经济正逐步好转。"以目前状况来看，美国经济的多项领先指标已经率先企稳反弹，国际金融市场大幅上涨，美国金融体系已经趋于稳定，这些都表明去年9月以来全球各国政府推出的经济刺激政策已开始发挥作用。"相比目前国际经济环境，曹雄飞更加乐观看待未来6到9个月国际经济表现。
时间：2009年10月12日 09:26 来源：银河证券
路透纽约10月9日电---外国企业在美国股市挂牌交易的美国存托凭证(ADR)周五持平,欧洲和亚洲企业ADR微幅下跌抵消了拉美的上涨.
美元指数.DXY涨0.5%,令外国企业ADR受到额外压力,因为美元走强令投资者抛售以美元计价的外国企业股票.
涨幅居前的ADR有在纽约证交所上市的中国尚德电力控股有限公司(Suntech Power)(STP.N: 行情),收高4.01%至15.55美元.
纽约梅隆银行的ADR指数收低0.01%,报134.00点.美股标准普尔500指数.SPX收高0.56%.
纽约梅隆银行的欧洲企业ADR指数收低0.07%,报126.65点.亚洲企业ADR指数跌0.10%,报123.77.纽约梅隆银行的拉美企业ADR指数涨0.74%,报370.33.
美国股市.................[.NCN] 标准普尔主要分类指数...<0#.GSPMAJOR>
美股一周展望...........[.N/OCN] 纽约证交所最活跃个股..........AV.N
美股盘前/盘后........[XHR/USCN] Nasdaq最活跃个股..............AV.O
美股ADR收盘报导........[ADR/CN] 纽约证交所涨幅居前个股........PG.N
美股业绩公布日程....[US/RESFCN] 纽约证交所跌幅居前个股........PL.N
股市新闻..............[STX-CMN] Nasdaq涨幅居前个股............PG.O
推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
　　上周五,在外围股市企稳、离场资金重新入市以及投资者积蓄多时的投资热情释放等众多因素刺激下,上证指数大涨超过130个点,而本周,行情接力棒将交到上市公司三季报手中。
　　此前,有分析人士告诉《证券日报》记者,三季度以后股市论在消息面抑或政策面上进入了"冷静期",因此2009年四季度乃至明年一季度,股市将看三季报和宏观数据"面色"行事。
　　作为市场最大机构投资者,基金们整体对即将公布的三季报数据抱持谨慎乐观的态度。国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野认为,前三季度整体经济的迅速恢复已经带动了企业经营状况的大幅改善,第四季度上市公司盈利的进一步向好值得期待,上市公司盈利增长的前景将成为A股市场运动的动力。
　　"接下来(A股市场的)关键是看上市公司的利润恢复程度,如果业绩环比增长恢复得比较好,市场还会向上,合理的预期是,未来的几个季度业绩会快速恢复",大成基金研究部总监曹雄飞最近也表达了相似的观点。
　　事实上,基金经理们的乐观并非毫无道理。从业已公布的业绩预告来看,将近5成上市公司业绩同比实现增长,而其中包括了62家基金重仓公司,而本周即将披露季报的8只基金重仓股业绩将继续向好。有了良好的业绩支撑,基金经理在把握季报行情的时候理所当然会更加从容。
　　近五成公司预喜 S深物业打响三季报头炮
　　在S深物业A带头下,A股市场三季报披露的帷幕从今日起正式拉开,预计本周将有32份三季报逐渐亮相市场。虽然全部上市公司三季度盈利图景需等待10月末才能知晓,不过,从目前600多家公司公布的业绩预告来看,近五成公司业绩实现同比增长基本已成定局。
　　据WIND数据,截至10月9日,沪深两市共有639家上市公司披露了2009 年三季度业绩预告,除了少数公司尚不能确定三季度业绩以外,104家公司预增,业绩略增的有85家,续盈的64家,另外更有48家公司"咸鱼翻身"成功实现扭亏。加起来,业绩确定增长的公司家数达到303家,约占已公布业绩预告的公司总数5成左右。
　　从已发布预告上市公司的净利润变动幅度来看,万方地产、大龙地产和深天健给市场带来的惊喜最大。其中成功实现资产重组的万方地产预计今年三季度实现归属母公司所有者净利润1237.6万元~1856.4万元,同比变动幅度将达到24606.43%。大龙地产同样预计今年1-9月份业绩同比幅度达到7000%以上,而今年上半年该公司便实现净利润12285.57万元。深天健表示今年1-9月份净利润将在4500-5500万元间,与去年同期-1096.32万元的净利润相比出现大幅增长。
　　62家重仓报喜 基金选股继续瞄准业绩
　　由S深物业A打响的业绩增长头炮让投资者安心不少,而该股近来出色的表现更让大家对季报行情有了更多的期待。早在8月中旬,该公司就透露,由于公司在售的御花园项目已于去年底竣工入伙,目前销售情况良好,预计2009年前三季度公司实现净利润10000-12000万元,同比暴增800%-1050%。
　　有业绩作保,更加上股改进程近期再次启动,S深物业A自9月中旬复牌以来连续上涨,而上周五继续上扬2.81个百分点,一度摸高至13.35元,换手率达到12.1%。
　　可惜,基金没有太多机会尝到该股此次行情的"甜头"。从中报数据来看,6月末无一基金重仓该股,而9月28日S深物业A因成交活跃曾亮相深交所交易龙虎榜,公开数据显示基金当时并没有参与炒作该股。
　　不过,这并非意味着基金将会错失本次季报行情的机会。事实上,下周二,基金重仓个股中天城投将公布三季度业绩,随着越来越多基金重仓股加入到季报披露的行列中,基金们将有更多机会参与三季报行情的博弈之中。
　　由于选股策略较为谨慎,基金重仓股业绩多数稳定。从已经公布三季报业绩预告的上市公司来看,62家基金二季度末重仓的上市公司预告三季度业绩同比出现增长。
　　有分析人士更指出,众多稳定增长的上市公司并未披露三季度业绩预告,从往年情况来看,多数基金重仓公司业绩将保持良好的增长态势。
　　8只重仓股本周披露三季报 基金等待业绩超预期
　　按照计划,下周将有32家上市公司陆续披露三季报,其中包括了中天城投、泸州老窖、国电南瑞、小商品城、韶钢松山、大商股份、兰花科创和阳光城等8只基金重仓个股。
　　中天城投自9月29日透露三季度业绩喜人以后便引起了市场对该股的极大兴趣,股价连续三个交易日上扬,累计涨幅达到17.51个百分点。另方面,从数据来看,机构已经连续三个交易日增持该股,总共净流入资金达到1.32亿元。
　　从6月末基金持仓情况来看,建信优势动力和国投瑞银景气行业两只基金分别重仓持有中天城投647.66万股和506.96万股。另外,该公司前十大流通股东中还包括了汇添富基金公司旗下的三只基金和华夏优势增长和中邮核心优选等多只基金。
　　除此以外,基金在其他几只即将公布三季报的重仓股并未有太大动作。无论是业绩大幅预增的国电南瑞、业绩预告不甚乐观的大商股份还是没有公布业绩预告的韶钢松、兰花科创和阳光城也好,机构资金进出都没有异常之处。或许基金在等待超预期情况出现。(www.ccstock.cc)时间：2009年10月12日 15:10 来源：证券时报网
延续上周五强势，本周一沪深两市高开，不过开盘后尽管受汇金公司增持提振，银行股上涨并推动股指一度冲高，但在石化双雄走弱以及获利盘回吐压力下，大盘跳水翻绿，好在2900点具备较好的短线支撑，股指企稳反弹，此后股指基本上围绕上一交易日收盘点位震荡，盘中量能继续维持低迷态势，但收盘前受港股下跌拖累，沪指快速下探并跌破2900点，终盘沪指收于2894.48点，下跌17.24点，深成指收于11743.9点，下跌57.34点，两市成交量较上周五略微放大。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
板块方面，大盘周一震荡整理，但板块涨多跌少，其中物联网概念继续走强，新大陆涨停，不过该板块累计涨幅已经不小，投资者不宜追高参与；家电板块在黄金周热销利好提振下也获得资金追捧，板块涨幅超过2%，美菱电器涨停；另外农林牧渔、汽车制造、食品以及商业百货等板块也有1%以上的涨幅。
相反船舶制造板块跌幅居前，跌幅在2%左右；煤炭、有色金属板块也未能延续上周五强势，跌幅超过1%，不过资源板块后市仍有机会，投资者可逢低给予适当关注；另外甲型流感概念、金融等也出现一定调整。
分析来看，上周五A股市场以爆涨的方式迎来节后开门红，沪指收复半年线，一举扭转了节前持续下跌的颓势。随着上周五企稳态势的显现，本周市场走势将直接关系到大盘能否延续反弹格局。而就目前形势来看，本周市场面临着多空因素交织的局面。一方面，汇金继第一轮增持计划之后再次增持三大行，并表示未来一年将继续在二级市场增持三行股份。在节前市场连续下跌、银行股估值处于历史低点的背景下，汇金公司的增持行为显然向市场传递了管理层稳定市场的信号，有利于提振市场信心，从而起到稳定银行股，进而稳定大盘的作用。与此同时，三季报大幕已经于昨日拉开，率先亮相的S深物业A给市场带来了惊喜，净利润大增658.03%，其股价昨日也封上涨停榜。尽管三季报上市公司总体业绩不可能实现如此巨大增幅，但是在宏观经济逐步回暖带动下，上市公司三季度业绩将继续环比增长，这也将对大盘形成有力支撑。但另一方面，本周将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录，且这19家公司冻结打新资金规模约在1.5万亿左右，这将对市场资金面造成不利影响。加之量能目前维持相对低位，投资者观望情绪依然较浓，因此综合分析，大盘短线维持震荡整理可能性较大。操作上，建议投资者保持一定仓位，适当参与个股行情。 （无锡金百灵 孙皓）
　　
　　10月9日,十一长假后的第一个交易日,中工国际发布了一则公告,对去年的一项总额为6738万美元的合作议案发出了无法确定能否执行进行了简短的披露。
　　从寥寥数句的“建设范围多次变更”、“联合体合作方关键问题尚存分歧”公告上,投资者并不能获得更多的信息,而事实上,该合作协议的其中一方,中工国际大股东中国机械工业集团有限公司(下称“中国机械”)正面临着可能退出合作、或是巨额赔款的尴尬局面。
大股东261万股票被冻结
　　2008年4月2日,中工国际公告称,中国机械拟将其在《土库曼斯坦玻璃厂项目合作协议》中的应得收益及风险转让给中工国际,而合作的议案也已通过了董事会的审议。
　　公开资料显示,2007年初,中国机械和首创龙基组成项目联合体正式与土方签订合同承建上述工程,并根据2008年2月2日签署的联合体协议,约定中国机械是项目联合体为主导方,项目利润由中国机械与首创龙基按5:5分享。
　　不过时隔不久,因为二者另一个在土库曼的机车项目尚欠第三方货款,中国机械便与首创龙基协商,由首创龙基支付对他方欠款并向中国机械支付补偿款1000万元,从而使中国机械退出玻璃项目的合作。
　　这样在2008年7月10日,中国机械与首创龙基签订《退出联合体协议》。中国机械承诺,如果不能退出玻璃厂项目联合体,公司将向首创龙基支付合同总额6738万美元12%的违约金(折合人民币约5530万元)。
　　此后,由于并没有马上得到商务部批准及其他原因,中国机械并未按约定退出,而首创龙基与中国机械的分歧逐渐到了对簿公堂的地步。
　　今年9月16日,北京市一中院认可了首创龙基提出的财产保全申请,并于9月23日冻结了中国机械持有的中工国际261万股股票资产,市值约合5530万元。
　　该部分股票约占中工国际总股本1%左右,此前,中工国际董秘办人士在接受记者采访时表示,由于冻结部分并未达到5%比例,可能达不到披露界限。
回避风险信息
　　中工国际涉嫌误导
　　同时,10月10日,记者致电中工国际董秘办时,工作人员除反复表示“中工国际尚未和中国机械就土库曼斯坦玻璃厂项目签署合作协议,也不能确定何时能签”外,表示对于中国机械与首创龙基的分歧并不知情。
　　然而,首创龙基董事长周海威却告诉记者,“实际上中工国际已经执行项目18个月了,中国机械授权中工国际的副总为全权代表,但对外还是打着中国机械的旗号,而且中国机械要把项目交给中工国际来做也未经我们的同意,这是有悖于联合体协议的!”
　　周海威称,龙基当时并不知情,也根本不愿意同样具有做海外工程承包的中工国际来主导项目。
　　值得注意的是,在中国机械与首创龙基的联合体协议中,规定了未经项目执行小组同意,中国机械与龙基任何一方均不得对任何第三方作出任何与项目有关的承诺或意思表示,也不能签署与项目有关的法律文件。
　　但记者也注意到,联合体协议规定,项目执行组组长由中国机械人员担任,在重大问题的分歧上龙基应服从中国机械。
　　一名熟悉证券法的专家看过4月2日公告后告诉记者,尽管中工与中国机械尚未签署正式协议,但中工国际应该就该协议需经联合体同意一事进行风险提示,否则单方面强调“项目由中国机械为主导方”,有误导投资者的嫌疑。
龙基欲诉中工国际
　　项目归属权仍悬
　　而据龙基方面透露,中国机械之所以后来不愿意退出联合体,是由于后来土库曼玻璃厂项目享受的中国政府提供的优惠买方贷款金额大幅增加,变得更加有利可图,同时项目风险大大降低,因此中国机械在“退出”上面开始犹豫,甚至开始单方面想与土方草拟协议,将项目金额提升至1.715亿美元。
　　而中国机械的几次“单方面”行动,也最终使得首创龙基将其告上法庭。随着双方对簿公堂,中国机械与首创龙基的合作渐渐走到尽头。
　　由于牵涉中工国际,周海威透露,龙基近日还将对中工国际提起诉讼。同时,其透露首创龙基也有意将中机定为新的合作伙伴。
　　作为天然气富国的土库曼斯坦,8年的经济增长已达20%。根据2007年的中土天然气合作协议,中国从明年开始每年将从土进口400亿立方米的天然气,由此中国每年将向土支付约60亿美元的天然气提款,巨大的贸易逆差让中国企业对土库曼斯坦的兴趣倍增,而中国机械或将玻璃项目视作打入土库曼市场的绝好机会而不肯轻易放弃。　　中元华电(300018)周日晚间公告称，公司首次公开发行A股的发行价确定为32.18元/股，对应市盈率为52.62倍。该股将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。
　　中元华电本次发行股份数量为1635万股。其中，网下发行占本次最终发行数量的20%，即327万股;网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。本次发行股票申购简称为"中元华电"，申购代码为"300018"，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　本次网上申购时间为2009年10月13日9:30-11:30、13:00-15:00。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过13000股。本次网下发行申购缴款时间为10月13日9:30-15:00。
　　中元华电主要从事电力系统智能化记录分析和时间同步相关产品的研发、制造、销售和服务，该行业是国家鼓励发展的产业。公司所有产品拥有完全自主知识产权，主营产品有电力故障录波装置、时间同步系统等，其中电力故障录波装置技术居于国际领先水平，时间同步系统居于国内领先水平。
　　公司2008年度实现每股收益0.88元，在2009年上半年实现每股收益0.46元。
　　本次发行所募集的资金，拟投资于以下项目：智能化电力动态数据记录装置项目，拟投入募集资金6875万元;基于北斗/GPS的时间同步系统及时间同步检测设备项目，拟投入募集资金6060万元;企业技术中心项目5565万元。合计共需投入募集资金1.85亿元。　　北陆药业(300016)周日晚间公告称，公司首次公开发行A股的发行价确定为17.86元/股，对应市盈率为47.89倍。该股将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。
　　北陆药业本次发行股份数量为1700万股。其中，网下发行数量占本次最终发行数量的20%，即340万股;网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。本次发行股票申购简称为"北陆药业"，申购代码为"300016"，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　本次网上申购时间为2009年10月13日9:30-11:30、13:00-15:00。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过10000股。本次网下发行申购缴款时间为10月13日9:30-15:00。
　　北陆药业长期专注于对比剂系列产品的研发、生产及销售，是我国对比剂行业的市场领先者，并形成了在对比剂领域独有的核心竞争优势，在我国放射界及相关领域拥有较高知名度和市场影响力。在继续巩固公司在对比剂市场领先地位的同时，公司还积极开拓降糖类药物及精神类药物市场，为公司未来发展创造新的利润增长点。
　　公司在2008年度实现每股收益(扣除非经常性损益后)0.55元，在2009年上半年实现每股收益0.33元。预计2009年发行后的每股收益为0.481元。
　　本次发行所募集的资金，拟投资于以下项目：对比剂生产线技术改造与营销网络建设项目，拟投入募集资金4413万元;九味镇心颗粒生产线扩建改造与营销网络建设项目，拟投入募集资金5000万元;新建研发中心与新产品开发项目，拟投入募集资金2976万元。合计共需投入募集资金1.24亿元。　　
　　应有足够的前瞻性
　　“澳大利亚在这一轮加息之时，CPI同比升幅为1.5%，远低于官方目标2%至3%，目前CPI同比仍然处于下行通道，但其央行预计CPI下降已经开始减速，此后会抬头，就决定及时改变政策方向。”马骏如是分析道。
　　马骏认为，澳储备银行加息给中国货币政策的启示是，货币政策应该有足够的前瞻性，要充分认识到，从货币政策的变化到对同比CPI增速产生实质的影响，一般有一年甚至超过一年的时滞，所以不能等到通货膨胀已经达到政策目标再开始紧缩。
　　马骏表示，预计澳大利亚今年的GDP增长速度只有0.8%，明年在2%左右。很明显，澳大利亚央行的考虑是，货币政策在GDP增速见顶之前就应该转向，理由同样是从货币政策到对实体经济起作用有一定的时间滞后。“在中国，如果等同比GDP增长飙升到12%再开始紧缩，就已经晚了，会被迫要求加大力度，从而人为地造成大起大落。”
　　马骏认为，为了避免大起大落，中国在同比GDP增长速度达到10%，CPI 通胀达到1.5%时，只要通胀的趋势还是继续上行，就应该开始采取“小步走”的方式进入加息周期。　　
　　上周六,乐山电力发布了沪深两市首份三季度业绩快报。最新的业绩快报显示,2009年1-9月,乐山电力实现营业收入68035万元,同比增长7.89%;营业利润为8026万元,同比减少8.33%;归属于母公司的净利润为5481万元,同比减少22.5%。收入增幅与半年报相当,而净利润降幅高于半年报。
　　而截至昨日,据wind资讯统计,根据证监会行业划分,电力、蒸汽、热水的生产和供应业40家上市公司中,共19家公司发布了三季度业绩预警。7家公司预计扭亏,仅宁波热电1家公司表示预增,9家公司续亏、1家预减、1家业绩不确定。
行业整体表现好转
　　分析人士认为,进入三季度末,社会用电量逐渐减少,成为三季报电力企业业绩预减的一个重要原因。不过,从整个行业情况看,去年电力行业哀鸿遍野的情景已经有较大改观。毕竟在19家做出业绩预警的电力相关行业中,8家公司扭亏或预增,好于上年同期35家预警企业中,仅3家预增、1家续盈的情况。
　　不过,在8家扭亏或预增上市公司中,部分受益于行业环境好转,尤其是原料价格回落、上网电价上调以及用电量同比增长等因素,但也不乏部分公司依靠其他业务收益或者非经常性损益盈利。
　　宁波热电预计三季报预增150%以上,成为行业中唯一预增的一家公司。由于上网电价同比上升,煤价下降,上网电量增加等原因,宁波热电预计下一报告期期末净利润同比增长150%以上,而其上年三季度末累计净利润为1291.53万元。
　　郴电国际去年三季度亏损8199.39万元、全年亏损19928.78万元,其称今年三季度较上年逐渐正常,预计将扭亏为盈。
华电能源预减24倍
　　东方热电预亏12亿
　　而与此同时,华电能源以2400%的净利润降幅发出较为严重的业绩预减信号。因煤炭价格进一步上涨,机组利用小时下降,其预测2009年三季度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比下降约2400%。而2008年三季度归属于上市公司股东的净利润为-1865万元(公司合并报表范围增加后的追溯调整数)。
　　除此,东方热电预计三季报净利润亏损高达12亿元,亏损幅度增加409%。2009年上半年,由于煤炭等公司主要原材料的价格仍保持高位运行,预计公司热电主营业务亏损约1亿元。同时,根据国家发改委有关批复,公司合计15.6万千瓦产能将陆续关停,因此计提资产减值准备10.5亿元。上述两方面原因成为三季报亏损12亿元的主要因素。　 A股是否会持续性独自走弱？
　　近期市场受融资压力的影响表现低迷，从技术形态来看，市场显现头肩底形态，不过右肩形态还处于形成过程，比照左肩的2761点，大盘有可能还会有一定的调整，结合日益萎缩的成交量可以看出，投资者对融资的担忧仍在延续，所以短期需要继续提防回调风险。不过头肩底形态如果完成，往往会出现不错的行情，上升行情的级别则取决于市场突破颈线时的成交量水平。理性来看，充沛的流动性也是可以承受市场资金需求的，我们认为当前的融资不会改变市场的趋势，只会带给指数短期波动，随着投资者心理压力的逐步被消化，在外围整市场体强势的刺激下，经济形势更显优势的A股不会持续性独立走弱，市场终会重拾升势，并再创反弹新高，建议投资者当前不要过度悲观。对于稳健的中长线投资者，我们不建议盲目杀跌，继续耐心持有具备估值优势，行业景气度好转或周期性比较弱的优秀企业。短线投资者可以暂时观望。(博众研究所)
　　基本面维稳，短期下跌无需恐惧
　　整体来看，我们认为，在宏观经济保持上行态势的情形下，当前股指仍有望保持相对强势，3000点附近出现大幅下跌，将是逢低买入的机会。参与的目标，一是指数出现大幅下跌后可逢低吸纳蓝筹股的筹码，这部分筹码的获利应志在中长期。二是，在指数维稳的同时，可积极参与市场新挖掘题材股的机会，但应谨慎对待已被反复炒作涨幅较大的题材股。(山东神光)
　　维稳行情的预期仍有望延续
　　由于大盘连续几个交易日的做空下行，系统性风险得到充分释放，空头力量逐渐衰竭。9月份半个月的反弹幅度基本回吐一半。可以说，主力以这样的快速洗盘，就是为了在未来几天的行情，能有一个强力反弹，从而达到政策上的国庆维稳目的。展望后市，大盘跌破120日线后，还有惯性下跌要求，下一支撑位就是2780-2800区间，而前期低点2650一带更有强支撑。操作上，前期率先调整的大盘蓝筹股，不宜再盲目杀跌，相反，目前正是逐步低吸的机会。而前期活跃的题材股的回调要求还没有结束。由于护盘资金有所动作，故维稳行情的预期仍有望延续，也就是说，大盘短线仍难以大幅回落，预计周四行情惯性下探之后将回稳反弹。(广发华福)
　　节前沪指在2800点之上支撑仍然较强
　　周三两市继续震荡下跌，沪指失守半年线，沪指从最低点反弹幅度在14%左右，而这次回调幅度在8%左右，如果再度破位下行，就超出了正常的调整范围，同时就会引发恐慌性抛盘，鉴于节前的维稳因素，指数在2800点之上支撑仍然较强，甚至不排除未来几个交易日大盘权重股出现一两天的上涨来稳住指数。因此，短线不建议再度盲目杀跌，但我们认为3000点附近的压力仍然偏大，若节前再度触及该点位，则应降低仓位。热点方面，节前仍应以中小盘题材股为主，但要注意的是，参与题材股的炒作必须是在指数趋稳的情况下进行。(联讯证券)
　　多重因素导致大盘失守半年线
　　周三深沪A股市场总体呈现调整态势,收盘上海综合指数再次破位半年线。由于半年线具有较大的市场中期影响因素，因此半年线的失守使得A股市场阶段内形势不容乐观。从市场跌破半年线的因素来看，研究认为，创业板高估值IPO、节日效应及经济层面的不确定性等多因素是导致A股再次失守半年线的主要原因。从周三盘面来看，核能板块在总书记表态未来中国发展核能的讲话影响下，出现中核科技、沃尔核材等放量涨停，而跌幅榜方面主要是前期热炒的H1N1和创投板块，创投板块的下跌也与见光死密切相关。从市场形势来看，我们研究认为，由于今日大盘失守半年线，就需要投资者密切关注此半年线三日内能否再次收回，如果不能，则应小心大盘继续调整。(九鼎德盛)
　　A股市场大幅下跌的可能性并不大
　　从技术上看，今日沪指收盘跌破半年线。大盘技术指标日趋恶化。特别是，两市大盘KDJ指标继续死叉向下，MACD红柱子继续缩短，并即将出现绿柱。这也预示着：大盘调整仍未真正结束。整体来看，近期市场运行仍面临着长假临近参与热情受限等不利因素，加之前期相对消极的主流资金群体，随股指击穿半年线后，有一定的防守要求，否则恐慌形成后因相对高仓位将蒙受市值锐减的赎回打击。而非主流资金群体因部分仓位需兑现参与创业板的要求，也有在节前营造一些减仓氛围的必要。预计后市仍有震荡反复的可能。但是国庆维稳趋势已深入人心，加上外围市场运行稳定，在这样的大背景下，A股市场大幅下跌的可能性并不大。(北京首证)
　　空头继续猖獗 维稳行情结束了？
　　展望后市，大盘跌破120日线后，还有惯性下跌要求，下一支撑位就是2780-2800区间，而前期低点2650一带更有强支撑。2900点暂成压力，10周线3070-3100点是大盘最强的压力位，股指处于该位置之下，任何的反弹都不过是多头的弱势反击。操作上，前期率先调整的大盘蓝筹股，不宜再盲目杀跌，相反，目前正是逐步低吸的机会。而前期活跃的题材股的回调要求还没有结束。财富数据显示，资源类板块、军工等国庆概念板块资金流出明显，金融、地产等板块资金流出速度已经有所减缓。(华讯财经)
　　前期热门股回落加大调整压力
　　今日A股市场出现了平开走低的态势，主要是因为前期热门股相继倒戈，尤其是午市后的创投概念股更是跌幅居前，力合股份、电广传媒等品种，看来，随着创业板的尘埃落定，创投概念股也走到了尽头，这意味着短线大盘的压力渐趋沉重，因为航天军工股等庆典概念股以及旅游酒店、商业连锁等黄金周概念股在近期也面临着调整的压力。所以，当前A股市场关键看两点，一是物联网概念股、低碳经济概念股能否活跃。二是指标股的护盘能量如何，这将关系到大盘在近期的走势，建议投资者可密切关注这一动向。(金百灵投资)
　　股指仍有进一步下跌的空间
　　股指经过早盘的弱势整理，午后跌幅逐渐加剧，上证指数已击穿半年线支撑，近期表现较为活跃的医药、汽车板块出现在跌幅前列，我们一直担心的黄金、有色、地产对股指的拖累也在今天得以体现，盘中仅剩物联网和网游概念尚处强势，但这两个板块的短线炒作意味过浓，并不适宜投资者的参与，市场中的盈利机会难以把握，虽然股指已有四个交易日的调整，但目前远远不是入市抢反弹的时机，股指仍有进一步下跌的空间。(广发证券)
　　东吴证券：地量出现 反弹在即
　　从大盘的技术形态上看，大盘经过四个交易日累计超过200多点的下跌，应该说很好的消化了9月中旬前大盘近400点的上涨，截至今日收盘，无论是从大盘调整的时间判断、还是从大盘调整的空间判断，从今天开始，最多再有四个交易日，大盘就会运行到新的上升通道，并可能延续到10月中下旬。短线来看，虽然今日大盘并未在2880点一线企稳，但是，这并不能改变即将见底并开始反弹的市场规律。30分钟K线提示，上证指数明日低点只要不低于2835点，我们就可以认为大盘至3068点以来的调整结束。操作上，由于今日大盘成交量已经跌到短期地量水平，大盘随时可能结束调整，反弹一触即发，因此，我们建议逢低关注金融保险板块，等待大盘新一轮的上涨出现。(东吴证券)
时间：2009年10月12日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
商务部公布的全国家电下乡空调产品最新销售数据显示，格力的销售总量和销售总额均居榜首，成为"双料冠军"。
商务部10月10日公布了全国家电下乡空调产品最新销售数据，随着空调销售旺季的结束，今年9月下乡空调共销售34.8万台，销售金额9.40亿元，环比分别下滑42.38％和41.49％。其中，格力空调以16.4万台的销量继续位居首位，占全部销量的47.15％；美的和海尔分居二、三，销量分别为10.75万台和2.89万台。截至9月30日，格力下乡空调销售总量91.39万台，销售总额达24.35亿元，销售总量和销售总额的占比均超过43％，成为空调下乡"双料冠军"。
不同于前几个月各大品牌下乡空调销量呈现的势均力敌情况，进入8月份以后，格力空调凭借强大的品牌效应，销量迅速"上蹿"，占比一度超过50％，以绝对优势成为下乡空调领头羊。
　　点评： 自9月1日开始的国庆行情已经演绎了两周的时间，市场短期回调压力也在逐渐增大，周二早盘一度回调至2999.43点，不过随后有色股和钢铁股的拉升带动大盘再次回升，沪指最终顽强收红，小幅上涨6.99点至3033.73点，板块方面金融股的疲软对市场形成一定拖累，但个股仍然涨多跌少，技术上反弹步伐仍较稳健，但是近期缺乏新的利好刺激，预计大盘在3000点仍需整固；从信息面看，月初管理层的维稳指引对市场信心稳定起到非常重要的作用，尽管近期管理层较为平静，但投资者担忧的心态明显得到改善，即使美国通过了轮胎“特保案”拉开了贸易战的序幕，但市场也没有出现明显的杀跌行为，另外，从大小非的减持数量看，近期也有放缓的迹象，还有欧美股市迭创新高也对国内市场形成一定提振；不过市场扩容压力仍不容忽视，尤其是对投资者心理带来的压力远大于实际压力，从目前市场资金面看，市场其虽然并出差钱，但如果过度扩容会导致投资者的抵触情绪，因此，综合看，大盘近期总体氛围仍维持偏多，但短期回调压力有所增加，操作需谨慎。
　　仿真股指期货周二尾盘意外大幅跳水彰显市场回调需求强烈，最终收盘各合约涨跌不一，基准合约微涨0.2％，其它三个合约则跌幅在1.63-2.81％之间，也导致0910和0909合约价格倒挂的现象，技术上远期合约日K线较长的阴线对上涨势头略有破坏，预计在经过连续两周的震荡反弹后市场调整意愿增强，加上近期市场缺乏新的做多动能，不过大环境管理层维稳的指引仍将遏制期指的回调空间，预计近期形成宽幅震荡的走势为主。
　　操作上，期指步入宽幅震荡，投资者多单离场后暂时观望（刘宾）。
　　■ 淘金创业板
　　致力于广播电视行业的成都金亚科技凭借良好的业绩增长和创新能力，在我国数字电视配套软硬件系统提供领域保持领先。董事长周旭辉表示，作为首家登陆创业板的广电企业，公司已经做好了充分的技术与产品储备，实现“做中国一流的数字电视系统集成及服务提供商”的战略目标。
　　金亚科技此次拟发行股数3700万股，占发行后总股本的比例为25.17%。募集资金将主要投向数字电视系统研发项目，创新盈利模式下的整体解决方案项目，以及补充公司营运资金。
　　十年实现跨越发展
　　从1999年创业至今，公司保持了高速稳定的业绩增长。财务数据显示，2006至2008年销售复合增长率约为24%，净利润复合增长率高达93%。从毛利来看，公司2006至2008年、今年上半年平均综合毛利约为39.7%，高于行业平均水平，并呈现上升态势。其中软件产品平均毛利为94.3%，硬件产品平均毛利为16.0%。
　　目前，金亚科技已经成为我国数字电视行业最具成长力的企业之一。立足于广电行业业务综合性强、产品需求个性化的特质，公司坚持走自主创新之路，为客户提供从系统建设到增值服务的“交钥匙工程”。
　　迄今为止，公司已与上百家广电客户建立了良好的合作关系，产品和服务遍及全国二十余省市，仅2008年就签订了43个广播电视局、网络公司客户，为广电行业搭起了25个数字平台和130万户终端，其中十余家采用金亚自主研发的CA系统。
　　创新驱动快速成长
　　在金亚，“唯有创新才能生存”已成为共识，尤其是技术研发和商业模式创新，是保障公司可持续发展的关键因素。周旭辉表示，现在的金亚不仅拥有行业内最完整的数字电视软、硬件核心产品体系，而且是国内少数能为数字运营商提供端到端整体解决方案的厂商之一。
　　数据显示，2006至2008年、2009年上半年四个报告期中，研发支出占营业收入的比重平均约为14.5%，超过70%的研发人员经验达到三年以上。
　　在技术研发方面，公司的数字电视核心软件CAS、SMS的技术水平已经达到了国内领先水平，是为数不多的同时获得国家广电总局CAS、SMS软件最高等级A级认证的公司之一，在同行中具有很强的技术优势。
　　在运营模式方面，公司通过软、硬件核心产品体系与技术创新能力和项目经验的整合，公司探索形成了行业内创新的业务模式，实现了从单一的软硬件产品供应商转变为有线数字电视系统端到端整体解决方案的综合技术服务商。
　　上市拓宽发展空间
　　此次募投项目总投资为1.85亿元，募集资金将进一步解除公司资金不足的枷锁，增强公司创新能力和融资能力。周旭辉表示，公司已经制定了明确的战略方向，并做好了充分的技术与产品储备。
　　招股书显示，公司2010-2012年的主营业务收入目标分别为2.6亿元、3.3亿元和4.1亿元，其中以整体解决方案为核心的创新模式收入占比将达60%以上。
　　对于未来发展，周旭辉表示，数字化有线电视已经被世界各国视为未来发展的重中之重。目前我国许多中小城市、县级地区还是未开发的处女之地，市场容量巨大，未来发展前景相当广阔。同时，公司也将秉承创业者的心态，实现“做中国一流的数字电视系统集成及服务提供商”的战略目标。
日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标
先于日本采取维稳措施，泰国、马来西亚等地央行已开始大举买入美元，平抑本币升值
分析师表示，随着美元走软，中国以外的亚洲各家央行不希望看到本币走强的局面，买入美元减缓本币升值，大力维护自身的竞争优势。
近几周，随着美元指数屡创新低，美元兑部分亚洲货币汇率触及一年低位，如美元兑韩元、印度卢比和印尼盾等。这令亚洲的央行们紧张不已，越来越多的央行准备采取措施维稳汇率。
大吃美元买稳定
日本财务大臣藤井裕久10月11日表示，日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标。
藤井裕久在日本朝日电视台的一档节目中说，汇率的大幅波动对经济没有好处，日本当局将采取适当措施稳定日元汇率。但他不愿使用“干预（市场）”这一说法，也不愿说明他认为合适的日元汇率水平。
本月初，日元对美元汇率升至８８比１这一９个月来的最高水平。分析人士认为，导致近期日元迅速升值的主要原因是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软的趋势短期内不会出现大的变化，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。另外，藤井裕久此前曾多次表示，日本政府不会干预外汇市场，暗示其有意推行强势日元政策。
先于日本采取维稳措施，包括泰国、马来西亚等地的央行已经开始大举买入美元，平抑本币升值。实行管理下的汇率机制的中国香港和新加坡也买入了美元。
香港金管局于10月9日在外汇市场抛售了46.5亿港元，以捍卫港元联系汇率制度；上周香港金管局抛售的港元总额升至209.25亿港元。香港金管局是在港元触及1美元兑7.7500港元的联系汇率强制兑换保证水平后入市干预的。这至少是香港金管局本周进行的第六次干预。
根据香港货币发行局制度，美元兑港元的联系汇率为7.80港元，兑换保证区间为7.75-7.85港元。
干预汇率拼出口
美元疲软推高了大宗商品价格。金价连续创下历史新高，铝和铜等基础金属价格上扬，原油上涨至每桶70美元以上。
有关专家认为，亚洲央行大举干预外汇市场，以阻止本币兑美元升值，因为他们担心本国在出口上输给中国。
自去年7月以来，中国实际上决定将人民币重新与美元挂钩，这促使许多亚洲经济体（主要是东南亚国家）捍卫本币的竞争力。
纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)驻伦敦分析师西蒙・德里克(Simon Derrick)表示：“随着美元走软，面对不希望看到的本币走强局面，中国以外的亚洲各家央行自然要大力维护自身的竞争优势。”也有交易员称，亚洲央行的干预行动是为了控制美元贬值的步伐，而非单纯地想要阻止亚洲货币升值。（本报综合报道）
就在房产市场崩盘触发金融危机的全球经济衰退后1年之际，无论是股市、房产价值、油价或是其他资产，新一轮资产价格迅速膨胀似乎难以形成规模，毕竟此番金融危机若不是以"整个世纪一遇"，也得是"几十年一遇"。
然而，上一轮资产泡沫的遗留品、新一轮泡沫的组成部分似乎始终尾随我们。金价此前已经突破历史高位，周四录得1060美元/盎司的纪录水平，这无疑是一大警讯。而美国纳斯达克股指自3月份以来已上扬67%。
导致资产价格迅速回升的主要动因便是投资者对投资回报率的追逐，投资者对赚快钱的热情始终高于长期投资。哈佛大学(Harvard University)教授Kenneth Rogoff表示："问题并不在于（危机）是否会重复发生，而在于何时再次爆发。"
分析师们指出，行事轻率的投资者以及遭遇房产止赎的购房者将罪责归咎于世纪初的网络股泡沫以及最新破裂的房产泡沫，或凡此种种。然而追求赚快钱效应、获利最丰的全球资本才是引发危机的罪魁祸首。
过去30多年来，金融资产价值涨速相当于全球GDP增速的5倍，其关键因素便是亚洲经济体的储蓄率提升，以及企业盈利年复一年的累计，与此同时，中东石油出口集团的财富也急剧增长。在高新技术泡沫于2000年破裂后，此类资金又开始转战美国住房市场。
美国如今创纪录的极低利率水平也是原因之一。全球基金经理们在通过美元融资，将现金投往股市、商品市场的动机更为明显。随着美元贬值，黄金、铜以及其他以美元计价的商品价格则启动涨势。
由于基金经理始终对本职工作：追求最高收益回报的目标恪尽职守，并竭尽全力向投资客户显示其投资战略的高瞻远瞩，这种心理导致资金流推动价格远远脱离实际基本面。
哈佛教授Rogoff和其他专家们表示，这就是为什么有必要加强风险承担的监管，严格华尔街金融机构高管奖金发放和借贷获得准则的原因。"好的政策可以将泡沫破裂的时间延后50-75年，而不是任其在5-10年内便再次发作。"
　　Ｓ深物业前三季实现净利１．６０２８亿元，同比大增１３５２．６９％ Ｓ深物业Ａ(００００１１２０００１１)今日率先披露２００９年第三季度报告，从而拉开两市上市公司三季报披露的序幕。季报显示，Ｓ深物业拿出了一份相当亮丽的"答卷"：今年第三季度，公司实现净利润５３９８．４４６９万元，同比增长６５８．０３％。第三季每股收益为０．０９９６元，同比增长６５８．０３％；前三季度，公司营业收入为７．５８７８亿元，比上年同期增加２７９．２２％。前三季公司共实现净利润１．６０２８亿元，同比增长１３５２．６９％。前三季每股收益为０．２９５８元，每股净资产为１．３４８９元，净资产收益率为２１．９３％。
　　２００９净利同比预增逾８００％
　　Ｓ深物业在季报中预计，公司２００９年度业绩同比将大幅上升。对于业绩大增的原因，公司表示，公司在售的御花园项目已于２００８年底竣工入伙，预计２００９年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自２００８年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过９７％，因此，公司预计２００９年度的净利润为９０００万元～１１０００万元之间，比上年同期增加８００％～１０５０％之间。公司预计２００９年每股收益为０．１６６１～０．２０３元，同比上升８００％～１０５０％。
　　三季报显示，Ｓ深物业货币资金期末数为６４６９１０６１６．６９元，比年初增加１３８．０９％，主要原因为：年初至报告期末公司项目售楼款增加所致；公司交易性金融资产期末数为３６５７５９４．８９元，比年初增加３６．９５％，主要原因为：报告期末公司所持股票股价上升所致。
　　Ｓ深物业在公告中还表示，２００９年９月，公司启动股权分置改革，公司将于２００９年１０月２１日召开股改相关股东会议，本次股改方案能否通过尚存在不确定性。分析人士认为，Ｓ深物业以亮丽业绩抢得三季报头筹，无疑在１０月２１日表决股权分置改革方案前给股东留下了不错的"印象分"，公司股改方案顺利过关的可能性很大。
　　从二级市场上看，受业绩预增及提高股改对价（由１０股送３．５股调整为１０送３．９股）两大利好的刺激，Ｓ深物业近期走势不俗，节前连拉六涨停，节后首个交易日即１０月９日收于１３．１７元，上涨２．８１％，虽逊于大盘，但盘中股价却创出了该股自２００８年１月以来的新高--１３．３５元。
　　从预喜股入手把握三季报机会
　　从深沪交易所公布的《上市公司定期报告预约披露情况》来看，１０月１２日～１０月１９日的８天时间内，两市合计有３４家公司披露三季报；而１０月２０日以后，两市将迎来三季报披露的高潮，接近１６００家上市公司将在１２天时间内集中披露三季报。其中，中信证券(６０００３０)、中国中冶(６０１６１８)、招商银行(６０００３６)等多家焦点公司都将在１０月３１日最后一刻才公布三季报。
　　分析人士表示，三季报集中披露将主导未来一段时间市场热点，而１０月Ａ股的表现，也将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。投资者想要挖掘三季报投资机会的话，不妨从业绩"超预期"个股入手。数据统计显示，截至１０月８日，沪深两市共有６３９家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的４０％，其中，业绩报喜的公司接近一半。其中，预告今年前三季度业绩同比保持增长的上市公司共２３４家，其中预增１０２家、略增８５家、扭亏４７家；同比下降的则有２５２家，其中预减１０２家、略减４６家、首亏１０４家。另外，６５家续盈、７７家续亏、１１家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的３６．６２％；再加上续盈公司，业绩报喜公司合计２９９家，占已发布三季度预告上市公司的４６．７９％。具体来说，投资者可从新增产能、行业景气推动业绩增长的可持续性、注资重组并购、投资收益推动等多角度出发，在这２９９家公司中"淘宝"。[第01页] [第02页] [第03页] [第04页] [第05页] [第06页] [第07页] [第08页] [第09页]
[第10页] [第11页]>>下一页
　　导读：
　　本周32家公司发布三季报
　　首份三季报出炉深物业增利超6倍
　　上海汽车季报劲增47% 前三季销量超去年全年
　　三季报披露大幕今日拉开　业绩预增居前个股一览
　　三季报大幕今日开启 五成公司预喜
　　基金62只重仓股三季报预喜 机构选股仍瞄准业绩
　　242家公司预告前三季同比增长
　　三季报减亏及预降公司一览
　　三季报预警及预亏公司一览
　　三季报预平及预盈公司一览
　　三季报预增公司一览
　　本周32家公司发布三季报
　　随着S深物业发布两市首份三季报，沪深股市本周将迎来三季报披露第一波行情。
　　根据统计，本周将有32家公司披露2009年三季报，包括今日披露业绩报告的S深物业以及此后发布业绩报告的31家公司。有15家沪市公司、12家深市主板公司、5家中小板公司。
　　10月13日 紫江企业、北斗星通、威尔泰、新大陆、宝新能源、中天城投；
　　10月15日 国电南瑞、南方建材、*ST春兰、小商品城、益民商业、泸州老窖、昆明制药；
　　10月16日 得润电子、时代出版、沱牌曲酒、韶钢松山、云维股份；
　　10月17日 S延边路、西南药业、北京旅游、永生数据、三精制药、赛格三星、奥特迅、冠福家用、阳光城、兰花科创、南京化纤、滨海能源、大商股份 (.证.券.日.报 .袁.玉.立 www.ccstock.cc)
[第01页] [第02页] [第03页] [第04页] [第05页] [第06页] [第07页] [第08页] [第09页]
[第10页] [第11页]>>下一页
时间：2009年10月12日 08:02 来源：上海证券报(中国证券网)作者：吴芳兰
⊙记者 吴芳兰 ○编辑 裘海亮
　　
　　万马电缆今日公告称，10月6日，公司220kV超高压电力电缆通过了国网电力科学研究院武汉院区的预鉴定试验，取得预鉴定试验报告。
　　万马电缆表示，取得该实验报告，表明公司220kV超高压电力电缆具备了进入电网运行资格，不过，实际销售订单取决于市场开拓情况，影响尚不能予以准确估计。

在经历连续两周的下跌后，美国股市上周重拾升势，道琼斯指数当周上涨4%，标普500指数上涨4.5%，纳斯达克指数上涨4.5%，纷纷创下两个多月以来的最佳一周表现。截至10月9日，道琼斯指数报收于9864.94点，创2009年内收盘新高；标普500指数涨至1071.49点，纳斯达克涨至2139.28点。
分析人士认为，即将密集公布的公司第三季度财报有望显示较好的收益，是刺激投资者信心恢复并带动美国主要股指走强的因素之一。不过也有市场人士警告称，经济复苏仍需较长时间，后市大幅波动的可能性依然存在。
　　企业财报有望传利好
上周，美国铝业公布了好于预期的第三季度业绩报告，首先为市场注入强心剂。9日当天，科技股成为带动道指上攻的主力。在巴克莱资本将股价预期由119美元调升至140美元后，IBM当天上涨近3%，至每股125.93美元。另一道琼斯指数成分股英特尔的股价当天也实现上涨，报收于20.17美元，涨幅达1.5%。超威半导体股价大涨6.7%至5.88美元，进一步巩固了科技股的普涨格局。这三家公司均将于本周内发布第三季度财报，到目前为止，市场对科技股龙头盈利状况普遍持乐观态度。
预计本周发布财报的还包括摩根大通、花旗集团和美国银行等重要金融机构。分析人士认为，今年银行方面好于预期的财报已经成为推动市场上扬的重要力量，而第三季度金融类股延续了此前的反弹。不过一些分析人士仍然表示担心，认为未来几周内交易仍可能出现波动。
此外，上周澳大利亚央行公布升息决定，美国零售销售额出现一年多来首次盈利等利好消息，均令投资者对经济复苏的信心得到提振。而美元贬值也是助推股市上涨的动力之一。分析人士称，弱势美元令投资者对大宗商品的兴趣增强，同样推动公司实现盈利。
　　后市变数犹存
自三月初以来，标普500指数已累计上涨近60%，但当前点位仍较两年之前的历史高点下跌32%，道指虽已收复七个月前的失地，但也较历史高点下跌近30%。
纽约联邦全球投资管理公司副首席执行官史蒂夫指出，美国股市再度进入牛市，但预计短时间内不大可能再度刷新纪录。他表示，股市复苏路很长且艰难，阻碍之一是近来股票发行量过多。
知名投资者吉姆・罗杰斯同样保持谨慎乐观的态度。他表示，股票市场可能持续上涨较长一段时间，不过股市强劲上涨后可能进行回调。
因准确预测此轮金融危机而被冠以“末日博士”之称的纽约大学商学院教授鲁比尼看法依然悲观。他上周接受采访时表示，未来几个月中股票和商品市场可能下滑，原因是渐进的经济复苏进程令投资者感到失望。他说，市场已经上升的过高、过早和过快，因此存在着修正的风险，“这种调整可能会在今年第四季度或明年第一季度发生。”鲁比尼还指出：“短期内我们仍旧需要货币和财政刺激性措施，来避免再次陷入衰退和通货紧缩，但目前这些措施已经开始在股票、商品、信贷和新兴市场上创造出资产泡沫。”(记者 杨博)
　　
　　10月10日,中日韩领导人会议在北京举行,民主党新首相鸠山由纪夫首次访华,他提出,日本政府愿本着以史为鉴、面向未来的精神,同中方密切合作,共同推动日中关系发展。这一表态,与鸠山上台后提出的“东亚共同体”构想,遥相呼应。9月21日,鸠山在与胡锦涛主席进行的首次日中首脑会晤中,已阐述了其“东亚共同体”的理念。中韩两国将对鸠山的“东亚共同体”构想做出何种回应,国际社会充满了关切与期待。
　　一提起“东亚共同体”,人们就会自然而然地联想到欧洲共同体,欧共体成了构建“东亚共同体”最好的参照范例。但是,人们可能忽略了一个非常重要的客观事实,那就是今天的东亚形势与当年的欧洲完全不可同日而语。欧共体各成员国之间基本不存在钓鱼岛、独岛(日本称“竹岛”)这样的领土纠纷,不存在日中、日韩间这样尚未化解的历史恩怨,更不存在政治体制和社会制度的差异。因此,“东亚共同体”不能简单地参照欧洲共同体的模式。
　　人们常说,梦想是实践的原动力,“东亚共同体”构想也许会成为东亚合作的一个新起点,但“东亚共同体”能否实现,主要取决于相关各方的国家利益考量。同时,考虑到东亚地区复杂的历史和现实因素,笔者认为,要实现“东亚共同体”构想,必须要闯过历史问题、领土问题、政治体制和社会制度差异这三道难关,否则,“东亚共同体”就只能是镜中花、水中月式的梦想。
　　一、历史关。众所周知,日本军国主义发动的那场侵略战争给中韩等亚洲各国人民造成了巨大伤害,日本政府对待历史问题的态度成为发展中日、韩日关系的重要政治基础。历史问题是日中、日韩之间剪不断、理还乱的结,一旦日本政要否认或美化侵略历史的事件再次发生,各国为构建“东亚共同体”所做的诸多努力又将付之东流。
　　二、领土关。东亚地区的三个主要国家,中日之间存在着钓鱼岛、东海油气田开发这样的领土和领海争议,韩日之间存在着独岛(日本称“竹岛”)之争。领土问题事关国家主权和国民感情,因此,各国都很难对此做出实质性让步。领土问题虽然敏感,却是构建“东亚共同体”无法绕过的关口,如果没有超常的政治智慧妥善解决或搁置领导争端,一旦领土争端引发国民感情对立,“东亚共同体”进程就将被迫中止。
　　三、政治体制和社会制度差异关。东亚各国政治体制不同,社会制度不同,文化和价值观多样,经济发展水平差距也很大,要在这样的客观条件下实现一体化决非易事。如不能跨越政治体制和社会制度差异这道难关,“东亚共同体”构想就只能是原地踏步。要想实现“东亚共同体”的宏伟构想,必须承认差异、跨越差异,并在此基础上建立超越政治体制和社会制度差异的信任关系,推动“东亚共同体”从构想走向实现。
美元对其他货币周四跌至14个月低点之后周五反弹。美联储主席贝南克表示，在美国经济取得足够改进时，美联储将收紧货币政策，以避免通货膨胀加剧。不过几乎没有什么人把这番言论当真。
美元反弹的真正原因是其他货币兑美元在经历了过去数日的涨势后于周末前遭遇获利回吐。
纽约汇市尾盘，欧元兑1.4711美元；美元兑89.83日元；欧元兑132.13日元；英镑兑1.5848美元；美元兑1.0324瑞士法郎。
市场普遍认为，美元短期内面临诸多难题：美国经济数据好于预期以及最新公布的一轮上市公司收益表现较好，令全球风险偏好上升；美元越来越多地被当作高风险投资的融资货币；美联储不可能很快收紧货币政策。
在亚洲，交易员表示韩国、台湾、菲律宾、泰国、印尼、香港再次干预外汇市场，试图延缓美元兑本币的下滑势头，尽量把美元疲软对出口行业造成的损害降至最低。尽管如此，但市场感觉美国和一些全球主要决策者正听任美元下跌，“美国愿意讨论强势美元的事情，却不愿意采取任何行动”，因为弱势美元使得美国商品在海外更加便宜，从而提振美国出口行业，符合美国提振疲软经济的利益。很多交易员和经济学家都把美元走软当作实现经济再平衡的一个内在条件，这是很少有人相信强势美元说法的原因之一。这将使美元难以走强。这周的轰动事件是澳大利亚央行真的加息了，且对全球金融市场的震撼不小。澳大利亚央行10月6日加息0.25%至3.25%。其重要意义在于世界主要经济体的货币政策紧缩周期正式启动了。(中国银行史静媛)

　　□交银施罗德投资副总监权益投资部总经理 周炜炜
　　每年进入第四季度，都是基金经理为第二年而调整组合结构的时候，也是各个卖方机构开始推出其第二年投资策略的时候。现在也正是如此。目前对于明年的一致预期似乎是：宏观经济高增长、低通胀，企业盈利在20%左右增长。目前根据万得资讯的一致预期，沪深300指数对应市盈率为2009年20倍，2010年16倍。在刚刚举办的一次有众多业内人士参与的会议中，大多数人认为现在的市场估值合理，而对明年的收益预期基本与盈利增长同步，即20%左右的指数增长。
　　记得在2006年底，也参加过类似的会议。当时，在回顾2006年上证指数上涨130%后，基金经理普遍觉得2007年应该降低投资回报的预期。当时市场普遍预期2007年也是经济快速增长和通胀温和上升的黄金时期，上市公司整体的业绩增长在20%-30%之间，因此2007年股票型基金应该还有20%-30%的回报。结果呢？2007年中国股市在泡沫论的争论中，上证指数又飙升了100%――出乎了所有人的意料。
　　可见，现在的境况部分与2006年底相像：无论是对宏观经济的判断，还是对企业盈利的判断。但是，绝大多数投资者并不相信2010年会发生2007年的情况，主要的理由是出于市场资金面的流动性考虑，而对于宏观基本面的分歧并不大。流动性方面的理由无非有以下几个：货币政策导致的最宽松状况已经过去；港股回归和国际版的扩容压力渐近；全流通导致的产业资本的话语权在加大。
　　但是，还有个别投资者对上面资金面的讨论有截然相反的意见：实际上2007年货币政策是非常紧的，伴随着存款准备金率和利率的上调，也有许多港股回归，而且规模很大：包括中国石油(601857,股吧)、中国神华(601088,股吧)等。而全流通也已拉开序幕。但是，最终还是外汇占款和存款活化导致的流动性推动了市场的上涨。
　　从最近的趋势看，外汇占款和存款活化的趋势在加剧。所以，并没有充分的理由证明2007年发生的由外汇占款和存款活化导致的流动性推动市场的上涨力量在2010年就可以忽略了。
　　不管是理性地认为明年的市场会跟随盈利的趋势上涨，还是由于外汇占款和存款活化导致的流动性可能带来的加速上涨，未来半年还是投资股市非常好的时间窗口：股市估值还是比较合理的、中国和全球宏观经济情况还会持续恢复、全球利率还会维持在较低的水平、全球企业的盈利还会持续变好。政策面最宽松的时间可能已过去，但是实质性的收缩可能会在经济复苏和盈利恢复之后才出现。以A股为例，未来三个季度的盈利增速可能都会不错。通常来讲，A股市场会提前反映盈利增速变化大约三个月时间。从这个意义上讲，我们还会有一段比较不错的投资时间窗口。
　　但是，过了明年中期后，市场可能又会有不确定性。最有可能打破市场上涨趋势的风险来自以下两个方面：
　　首先，海外市场，主要是美国市场。如果美国经济明年强劲复苏，那么从明年下半年开始美国可能要被迫实施紧缩政策。此时，全球流动性转向，新兴市场资产价格可能会有压力，尤其是当新兴市场的资产价格已经大幅上扬之后。反过来的情况是，如果美国经济在明年上半年刺激政策逐步到期后，最终消费还不能跟上，明年下半年可能迫使美国政府继续实施宽松的货币政策和积极的财政政策。那么，中国政府可能届时也要一起再次释放流动性和刺激政策，股市反而可能会加速上涨。
　　其次，国内的资产市场。如果资产价格上涨过快，可能会使中央政府丧失继续刺激内需和调整经济结构的决心和条件。理性地看，房地产还要继续发挥刺激内需的重要作用。如果地产价格上涨过快，显然会打击中央政府继续刺激内需和调整经济结构的决心和条件。现在除了几个一线城市，我们并没有在全国范围内发现地产价格大幅上扬的情况。
　　编辑推荐：
　　银河证券：航天信息（600271）、川大智胜（002253）、东软集团（600718）、山东黄金（600547）、冀东水泥（000401）、海螺水泥（600585）、中联重科（000157）、三一重工（600031）、华能国际（600011）、国投电力（600886）；
　　华泰证券：青岛海尔、中联重科、贵州茅台（600519）、张裕A（000869） 、精工钢构（600496）、中材国际（600970）、北京银行（601169）、生益科技（600183）、东方电气（600875）、金地集团（600383）、福田汽车（600166）、西山煤电（000983）、中天科技（600522）、苏宁电器（002024）、恒瑞医药（600276）；
　　上海证券：江淮汽车、荣信股份（002123）、合肥三洋（600983）、科华生物（002022）、新世界（600628）、安泰科技（000969）、川大智胜、泸州老窖（000568）、太阳纸业（002078）；
　　广发证券：中国平安、上海汽车（600104）、兴业银行、格力电器（000651）、中联重科、特变电工（600089）、思源电器；
　　长城证券：兴业银行、北京银行、中国平安、许继电气（000400）、置信电气（600517）、科陆电子（002121）、中国中铁（601390）、中国铁建（601186） 、中铁二局（600528）、三一重工、中联重科、泸州老窖、张裕A 、ST伊利、武汉中百（000759）、苏宁电器、重庆百货（600729）、格力电器、合肥三洋、双鹭药业（002038）、一致药业（000028）、冀东水泥、文山电力（600995）、生益科技、江淮汽车、潍柴动力（000338）、、时代出版（600551）、金牛能源（000937）、保利地产（600048）、烟台万华（600309）；
　　凯基证券：黑猫股份、上海汽车、平高电气（600312）、好当家（600467）、厦门机场、金地集团、新安股份（600596）、山河智能（002097）、冀东水泥、西山煤电。
　　万联证券：中国太保、*ST华控（000036）、五粮液（000858）、广州国光（002045）、中联重科、益佰制药（600594）、特变电工、新华百货（600785）、好当家、海信电器（600060）；
　　申银万国：兴业银行、中国平安、东方电气、国电南瑞（600406）、中国建筑（601668）、海信电器、海正药业（600267）、中天科技、江淮汽车。　　“八大抓手”力挺中部
　　国务院召开常务会议讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》
　　 【新华社北京２３日电】国务院总理温家宝２３日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》。
　　 会议指出，包括山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南六省在内的中部地区，是我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、装备制造业基地和综合交通运输枢纽，在经济社会发展格局中占有重要地位。
　　 实施促进中部崛起战略以来，中部六省发展速度明显加快，城乡人民生活水平稳步提高。但是，中部地区也面临着诸多制约长远发展的矛盾和问题。在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快增长过程中，要进一步发挥中部地区比较优势，增强对全国发展的支撑能力。
　　 会议提出，实施《促进中部地区崛起规划》，争取到２０１５年，中部地区实现经济发展水平显着提高、发展活力进一步增强、可持续发展能力明显提升、和谐社会建设取得新进展的目标。为此，一要以加强粮食生产基地建设为重点，积极发展现代农业。加快农业结构调整，大力推进农业产业化经营，加强农业农村基础设施建设，不断提高农业综合生产能力，持续增加农民收入，切实改变农村面貌。二要按照优化布局、集中开发、高效利用、精深加工、安全环保的原则，巩固和提升重要能源原材料基地地位。推进大型煤矿建设，加快电力和电网建设，大力发展原材料精深加工。三要以核心技术、关键技术研发为着力点，建设现代装备制造业及高技术产业基地。增强自主创新能力，提升装备制造业整体实力和水平。加快发展高技术产业，以高新技术和先进适用技术改造传统制造业。四要优化交通资源配置，强化综合交通运输枢纽地位。加快铁路网和机场建设，完善公路干线网络，提高水运、管道运输能力。五要加快形成沿长江、陇海、京广和京九“两横两纵”经济带，积极培育充满活力的城市群；推进老工业基地振兴和资源型城市转型，发展县域经济，加快革命老区、民族地区和贫困地区发展。六要努力发展循环经济，提高资源节约和综合利用水平。加强耕地保护，提高水资源利用综合效益。七要优先发展教育，繁荣文化体育事业，增强基本医疗和公共卫生服务能力，千方百计扩大就业，完善社会保障体系。八要以薄弱环节为突破口，加快改革开放和体制机制创新，不断增强发展动力和活力。进一步完善支持中部崛起的政策体系。
　　 会议要求，国务院有关部门要加强对规划实施的指导协调，有关地方要结合本地实际，切实抓好落实，确保规划目标顺利实现。会议还研究了其他事项。
　　
　　
时间：2009年10月12日 08:40 来源：淘金网
上周中国市场沉浸在国庆假期的欢乐氛围中，而国际市场则可谓跌宕起伏、扣人心弦。周初，盛传俄罗斯、中国及海湾石油国家等密谋以一揽子货币代替美元进行石油结算，导致市场对美元丧失信心；澳洲联储(RBA)也意外宣布加息，促使澳元带领非美货币跳升，美元指数被迫刷新14个月新低。不过，美联储(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)周四晚间发表讲话称，一旦经济有所改善，美联储将准备收紧货币政策，并削减其不断膨胀的资产规模。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题消息一经公布，给美元注入了巨大的信心，美元指数得以收复部分失地。
上周五纽约收盘，欧元/美元从10月2日的收盘价1.4576走高至1.4732，涨幅为1.07%。美元指数上周收报76.34，下跌0.90%，创下2008年8月以来最低的周收盘价。美元/日元基本持平于89.75，10月2日收报89.80。欧元/日元攀升1%，至132.226。下周日本央行(BOJ)将召开重要的利率会议。
另外，澳元/美元则因为澳洲联储加息而走高至0.9037，录得自5月以来最大单月涨幅4.49%。之后公布的澳洲9月失业率也意外下降，为市场增添了信心。
◎ 传一揽子货币替代美元进行石油结算 美元应声下跌
英国独立报上周二报道称，海湾国家正在与俄罗斯、中国、日本及法国进行密谈，讨论以一篮子货币取代美元进行石油交易。文章作者指出，谈判中提议改为采用一揽子货币进行原油交易，其中包括日元、人民币、欧元、黄金、以及海湾合作理事会(Gulf Co-operation Council)国家使用的新统一货币。谈判并提议在9年内"将石油交易专职采用货币篮子"。
这份报道的真实性难以确定，但着实让市场“惊出了一身冷汗”。美元兑主要货币纷纷下滑，欧元/美元快速升至1.4685，美元/日元跌至89.10。同时，独立报指出，美国当局清楚这些会谈的进行，但尚未得知细节，而且绝对会对抗这起国际密谋。
最近几年有关减少以美元进行石油交易的议题，曾多次被提起，但分析师及专家表示，短期内不太可能实现。澳洲联邦银行(CBA)商品分析师David Moore指出，"我认为这类讨论不会促成多少实质行动，因为就连在美元走软的时候，也不代表大宗商品遭到低估，事实上，在美元走软时，大宗商品价格常会以更大幅度上涨。"
◎ 澳洲联储加息+澳洲失业率下降 澳/美元上周创14个月新高
澳洲联储上周二宣布加息25个基点，至3.25%。这个决定令市场极其意外，这是澳洲自2008年3月以来首次加息，也在20国集团(G20)中首当其冲。
澳洲联储在货币政策声明中指出，澳大利亚技术工职位空缺、零数销售和房价上升以及企业、消费者信心上升均支持联储主席斯蒂文斯(Stevens)认为澳大利亚经济正在加速增长，足以支持央行提高当前处于紧急水平的利率的观点。与此同时，全球经济正恢复成长，考虑到经济刺激政策的持续性，经济复苏势头很可能在2010年持续，而经济前景预期也已上调。而且，澳洲亚洲贸易伙伴经济前景也同样好转，中国经济近来增势强劲。
Forecast Ltd.驻悉尼的全球研究主管Ray Attrill表示，仍然预测美联储将到2011年才会上调利率，这将继续推动美元贬值。另外，澳大利亚的加息则可以解读为这样一个信号，即G20共同认为全球经济衰退最严重时期正在结束。
另外，澳洲统计局(Australian Bureau of Statistics)上周四公布数据显示，澳大利亚9月份失业率经季节性调整后从8月份的 5.8%下降至5.7%，低于预期；就业人数上升4.06万人。经济学家此前平均预计，9月份的失业率为5.9%，就业人数减少1万人。来自澳洲的好消息自然帮助澳元/美元一路走高，并且刷新14个月新高。
◎ 欧洲央行行长特里谢讲话引起欧元波动
欧洲央行(ECB)和英国央行(ECB)上周四都宣布维持当前利率水平。不过，欧洲央行行长特里谢表示，欧元区经济正在企稳，并预计将以很好的速度复苏。特里谢并未对欧元表现是否过于强劲进行评论，但他表示，汇率的过度波动不利于经济增长和金融稳定，并指出美国政府支持强势美元的立场“极其重要”。
有交易商指出，特里谢讲话相对温和，他对欧元区经济的乐观言论支持欧元，但其模棱两可的言论给出欧洲央行转向紧缩货币政策的信号并不明显。
特里谢对欧元区经济的乐观言论推动欧元/美元上行测试1.4800，但他重申支持强势美元的言论令欧元触及2周新高1.4796后遇阻回落，并跌至时段低点1.4719。
在澳洲联储率先加息之后，其他主要央行何时跟进成为市场关心的重点。分析师预测，美联储和欧洲央行将在2010年第三季度开始上调基准利率。
◎ 美联储准备紧缩银根 帮助美元收复失地
美联储主席伯南克北京时间周四晚间表示，联储已准备好在经济前景足够改观时收紧货币政策。他指出，尽管美国经济仍需财政刺激计划的支持，但美联储将在通胀威胁浮出水面之前采取退出策略。
由于全球经济遭遇到大萧条以来最为严重的危机，美联储已将联邦基金基准利率调整至接近零的水平，同时联储向金融系统注入了数以千亿美元计的资金以对抗金融危机。在澳洲联储加息后，市场对美联储将落后于其他主要央行加息的担忧一度打压美元，而伯南克的此番言论无异于为美元注入一针强心剂。
此外，美国商务部周五发布的数据显示，因出口上扬至本年度最高水平，进口有所下滑，美国8月贸易赤字意外收窄，为4个月来首次。数据显示，美国 8月贸易赤字下降3.6%，至307.1亿美元，预期赤字330.0亿美元；7月下修后为赤字318.5亿美元，初值为319.6亿美元。
临近周末的利好消息帮助美元触低反弹，美元指数得以从76下方回到76.30附近，美元/日元也逼近90水平。
◎ 经济学家预测本周美国数据将改善
周三将公布美国9月进口物价和出口物价数据，8月商业库存数据，9月零售销售数据以及美联储9月货币政策会议纪要。
经济学家预计，美国9月进口物价指数月率上升0.2%，出口物价指数月率上升0.1%。9月零售销售预计月率下降2.1%，但核心零售销售预计上升0.2%。经济学家还预计，美国8月商业库存月率将下滑0.9%。
周四则将公布备受关注的通胀数据。经济学家预计，美国9月消费者物价指数(CPI)月率上升0.2%，核心CPI月率上升0.1%。与CPI数据同时发布的还有美国10月10日当周初请失业金人数数据，经济学家预计该数据为52.5万人。
周四晚些时候还将公布美国10月费城联储制造业数据，预计为12.0。
周五将公布美国8月资本净流入，9月工业产出以及10月密歇根大学消费者信心指数初值。经济学家预计，美国9月工业产出月率将上升0.2%，10月密歇根大学消费者信心指数初值预计为73.5。
◎ 本周重点关注指标与重大事件：
周一
中国 9月贸易帐
中国 9月末M2货币供应
周二
中国 第三季度企业景气指数
法国 8月经常帐
德国 10月ZEW经济景气指数
美国 9月政府预算
周三
中国 9月企业商品价格变动
日本 9月国内企业商品物价指数
日本 9月家庭消费者信心指数
欧元区 8月工业产出
美国 8月商业库存
美国 9月零售销售
美联储公布9月22-23日议息会议记录
周四
美国 10月纽约联储制造业指数
美国 9月核心消费者物价指数
美国 上周初请失业金人数(至1010)
美国 10月费城联储制造业指数
美国 上周EIA原油库存变化(桶)(至1010)
周五
欧元区 8月贸易帐
美国 8月长期资本净流入
美国 9月工业产出
美国 10月密歇根大学消费者信心指数初值

波兰成为欧盟第26个批准里斯本条约的国家，该条约生效还需等捷克批准。
综合外电10月12日报道，波兰总统卡钦斯基(Lech Kaczynski)10日签署欧盟里斯本条约，由此波兰成为第26个批转该条约的国家。
里斯本条约需获所有27个成员国批注才能生效，在卡钦斯基签字后，现未签署的只有捷克。该条约旨在提高欧盟运作效率；过去5年欧盟规模因波兰等国的加入而扩大近1倍。
波兰议会于08年4月批准里斯本条约，但在当年6月爱尔兰公投反对该条约后，卡钦斯基拒绝完成批准程序。
卡钦斯基多次表示波兰不想以这种方式阻碍里斯本条约进程，但他会等到爱尔兰批准为止。
他认为欧盟大国不应为爱尔兰等小国制定法律。
上周(5日当周)，爱尔兰第二次公投批准这一条约。
(刁力 编译)
　　昨天上证国债指数收于 121.50，涨0.05%，成交量大幅萎缩，中短期债券小幅调整。转债整体走势较弱，新上市的西洋转债表现相对较好。本周三中国国旅开始申购，周五将迎来创业板IPO，资金面相对偏紧，预计回购利率将维持在1.4%以上。
　　公开市场操作利率维稳，上周二发行的1年期央票维持在1.76%，周四公开市场发行的3个月央票利率，维持在1.3280%；上周央行共从公开市场回笼资金2250亿元，对冲到期释放的流动性后，净投放600亿元资金；本周公开市场到期资金量为1600亿元。
　　本周将迎来新债密集发行高峰，银行间市场将迎来以下新债发行：400亿元国开行次级债、150亿元农发行5年期固息金融债、260亿元5年期国债及300亿元铁道债，累计发行1110亿元；尽管目前市场资金面仍相对宽裕，但受新股新债发行冲击，预计本周资金面将有所吃紧。
　　政策面看，高层仍将保增长作为首要任务，并将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，为四季度经济持续复苏奠定基础，这将抑制债市反弹空间；9月份季末信贷惯性冲高，将进一步增加市场顾虑，我们仍维持债市节前平稳节后谨慎的观点；近期拟发行公司债较多，部分公司债的利率、条款优于现有市场品种，建议以旧换新博取一二级差价操作为主。时间：2009年10月12日 00:00 来源：港澳资讯
网宿科技（300017）发行价为24元/股，对应发行后市盈率为63.16倍。发行2300万股，募集资金主要投资于CDN网络加速平台技术升级及扩建、流媒体及网络游戏互联网数据中心（IDC）专用平台建设项目。
时间：2009年10月12日 05:52 来源：和讯
　　近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表众多机构者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。
　　记者在多只创业板网下配售公告中均发现大量社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗(300003,股吧)。而市场人士认为社保捧场乐普医疗(300003,股吧)的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团控股乐普医疗接近50％股权，从而对社保来说可能是更加可靠的投资对象。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　据了解，乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24%，创10家创业板公司中最高。获配乐普股份的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外，保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸，这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现，除获配的社保基金外，乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10%的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4%。
　　有市场人士认为，有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营。但也可能带来潜在国企文化问题。乐普需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去和活跃的民营企业和外资企业竞争。
　　硅宝科技(300019)周日晚间公告称，公司首次公开发行A股的发行价确定为23.00元/股，对应市盈率为47.96倍。该股将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。
　　硅宝科技本次发行股份数量为1300万股。其中，网下发行占本次最终发行数量的20%，即260万股;网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。本次发行股票申购简称为"硅宝科技"，申购代码为"300019"，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　本次网上申购时间为2009年10月13日9:30-11:30、13:00-15:00。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过10000股。本次网下发行申购缴款时间为10月13日9:30-15:00。
　　硅宝科技是目前国内唯一一家集有机硅室温胶生产、研发和制胶专用生产设备制造于一身的企业，形成了以有机硅室温胶为主，制胶专用生产设备为辅的业务结构，其产品广泛应用于建筑门窗幕墙、节能环保、电子电力、汽车制造、公路道桥与机场跑道、地铁工程、太阳能等领域。
　　公司2008年度实现每股收益0.67元，在2009年上半年实现每股收益0.42元。
　　本次发行所募集的资金，拟投资于以下项目：建筑节能用中空玻璃有机硅密封胶技术改造项目，投资总额6034万元;耐久型建筑门窗用有机硅密封胶技术改造项目，投资总额4774万元;汽车用有机硅密封胶技术改造项目，投资总额3002万元;技术中心技术改造项目，投资总额2532万元。合计共需投入募集资金1.63亿元。三季报大幕下周一拉开 10月下旬进入密集披露期
创业板对主板影响逐渐淡化 机会存在于三季报
三季报预喜股有宝可淘（附股）
投行助力 券商三季报业绩加速增长？
　　国庆中秋长假刚过，沪深两市交易所就公布了2009年三季报预约披露时间表。根据交易所安排，S深物业A(000011)将在10月12日(下周一)披露三季报，成为两市第一家披露三季报的上市公司。业内人士表示，10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。
　　从交易所公布的《上市公司定期报告预约披露情况》来看，10月12日(下周一)，S深物业A将成为披露三季报的第一家上市公司。紧接着在10月13日(下周二)，将有6家公司披露三季报，其中沪市1家，深市主板3家，深市中小板2家。它们分别是紫江企业(600210)、中天城投(000540)、宝新能源(000690)、新大陆(000997)、北斗星通(002151)和威尔泰(002058)。
　　值得注意的是，在首批公布三季报的7家公司中，除了宝新能源以外，其余6家公司都已经公布了业绩预告，其中4家主板公司"报喜"，两家中小板公司"报忧"。
　　报喜的4家公司中，率先公布业绩的S深物业A预告前三季度将实现净利润约1.0亿元～1.2亿元，而去年同期该公司的业绩是亏损;受益于传统包装业务回暖等因素影响，紫江企业三季报预增150%以上;由于商品房销售良好以及收到政府奖励资金，中天城投预计前三季度实现净利润3.27亿元～3.68亿元，同比增长300%～350%;新大陆预计前三季度实现净利润5695万元～6328万元，同比增长80%～100%。
　　业绩下滑公司中，北斗星通表示，由于市场需求下降和行业竞争加剧等因素，预计公司前三季度净利润同比下降幅度小于30%;威尔泰则称，公司的订单、销售情况还未恢复到金融危机前的水平，因此预计前三季度公司净利润将同比下降50%～70%。
　　从交易所发布的披露时间表可以看到，10月12日～10月19日的8天时间内，两市合计有34家公司披露三季报;而10月20日以后，两市将迎来三季报披露的高潮，接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。其中，中信证券(600030)、中国中冶(601618)、招商银行(600036)等多家焦点公司都将在10月31日最后一刻才公布三季报。（齐鲁晚报）
■华山论剑
　　□主持人：贺辉红
　　冷静看待每一波飙涨
　　主持人：肖总，市场真是开门见喜。
　　肖雄文：此时也许更要冷静。
　　主持人：为什么呢？
　　肖雄文：节前不少资金看空，并且多数已经空仓。在国庆期间外围市场大涨的刺激下，节前看空资金作了相应回补。但空头力量和做空理由还是比较充足的。
　　主持人：我记得您说过，这次调整的目标很可能是与国际接轨。现在看来，至少是与国际同步了。
　　肖雄文：国庆期间美元重新走低实际上超出人们的预期，而澳大利亚加息也多少出乎人们意料。这两大因素刺激国际大宗商品、原油、黄金大涨，加上港股飙升，AH溢价接近历史低位，这些都在一定程度上支撑A股走强。不过，短期强势并不代表中长期也能强势。
　　主持人：你看到了什么利空？
　　肖雄文：从中长期来看，市场将越来越成熟，投资者也会越来越理性，而随着大盘扩容，估值和风险偏好都将跟国际接轨。目前的情况是，贸易战升级、信贷萎缩、股市大扩容，这些形势有可能给投资者失望的感觉。我更倾向于市场继续维持震荡走势。
　　主持人：那您四季度就不做了？
　　肖雄文：主要是抓一些交易性机会。近期美元下跌，有色股应该是有机会的。我特别看好豫园商城，这家公司的黄金概念似乎没有被彻底挖掘。
　　主持人：美元这种走法也真是不太厚道哦。
　　肖雄文：从技术分析看，美元下跌周期应该接近尾声了。之所以有这种担心，是因为去年我判断油价走势时，也用的是同一套技术，非常有效。目前美元指数有可能在造一个空头陷阱，并构筑一个中期底部。大家应该有一个心理准备，不要过分看空美元，如果美元反弹，很多资产价格都要下跌。
　　主持人：那应该如何应对？
　　肖雄文：不要在股市里陷得太深。即时止损，也注意即时止盈。
机会存在于三季报
　　主持人：老赵，上次你说创业板出来后，市场就完了。现在怎么看？
　　赵公明：空头因素还是存在的，说创业板出来后不抽主板的资金那是假话。不过，随着前期的下跌，创业板对主板的影响可能在逐渐淡化。我觉得大盘下跌空间不大了。
　　主持人：观点还真有些改变，说说理由吧。
　　赵公明：很明显，金融、地产都有企稳迹象。而从热点来看，三季报预增、预盈可能引发炒作热潮，特定行业盈利前景的改善可能引发板块联动，此外还有有色股、新能源等板块的热度也有可能重新升温。
　　主持人：说到三季报，怎么去挖机会呢？平时，机会都被你们这些主力占了，散户捡到的都是剩饭剩菜。
　　赵公明：呵呵，别以为主力都是神，要抓三季报的机会很容易。你先把中报各公司的盈利情况做一个表，与去年中报情况对比一下，中报盈利增幅越大的，三季报盈利增速越快的几率越高。比如说华域汽车，它还没有公告，我们预期它三季报增1500%，实际上也是从中报的情况估算出来的。
　　主持人：以后，您这些看家本领要多给我们亮一亮。
　　赵公明：其实炒股也就那么几门技术，只看你肯不肯花工夫，我们也是勤劳致富。
　　主持人：除了三季报外，有没有一些新东西？
　　赵公明：又想掏我压箱底的。今天我得提一提海南椰岛，这只股票的故事比较精彩。首先是深宝安再次对一只股票举牌，看好它的理由依然是这家公司的地。海南椰岛有一块相当值钱的地，这跟当初的新鸿基一样。其次，海南椰岛有三安光电的股票，部分已经解冻，今年公司肯定要抛掉一些，因此扭损不成问题，一些基金买进这些股票，就是看好这块资产。第三就是乙醇项目，这是新能源，环保审批已经通过，发改委正在核准，一旦建成，对公司将是重大利好。
跳出时间局限看涨跌
　　主持人：老钟，你说国庆期间是转机，就真成转机了，神！
　　钟麟：千万别用“神”这个词，市场上没有神。这是让我蒙对了而已。不过，我还是不太习惯在一个较短的时间区间内做判断。
　　主持人：你需要多长时间？
　　钟麟：呵呵，要看市场能够给我多长时间。
　　主持人：太深奥了。直接说说，以现在这个点位，这个股价，你愿不愿意大举加仓？
　　钟麟：又来将我的军。国庆之前和几个朋友聊天，他们都空仓过节，我一看机会来了，于是就放手加仓了。反着做，准没错。我一直认为过了国庆节之后，大盘就会慢慢盘升了。
　　主持人：我知道，你拿的都是可控的安全品种，而且一拿就是好长时间。像我们这些老百姓、小散户，一不知道什么东西安全，二又控制不了股价，更拿不长。怎么办？
　　钟麟：我只能告诉你高抛低吸。我们公司原来有个小伙子，买一只股票两年没赚钱，但由于拿的价格也不高，亏得也不多，后来翻了好几番。我经常拿出这个例子跟我的客户讲，得有耐心。
　　主持人：现在市场是涨得不错，不过是外围市场涨得好的原因。但向内看，还是有不少利空，比如9月信贷增量低于预期。
　　钟麟：中国的股市不必套用国际的东西，它是独立的。
　　主持人：但如果是独立的，去年为什么又会跌得那么惨呢？
　　钟麟：那是主力资金的特别需要。
　　主持人：什么是特别需要？
　　钟麟：在中国，一切都要处于可控状态才行。就看需要不需要了。
　　主持人：那主力这么干也得亏钱啊。
　　钟麟：对于大资金，你不能拿账面上临时出现的盈亏来判断他们是否赢钱，要看他们离场时候的情况才行。庄家坐庄时，进场就得先套自己，盈利是可以主动操作的，关键是什么时间拿到筹码。我现在的一个朋友进场去收集一只股票了，上个月底一进去就涨停了，然后暴跌--2个跌停，现在横盘着呢。
　　主持人：那大小非呢？十月份可是解禁高峰啊。
　　钟麟：大小非也是可控的。你去问问，现在谁愿意卖掉手上的小非，很少了。工行全流通也一样。
　　国庆期间，听说不少朋友，特别是一些腰缠万贯的朋友都已经空仓。这不由得让人担心，因为股市向来都是反着走的，既然大家都空了，而期间的国外市场也很争气地飙升，正好给了主力们拉升的机会，空仓者只有看的份。
　　怎么办？市场真的就这样涨上去了？还是请一些大师来支支招吧。本期《华山论剑》请到了深圳大蓝筹资产管理有限公司执行董事肖雄文、财神基金掌门人赵公明和上海麒麟上善资产管理有限公司总裁钟麟。（中国证券报）
　　昨日大盘虽然长阳，但成交量的不足依然折射出市场观望氛围。笔者认为，近期A股市场最有可能的走势就是寻找一个箱体进行箱体震荡。这恰恰为三季度业绩成长股的活跃提供了极佳的市场氛围。
　　下周就将进入到三季度业绩披露周期。从目前了解的情况来看，有三类情况有望促使上市公司三季度业绩的高成长，一是出售股权等非经常性损益所带来的高成长。此类个股有望成为三季度业绩预喜的主角之一。其中华工科技、海南椰岛、深天健、民生投资、湖北金杯等可跟踪。
　　二是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种。比如说轮胎股，S佳通、黔轮胎、风神股份等品种仍可跟踪。而化工股中的农药以及化学原料药类的上游产业个股、民爆股等品种也可跟踪，如联化科技、久联发展、雷鸣科化、江南化工等。而传化股份、德美化工、葛洲坝等行业前景乐观的品种也是如此。
　　三是三季度季报新近出现的新情况、新因素。比如说反倾销调查使得星湖科技的主导产品价格出现了涨升的趋势，及时加大了产能拓展力度，故公司在第三季度有望保持着快速成长的态势。再比如说中孚实业领涨于有色金属股，其原因在于新增产能将给公司带来新的利润增长点。也就是说，三季度新情况，既包括新兴产业信息所带来的业绩高成长预期，也包括公司产能拓展或者资产重组或者对外投资取得进展等，从而有利于促成公司业绩的高成长，故此类个股即便没有三季度业绩预喜公告，也可跟踪，故凯恩股份、星湖科技等品种也可跟踪。（钱江晚报）
　　“在流动性充裕的环境下，我们预计第四季度沪深两市依旧会有较好的表现，两市交易额依旧会保持较高的水平，券商经纪业务收入将会加速增长。由于去年下半年基数较小，2009年下半年上市券商的业绩将保持上半年趋势并呈加速增长态势，因此，我们给予证券行业优于大市的评级。”10月9日，针对券商板块下半年业绩前瞻，东北证券金融与产业研究所研究员赵新安作上述表示。
　　聚源数据统计显示，今年9月尽管沪深股市冲高回落，两市交投环比再度萎缩，但三季度券商佣金收入合计仍达448亿元，环比增长三成，创出2008年以来的单季最高水平。
　　与此同时，来自美国数据商Dealogic的统计也表明，今年前三个季度，中金公司和中信证券的投行收入一举超过往日的强劲对手摩根士丹利、高盛和摩根大通等，分别位居全球第一和第二位。这是该机构自1995年开始跟踪公开募股数据以来，中国投行首次进入全球IPO承销商的前五名。
　　至于不甚透明的券商自营，赵新安称，2009年上半年各家上市券商权益投资余额占净资本的比重都比较轻，因此，市场的震荡对其投资浮盈影响较小。另外，由于持仓比重较低，券商手中现金量大，根据市场的变化，股票投资操作余地较大。
前三季佣金过千亿
　　今年以来，随着流通市值的持续扩大和换手率的居高不下，沪深两市日均交易额维持高位运行。聚源数据统计显示，1至9月券商行业佣金收入累计已超过千亿元，达到1045.71亿元，比去年全年的676.53亿元的收入水平多出五成有余。
　　9月，两市股票、基金、权证合计成交约5万亿元，环比减少15%，其中沪深股票月成交环比分别缩量13%和19%;两市权证成交额环比也显着萎缩32%。月中有5个交易日沪市日成交额萎缩至千亿元以下。
　　尽管如此，但该季行业447.56亿元的交易佣金，仍为去年同期的3.4倍，相比今年二季度也有逾三成的增长，创出2008年以来的季度佣金收入新高。随着交易量逐步回暖，今年以来券商季佣金收入呈现逐季递增的走势，一、二、三季度券商佣金收入分别为254.3亿元、343.31亿元、447.56亿元。
　　赵新安指出，从上市券商的表现来看，中小券商交易额同比增长幅度较大，大券商交易额增长幅度较小，其中，海通证券增长幅度最小，国元和宏源证券增长幅度较大。从市场份额上看，大券商市场份额有所下降，中小券商市场份额有所上升。其中海通证券市场份额下降幅度最大，宏源证券和国元证券市场份额上升幅度最大。
　　赵表示，自2007年以来，随着券商营业部的新设及迁址，相对平衡的竞争格局被打破，价格战趋于激烈，佣金率下降。新设及迁址营业部的券商以中小券商为主，主要从经济欠发达地区迁往经济发达地区，广东省、浙江省、北京市、上海市、山东省和江苏省是营业部新设和迁址最多的地区。随着新入驻营业部的增多，这些地区竞争趋于激烈，佣金价格下降幅度较大。
　　对全国性券商来说，经纪业务收入在发达地区集中度较高，因此受佣金价格战的影响较大。相比之下，对于长江证券、国元证券和宏源证券来说，在省内的经纪业务还能处于相对垄断优势，但省外的佣金率也有较大幅度的下降。
投行全球领风骚
　　Dealogic的数据显示，今年前三季度，全球投行承销收入前五排名分别是中金公司、中信证券、摩根士丹利、高盛、摩根大通。2009年至今，共有75家中国公司上市，是美国公司IPO数量的3倍。中国IPO的美元价值已占到了今年全球总额的一半以上。
　　截至9月末，A股市场新股IPO募集资金达到1056.81亿元。从历史对比来看，2009年第三季短短3个月的IPO金额已经超2008年全年的IPO总融资额。
　　其中，中金公司承销了183亿美元的IPO交易，而中信证券共承销了43亿美元的交易，其中包括中国大型建筑和工程公司的股票发行。
　　不过，中金公司和中信证券的IPO排名主要依靠少数几项大型交易取得。中金公司今年仅承销了3起IPO，而摩根士丹利共完成了21项交易。
　　国泰君安分析师梁静预计，2009年股票发行承销额可望突破2000亿元，承销收入将达到60亿-70亿元左右，同比增长30%以上。
　　除了IPO承销以外，债券发行承销收入也是券商今年投行业务的重头戏。
　　WIND统计显示，截至2009年9月末，共计近40家券商参与了债券承销业务。排名前十位的承销总金额为9160.81亿元，共占据超过七成的市场份额。其中，中金公司、中信证券、中银国际、国泰君安和招商证券前9月的债券承销金额分别为1642.48亿元、1042.53亿元、453.26亿元、447.23亿元和201.27亿元。
　　按承销费行业平均水平1.5%计算，今年前9月，仅债券承销这一块业务就可为上述五家券商带来24.64亿元、15.64亿元、6.80亿元、6.71亿元和3.02亿元的承销收入。
交易性机会显现
　　爱建证券研究员孙亚超指出，具体到每家上市券商的自营风格而言，中小型券商如东北证券、西南证券、宏源证券自营投资策略相对灵活，投资收益率明显高于大型券商。
　　从自营买入的资产类别看，西南证券和东北证券的权益类资产的相对比重是最高的，在75%以上。其他券商大多在25%-35%，最低的国金证券权益类资产仅占净资本0.52%。大部分券商的自营风格相对保守，主要配置大量固定收益类资产。
　　“海通证券的资产负债率杠杆水平在上市券商中均为最低，与前期相比虽有一定提升，但提升的额度十分有限。对此，我们有两种理解：一是出于稳健考虑，目前仍在等待更好的机会，二是资金运作能力的确偏保守。”孙亚超称。
　　不过，继今年6月初追加投入25亿元进行权益类投资后，9月29日，海通证券再次表示将增加10亿元权益类证券的投资额度，从而使总的投资规模从60亿元升至70亿元。海通证券表示，此次增加10亿元权益类证券的投资额度，含股票、权证、基金等，但不包括申购新股。
　　此前，其2009年中报显示，截至6月30日，海通证券所进行的证券投资总额仅为17.54亿元。
　　今年上半年，西南证券自营贡献了营业收入的33.20%，从比例上来说远高于其他上市券商。还有，东北证券、太平洋、长江证券、国金证券自营业务也贡献了20%以上的营业收入。国元证券自营业务仅占其主营业务收入的0.49%。
　　赵新安预测，在2009年日均股票交易额1200亿元、自营业务收益率 7.5%的假设条件下，中信证券、海通证券、长江证券和光大证券2009年每股收益分别大约为0.9元、0.31元、0.28元和0.36元。如果乐观估计，假设2009年日均股票交易额1900亿元、自营业务收益率17.5%，其它条件不变的话，则中信证券、海通证券、长江证券和光大证券的每股收益分别约为1.32元、0.55元、0.67元和0.75元。
　　具体来讲，券商板块在龙头公司业绩仍有预期、投行新股IPO高定价发行与预期收益增加等因素影响下，将出现较好的交易性投资机会。(本报记者林铭铭、实习生曹戈对本文亦有贡献) （21世纪经济报道 晓晴）
　　国庆长假已过，市场将迎来上市公司2009年三季报的集中披露。机构人士表示，三季报集中披露将主导未来一段时间市场热点，挖掘三季报投资机会，应该从业绩“超预期”个股入手。
三季报半数公司预喜
　　Wind数据统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40%，其中，业绩报喜的公司接近一半。
　　数据显示，今年预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司一共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的36.62%；再加上续盈公司，业绩报喜公司合计299家，占已发布三季度预告上市公司的46.79%。
　　业绩预告增长的公司中，增幅在100%以上的达到98家。这98家业绩同比大幅上升的公司，业绩大幅上涨的原因包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。其中，业绩同比增幅最大的公司为万方地产（000638.SZ），原因在于公司报告期内实施了重组而扭亏。而深天健（000090.SZ）三季度业绩较去年同期也大幅增长3281.78%，原因则是由于公司在报告期内出售了部分上市公司股票，获得股票转让收益1.18亿元。S*ST兰光（000981.SZ）实现扭亏，预计前三季度累计净利润为2500万元，同比大幅增长223%。
　　从行业上看，299家预喜的公司中，机械设备仪表行业占了51家，石油化学塑胶塑料行业占了36家，医药生物制品行业占了24家，信息技术行业占了23家，金属非金属行业占了23家，这五大行业业绩预喜的公司数量最多，占总报喜公司总数的52.51%。其中，医药生物制品行业发布三季报预告的31家公司中，有24家业绩预喜，占比达到77.42%，批发和零售贸易、建筑业、房地产业等行业预喜公司比例也达到60%以上。
　　报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、技术和非金属、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等，这六大行业报忧公司比例均达到60%以上。
五大指标寻找“超预期”个股
　　三季报业绩能否提振市场估值？
　　对此，中金公司的专题报告指出，整体上看，三季度业绩符合市场预期，可以对当前市场的估值提供支持，但难以刺激市场大幅上扬，因此近期市场可能依然维持震荡走势。
　　渤海证券则认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　国海证券首席分析师钟精腾也指出，把握三季报的投资机会应该寻找业绩“超预期”增长的个股，投资者可逢低关注五类三季报业绩“超预期”增长的个股。
　　首先，新增产能推动业绩增长更具可持续性，如冀东水泥（000401.SZ）、ST双马（000935.SZ）、天康生物（002100.SZ）、国电南瑞（600406.SH）等。
　　其次，行业景气推动业绩增长，如大连友谊(000679.SZ)、金风科技（002202.SZ）、新乡化纤（000949.SZ）、青岛双星（000599.SZ）、黔轮胎A（000589.SZ）、海螺型材（000619.SZ）等。
　　第三，项目结算确认推动业绩跳跃性增长，如华东数控（002248.SZ）、新华锦(600735.SH)等
　　第四，注资并购，业绩增长立竿见影。如同力水泥（000885.SZ）、华孚色纺（002042.SZ），锦龙股份（000712.SZ）、内蒙华电（600863.SH）等。
　　第五，投资收益推动公司“爆发式”增长，如太极实业（600667.SH）、美菱电器（000521.SZ）等。（第一财经日报 黄婷）　　今日停牌公告
　　沪市
　　时代万恒、方兴科技停牌一小时。
　　厦工转债、ST中葡、江泉实业、标准股份、天房发展、欣网视讯、*ST国药、精工钢构、贵航股份、长园集团、ST黄海、*ST白猫、ST长信、通策医疗、厦工股份、百大集团、三普药业、火箭股份停牌一天。
　　重庆百货停牌终止日10月9日。
　　ST马龙、ST建机停牌起始日10月12日。
　　深市
　　方大A、方大B、国际实业、ST帝贤B、*ST能山、中银绒业、绿大地、亚太股份停牌一天。
　　开元控股、ST星美特停。
　　深纺织A、深纺织B取消特停。
　　上海证券交易所上市公司公告
　　(00168,600600)青岛啤酒："青啤CWB1"认股权证行权第三次提示公告
　　鉴于青岛啤酒股份有限公司认股权证"青啤CWB1"(交易代码：580021，行权代码：582021)即将到期，现特提醒投资者认真关注"青啤CWB1"认股权证行权的有关问题和投资风险。
　　"青啤CWB1"认股权证的存续期为2008年4月18日至2009年10月19日；行权期为2009年10月13日至10月19日期间的5个交易日，行权期间认股权证将停止交易；最后一个交易日为2009年10月12日，从2009年10月13日开始停止交易。
　　权证持有人每持有两份"青啤CWB1"认股权证，有权在行权期内以27.82元/股的价格(经分红除息调整后)认购一股公司A股股票，按照"青啤CWB1"认股权证的行权比例计算的标的证券不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至"青啤CWB1"认股权证行权终止日，尚未行权的"青啤CWB1"认股权证将注销。
　　本公告日前一个交易日，公司A股股票收盘价为29.88元/股，"青啤CWB1"认股权证收盘价为2.019元/份，权证行权价格为27.82元/股。鉴于本公告日(2009年10月12日)是"青啤CWB1"认股权证的最后交易日，特提请投资者注意相关投资风险。
　　(00168,600600)青岛啤酒："青啤CWB1"认股权证最后交易日特别提示公告
　　根据《青岛啤酒股份有限公司认股权证上市公告书》，公司认股权证"青啤CWB1"(权证代码：580021，行权代码：582021)的最后一个交易日为2009年10月12日，从2009年10月13日开始停止交易；行权期为2009年10月13日至10月19日期间的5个交易日。
　　(00548,600548)深高速："深高CWB1"认股权证到期风险提示公告
　　鉴于深圳高速公路股份有限公司认股权证"深高CWB1"的行权日将近，公司特提请投资者关注"深高CWB1"认股权证行权的有关事项和投资风险。
　　"深高CWB1"认股权证的存续期自2007年10月30日起，至2009年10月29日止；最后交易日为2009年10月22日，从2009年10月23日起将停止交易；行权期为2009年10月23日至10月29日期间的5个交易日，行权期间认股权证将停止交易。
　　投资者每持有1份"深高CWB1"认股权证，有权在行权期内以13.23元/股的价格(经分红除息调整后)认购1股公司A股股票，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。截至"深高CWB1"认股权证行权终止日，尚未行权的"深高CWB1"认股权证将予以注销。
　　2009年10月9日，"深高CWB1"认股权证的收盘价格为3.122元，请投资者注意相关投资风险。
　　(600246)万通地产：2009年公司债券网上路演公告
　　北京万通地产股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)中国国际金融有限公司定于2009年10月13日9:30-11:30，在中证网(http://www.cs.com.cn)就本次发行公司债券举行网上路演。
　　(600246)万通地产：2009年公司债券发行公告
　　北京万通地产股份有限公司发行2009年公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2009]898号文核准。
　　本期公司债券发行总额为100000万元，按面值100元/张平价发行，共计发行1000万张；债券期限为5年，在第3年末设投资者回售选择权；票面利率在债券存续期内固定不变，预设区间为6.50%-7.50%。
　　本期公司债券发行采取网上面向公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式进行。网上认购按"时间优先"的原则实时成交，网下认购采取机构投资者与保荐人(主承销商)签订认购协议的形式进行。网上、网下预设的发行数量占本期公司债券发行总量的比例分别为30%和70%。
　　网上投资者通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)参加认购，网上发行时间为2009年10月14日上证所系统的正常交易时间，网上发行代码为"751999"，简称为"09万通债"。参与本次网上发行的每个账户认购上限为300万张(3亿元)，网上认购次数不受限制；网下发行时间为2009年10月14日至16日每日的9:00-17:00。参与本次网下协议认购的每个机构投资者的最低认购数量为10000张(100万元)，超过10000张的必须是10000张(100万元)的整数倍。
　　本期公司债券由北京万通实业股份有限公司将其持有的公司170000000股有限售条件(自2009年12月25日起可上市交易)的股票作为质押资产，对本期公司债券进行质押担保。本期公司债券由承销团余额包销。
　　(600792)ST马龙：重大事项公告
　　云南马龙产业集团股份有限公司正在筹划重大资产重组事宜，有关事项尚需与有关部门沟通，存在不确定性。经公司申请，公司股票自2009年10月12日起停牌。公司董事会拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于2009年11月11日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　(03988,601988)中国银行：控股股东增持公司股份公告
　　中国银行股份有限公司于2009年10月9日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前共持有公司A股股份171407012157股，约占公司总股本的67.5258%，下称：汇金公司)通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司A股股份5126029股。本次增持后，汇金公司持有公司A股股份171412138186股，约占公司总股本的67.5279%。汇金公司拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　(00939,601939)建设银行：控股股东增持公司股份公告
　　中国建设银行股份有限公司于2009年10月9日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前持有公司股份133390752772股，约占公司已发行总股份的57.08%，下称：汇金公司)通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了公司A股16139217股。本次增持后，汇金公司持有公司股份133406891989股(其中A股144747455股，H股133262144534股)，约占公司已发行总股份的57.09%。
　　汇金公司拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　(600387)海越股份：股改限售流通股上市公告
　　浙江海越股份有限公司本次安排的股权分置改革(简称：股改)限售流通股32881888股将于2009年10月16日起上市流通。
　　(600241)时代万恒：股票交易异常波动公告
　　辽宁时代万恒股份有限公司股票于2009年9月29日、30日及10月9日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上，属于股票交易异常波动。
　　经询问公司控股股东及实际控制人并自查，除公司已披露的《重大资产购买暨关联交易报告书》相关事项外，公司目前生产经营正常，无影响公司股票交易价格异常波动的重大事宜；公司及其控股股东、实际控制人不存在其他应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项，并承诺至少未来3个月内不会策划股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、资产注入等重大事项。
　　董事会确认，除公司已披露的重大事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600552)方兴科技：股票交易异常波动公告
　　安徽方兴科技股份有限公司A股股票于2009年9月28日-30日连续三个交易日内收盘价跌幅偏离值累计超过20%。
　　经核实，截止目前，除已披露的《关于控股股东股权无偿划转》、《重大资产重组暨关联交易预案》公告以外，公司及其控股股东安徽华光玻璃集团有限公司、实际控制人中国建筑材料集团有限公司不存在应披露而未披露的重大影响股价的敏感信息，在未来三个月内不存在有关规定的应披露而未披露，可能对公司股票价格产生较大影响之事项，包括但不限于：股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认，截至目前及未来三个月内，除上述已公告的内容以外，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的策划、商谈、意向、协议等和对公司股票价格产生较大影响的信息。
　　公司所有公开披露的信息均以在指定信息披露媒体《上海证券报》、《证券日报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600148)长春一东：重大资产重组事项进展公告
　　目前，长春一东离合器股份有限公司及相关方面正在积极推进重组工作的开展，相关资产的审计、评估、盈利预测等工作仍在进行中。由于重组方案的论证过程中尚存在不确定性，因此公司股票将继续停牌。
　　(600867)通化东宝：获得财政补贴公告
　　通化东宝药业股份有限公司于2009年9月30日分别收到有关通知文件，对公司2009年重大科技成果转化项目(重组人胰岛素及制剂项目)给予贴息补助2000万元；一次性拨付给公司农业产业化财政贴息(补助)600万元。
　　(600643)爱建股份：重大资产重组进展公告
　　目前，上海爱建股份有限公司本次非公开发行股份拟购标的资产的审计、评估工作正在进行中。下阶段，公司和交易对方将配合有关中介机构加快对重组涉及的标的资产的尽职调查、审计、评估和盈利预测等工作，上述工作完成后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组的相关事项，待董事会审议通过后及时发出召开公司股东大会的通知。
　　本次重大资产重组尚需满足多项审批或核准才能实施。目前不存在可能导致公司董事会及交易对方撤销、中止本次重组方案或者对该方案作出实质性变更的相关事项。能否最终成功实施存在不确定性。
　　(01055,600029)南方航空：董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　中国南方航空股份有限公司董事会以董事签字同意方式，决定于2009年11月27日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议批准公司与南航集团签订股权转让协议，将持有的珠海MTU公司50%的股权以协议转让方式转让给南航集团等事项。
　　(600119)长江投资：2009年第三季度业绩预增公告
　　经长发集团长江投资实业股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期(归属于公司股东的净利润-4796819.82元)相比将扭亏为盈，净利润约为500万元左右。
　　(600257)大湖股份：业绩预增公告
　　根据大湖水殖股份有限公司当前经营情况，预计2009年一至三季度累计净利润较2008年同期(净利润833.73万元)增长100%-150%。具体数据将在公司2009年第三季度报告中进行详细披露。
　　(600618,900908)氯碱化工：2009年第三季度业绩预亏公告
　　经上海氯碱化工股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2009年1-9月份亏损约1.3亿元(上年同期净利润为5678.64万元)。有关经营业绩的具体情况，公司将在2009年第三季度报告中予以详细披露。
　　(00998,601998)中信银行：关于非执行董事任职资格获批公告
　　中信银行股份有限公司近日接到中国银行业监督管理委员会有关文件，何塞・安德列斯・巴雷罗(公司2008年度股东大会选举其为公司非执行董事)的公司董事任职资格获核准。
　　(00168,600600)青岛啤酒：2009年第三季度业绩预增公告
　　经青岛啤酒股份有限公司财务部门初步测算，预计公司及其附属公司截至2009年9月30日止九个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期[归属于母公司股东的净利润约人民币69982万元(按照中国会计准则计算)]增长约75%至85%之间。具体财务数据敬请关注公司2009年第三季度报告。
　　(01398,601398)工商银行：召开2009年第二次临时股东大会通知
　　中国工商银行股份有限公司董事会决定于2009年11月27日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议关于收购泰国 ACL 银行股权的议案等事项。
　　(01398,601398)工商银行：关于汇金公司增持公司股份的公告
　　中国工商银行股份有限公司于2009年10月9日收到股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前，持有公司股份118286742560股，约占公司总股本的35.41%，简称：汇金公司)有关通知，其已于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司股份30073579股。本次增持后，汇金公司持有公司股份118316816139股，约占公司总股本的35.42%。
　　汇金公司拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　(600060)海信电器：业绩预增公告
　　经青岛海信电器股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期(净利润139670407.99元)增长100%以上。具体数据将在公司2009年三季报中予以披露。
　　(600365)通葡股份：重大事项进展公告
　　通化葡萄酒股份有限公司本次重大资产重组相关的审计、评估和盈利预测工作将在近期完成。公司未与交易对方签署任何补充协议。
　　公司董事会将在相关审计、评估和盈利预测审核工作完成后再次召开会议，审议本次重大资产重组的相关事项，并发布召开股东大会的通知。截止本公告日，暂未发现可能导致公司董事会或交易对方撤销、终止本次重组预案或者对本次重组预案作出实质性变更的相关事项。
　　公司重大资产重组事项尚存在重大不确定性。
　　(600263)路桥建设：重大事项进展公告
　　路桥集团国际建设股份有限公司控股股东中国交通建设股份有限公司仍继续积极筹划与公司相关的重大事项，相关事项可能涉及重大无先例事项，相关方案正继续向有关部门进行政策咨询中，尚未最终确定。因上述重大事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待相关方案确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600066)宇通客车：2009年9月份产销数据快报
　　郑州宇通客车股份有限公司2009年9月份产销数据快报如下：
　　单位：辆
　　2009年9月份 自年初累计 较去年同期增减比例
　　(累计数、%)
　　生产量　　 3412　　 19084　　 -4.23
　　其中：大型　　 1394　　 7470　　 -12.58
　　中型　 1735　　 9215 3.34
　　轻型　 283　 2399　 -2.64
　　销售量　　 3371　 18835　 -7.34
　　其中：大型　 1348　　 7298　　 -16.78
　　中型 1760　　 9086　　 -0.21
　　轻型　 263　　 2451　　 0.00
　　注：本表为销售快报数据，最终数据以公司定期报告数据为准。
　　深圳证券交易所上市公司公告
　　(000011,200011)S深物业A：2009年前三季度报告主要财务指标
　　2009年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)
　　 0.2958
　　2、每股净资产(元) 1.3489
　　3、净资产收益率(%) 21.93
　　(000011,200011)S深物业A：11月6日召开2009年第四次临时股东大会
　　1、召开时间：2009年11月6日(周五)上午9:30
　　2、召开地点：深圳市人民南路国贸大厦39层会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：本次会议采取现场投票表决方式
　　5、股权登记日：2009年10月30日
　　6、会议登记时间：2009年11月2日至11月5日工作日9:00-16:30
　　2009年11月6日上午8:30-9:10
　　7、会议审议事项：审议关于2009年中期进行利润分配的预案。
　　(000011,200011)S深物业A：2009年年度业绩预告
　　S深物业A预计2009年1月1日-2009年12月31日业绩同向大幅上升，净利润为9000万元--11000万元，基本每股收益为0.1661元---0.2030元。
　　(000719)S*ST鑫安：股改进展的风险提示
　　S*ST鑫安于2009年9月28日刊登了"焦作鑫安科技股份有限公司股改进展的风险提示公告"，截止目前，公司非流通股股东未提出股改动议。公司将对股改的进程及时公告。
　　(000693)S*ST聚友：为恢复上市所采取的措施
　　自股票暂停上市以来，S*ST聚友董事会一直在全力推进债务重组和资产重组工作。2007年，公司根据债务重组的总体计划，在中国银行业监督委员会等部门的大力支持下实施了第一步债务重组。
　　为化解退市风险，在聚友债权银行的大力支持和帮助下，公司与中锐控股集团有限公司签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》，与金融债务债权人及其他相关单位确定了《成都聚友网络股份有限公司债务重组协议》，相关协议正在签署过程中。目前公司正加紧就债务重组、资产重组方案及股权分置改革方案等相关事宜与有关各方进行沟通交流。
　　由于公司资产重组和债务重组方案及股权分置改革方案尚需经公司股东大会和中国证监会批准，因此公司资产重组和债务重组存在不确定性。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。
　　(000719)S*ST鑫安：恢复上市进展
　　目前，S*ST鑫安在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　(000892)ST星美：临时股东大会决议
　　ST 星 美2009年第三次临时股东大会于2009年10月9日召开，审议通过了《关于选举陈步林先生为公司独立董事的议案》。
　　(000667)名流置业：董事会决议
　　名流置业第五届董事会第二十一次会议于2009年9月30日召开，审议通过关于参与湖北省武汉市邓甲村"城中村"改造项目合作意向的议案、关于使用子公司土地使用权为公司2009年公司债券提供抵押的议案。
　　(000566)海南海药：重大事项进展情况
　　海南海药正在筹划重大事项，为了维护广大投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司已申请股票自2009年9月18日起停牌。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推进各项工作，审计、评估机构正在抓紧时间对相关资产进行审计、评估。公司董事会将于近期根据有关规定召开会议审议相关预案，公司股票继续停牌。停牌期间，公司将充分关注事项进展，并按照中国证监会和深交所的要求，及时披露事项进展情况公告。该事项存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(000516)开元控股：2009年度配股发行方案提示
　　1、本次配股简称：开元A1 配；配股代码：080516；配股价格：3.98元/股。
　　2、开元控股配股缴款起止日期：2009年10月12日-2009年10月16日的交易所正常交易时间，请股东注意申购时间。
　　3、公司股票自2009年10月12日至2009年10月19日期间停牌，2009年10月20日将公告配股结果，公司股票复牌交易。
　　4、配股上市时间在配股发行成功后根据深交所的安排确定，将另行公告。
　　(000892)ST星美：筹划重大资产重组的停牌公告
　　ST 星 美于2009年10月9日接到公司的控股股东上海鑫以实业有限公司和潜在重组方Guilherme Holdings (Hong Kong) Limited(丰盛地产控股有限公司)的意向函，后者拟对公司进行重大资产重组，本次重组涉及公司向特定对象增发股票购买其优质资产注入上市公司等事项，存在重大不确定性，为维护广大投资者和利益相关方的利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2009年10月12日09:30起停牌。
　　公司承诺最迟于2009年11月10日前披露符合要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2009年11月10日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　如果在停牌期限内终止筹划重大资产重组的，公司亦将及时披露终止筹划重大资产重组相关公告，并承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项，公司股票将在公司披露终止筹划重大资产重组相关公告后恢复交易。
　　(000622)S*ST恒立：恢复上市工作进展
　　2007年5月11日S*ST恒立向深圳证券交易所提出公司股票恢复上市的申请及材料，深圳证券交易所已于2007年5月18日正式受理公司关于恢复股票上市的申请。
　　6月初，公司收到深圳证券交易所的函，要求公司及恢复上市保荐代表人就公司赢利能力的持续性、稳定性进一步提供补充分析材料。
　　2008年6月30日，公司非公开发行股票的申请未获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通过。此事项将阻碍到公司恢复上市工作。目前，公司大股东正与各方协商，将对公司原非公开发行股票方案进行补正说明，并尽快提交中国证券监督管理委员会审核。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　(000150)宜华地产：2009年第三季度业绩预告修正公告
　　宜华地产业绩预告修正情况为：预计2009年1月1日-2009年9月30日净利润约7000万元；预计2009年7月1日-2009年9月30日净利润约4000万元。
　　(000622)S*ST恒立：股改进展
　　2008年1月28日S*ST恒立召开了股权分置改革的相关股东会议， 本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　(000693)S*ST聚友：股改进展的风险提示
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合。在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　(000815)美利纸业：业绩预告
　　美利纸业预计2009年1-9月净利润约489万元，同比下降50%-100%；预计2009年7-9月净利润约158万元。
　　(000519)银河动力：重大资产重组事项进展
　　目前，银河动力资产重组具体方案仍需进一步讨论，依旧存在不确定性。为维护投资者利益，避免公司股价异常波动，公司股票继续停牌。停牌期间，公司将充分关注事项进展并及时履行信息披露义务，每周发布一次重大资产重组事项进展公告。待资产重组事项确定后，公司将及时公告并复牌，敬请广大投资者谅解。
　　(000710)天兴仪表：重大资产重组进展
　　因天兴仪表正与有关方筹划涉及公司的重大资产重组事项，公司股票已自2009年9月21日起停牌，公司于2009年9月28日披露了重大资产重组进展公告。目前，公司正与有关方对重组方案进行探讨和论证，该事项仍存在不确定性，公司股票继续停牌。
　　(000776)S延边路：股权分置改革进展
　　尽管S 延边路本次股权分置改革方案已经公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，但须待下列条件同时满足后方可实施：(1)中国证监会批准公司以2006年6月30日经审计的全部资产及负债为对价回购并注销吉林敖东持有的公司全部非流通股；(2)中国证监会批准公司以新增股份换股吸收合并广发证券。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　(002302)西部建设：首次公开发行股票招股意向书
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：3,500万股，占发行后总股本的比例为25%
　　3、发行前每股净资产：3.67元(截止2009年6月30日)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年10月20日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年10月20日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　(002303)美盈森：首次公开发行股票招股意向书
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：4,500万股，占发行后总股本的比例为25.17%
　　3、发行前每股净资产：2.49元(按照2009年6月30日经审计的净资产除以本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年10月20日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年10月20日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　(002276)万马电缆：董事会决议
　　万马电缆第一届董事会第二十次会议于2009年10月9日召开，审议通过了《"上市公司治理专项活动"自查报告和整改计划的议案》。
　　(002276)万马电缆：220kV超高压电力电缆通过预鉴定试验
　　2009年10月6日，万马电缆220kV超高压电力电缆通过了国网电力科学研究院武汉院区(原武汉高压研究院)的预鉴定试验，取得了QITC2009-05号《浙江万马电缆股份有限公司220kV XLPE电缆系统预鉴定试验报告》。
　　取得该实验报告，表明公司220kV超高压电力电缆具备了进入电网运行资格；但实际销售订单取决于市场开拓情况，因此对公司带来的影响尚不能予以准确估计。
　　(002279)久其软件：10月15日召开2009年第一次临时股东大会的提示
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2009年10月15日下午14：00
　　3、会议召开方式：现场会议
　　4、股权登记日：2009年9月30日
　　5、会议地点：公司五楼大会议室
　　6、登记时间：2009年10月9日-2009年10月10日、2009年10月12日-2009年10月13日(上午9：00-11：30，下午13：00-16：30)
　　7、会议审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于用募集资金超额部分投资拜特科技的议案》等。
　　(002010)传化股份：2009年(1-9月)业绩预告的修正
　　传化股份修正后的预计业绩为：预计2009年1－9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度在50%－60%。
时间：2009年10月12日 04:20 来源：和讯
　　上周六,国资委下发通知,要求中央企业从紧安排2010年财务预算,坚持“现金为王”,对于债务、投资、金融衍生品等重大事项继续从紧预算,提高企业运行质量。
　　非主业方向投资不安排预算
　　受金融危机影响,石化、电力、钢铁等行业利润大幅下滑,2008年中央企业实现利润6961.8亿元,比上年下降30.8%。国资委要求央企2010年对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资,原则上不做预算安排。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题对排名前十位的重大固定资产投资项目的资金来源和构成做出具体说明,对非主业投资占总投资的比重超过10%、自有资金占总投资的比重低于30%的固定资产投资予以详细分项说明。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　“虽然要求做好财务预算是一项例行工作,但明年的财务预算要求显然更高,控制更严。”国资委相关人士表示,在当前国际市场需求尚未全面转暖的情况下,降本降耗是决定企业生存和发展的关键因素,有部分企业运行质量下降、经营风险加大,因此要求对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项从紧预算,确定预算控制的关键指标。
　　金融衍生业务坚守套期保值
　　去年数家央企投资金融衍生品亏损数百亿元。对此,国资委强调“金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则,交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配”。
　　为了加强监管,国资委特别要求,财务预算必须以年度生产经营情况为依据,要求企业在财务预算中,预测企业经营情况。此前投资、筹资、人工成本等实际发生额与年初预算如存在重大差异,国资委要求2010年的预算中必须对上述重大差异一并说明。
　　国资委财务监督与考核评价局相关人士举例表示,如钢铁企业可选取铁产量、钢产量、吨钢成本等,石油石化企业可选取原油产量、成品油产量等说明企业经营变动情况。
　　事件：黑牡丹（600510）与阳光城（000671）公告，双方拟携手开发位于江苏常州市面积约1200亩的飞龙地块商业地产项目。
　　分析：1、双方于9月30日签署《房地产合作开发意向书》，合作的项目为常州飞龙地块商业房地产开发。飞龙地块属黑牡丹全资子公司常州火炬置业所有，位于常州市规划的飞龙居住区。飞龙居住区地处新北区南端，项目用地面积约1180多亩。黑牡丹下属子公司常州火炬置业与阳光城集团下属常州君德合资成立项目公司，作为飞龙地块的开发主体。该项目公司注册资本暂定为2亿元，其中，火炬置业的权益比例为51%，常州君德的权益比例为49%。项目的后续建设资金和经营费用由阳光城集团负责筹集并投入，且不改变双方的股权比例。
　　2、黑牡丹09年初向实际控制人常高新集团定向增发购买资产，包括常高新持有的火炬置业100%股权和高新城投100%股权，其中火炬置业是常高新旗下专业从事房地产经营、安置房建设的子公司。09年9月26日公司公告，股东大会通过《2009 年～2014年发展规划纲要》（初稿）。总体要求，规划期间的平均年度净资产收益率不低于10％、上市公司资产收益率增幅应达到常州地区生产总值增幅的150％；规划末期，上市公司的年度利润总额达到15～20亿元。
　　3、公司09年初实施了重大资产重组后，整体盈利能力增强，09年中期每股收益0.24元，净利润大增12.8倍，公司预计09年第三季度累计净利润仍将大幅增长。常高新曾承诺：重组方案实施完毕后，黑牡丹09年度基本每股收益不低于0.456元。若未能达标，常高新将以现金补足。目前股价对应09、10年动态PE分别21倍、19倍，估值合理。
　　人民网北京10月10日电国家发改委9日介绍，全国范围的粮食库存清查结果表明，今年3月末，全国国有粮食企业粮食总库存2254亿公斤(原粮)，账实相符率为99.7%，质量总体良好，质量合格率为97.1%，宜存率为99.1%。
部际联席会议和省级清仓查库领导小组共受理群众举报154件，其中与粮食库存管理有关的93件已全部查结，基本属实的14件，对有关责任人进行了严肃处理。
　　发改委表示，按照国务院的统一部署，为全面准确客观地掌握粮食库存的真实情况，2009年4月至8月，国家开展了全国范围的粮食库存清查工作，目前已顺利结束。清查结果表明，2009年3月末全国国有粮食企业粮食总库存4508亿斤（原粮），账实相符率为99.7％，质量总体良好，质量合格率为97.1％，宜存率为99.1％。总库存中超过一半以上的粮食为2008年收获的新粮，库存品种结构更加合理，区域布局进一步改善。
　　这次全国粮食清仓查库工作实行自上而下部署组织，自下而上进行全面清查。国家成立了由发展改革委牵头，监察部、财政部、农业部、审计署、国家质检总局、国家统计局、国家粮食局、农业发展银行和中储粮总公司10个部门和单位共同组成的全国粮食清仓查库部际联席会议，负责总体组织协调。地方省、市、县人民政府也成立了相应的领导机构，负责对辖区内国有及国有控股粮食企业粮食库存进行彻底清查。
　　这次粮食库存清查分为县级政府组织督导企业自查、市（地）级政府进行全市普查、省级政府进行复查、国家部际联席会议成员单位联合抽查和检查结果汇总整改等阶段。清查工作以2009年3月末为检查时点。按照“有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底”的原则，对检查人员实行统一抽调、集中培训、混合编组、本地回避；采取随机抽查、突击检查和暗查相结合的方式，对辖区内国有及国有控股粮食企业库存的中央事权粮食、地方储备粮和企业商品粮实行“在地检查”；对检查工作底稿和检查报告逐级签字确认，实行严格的责任追究制度，同时，加大涉粮案件查办力度，各级监察、审计和粮食等部门都设立了举报电话，部际联席会议和省级清仓查库领导小组共受理群众举报154件，其中与粮食库存管理有关的93件已全部查结，基本属实的14件，对有关责任人进行了严肃处理。
　　这次粮食库存清查工作，坚持公开透明，主动接受新闻媒体和人民群众监督。各级政府共邀请6375名人大代表和政协委员现场督导清查工作，提高了清查工作的透明度和公信力。
　　这次粮食清仓查库结果表明，全国粮食库存管理总体良好，管理水平逐年提高，检查时点粮食库存数量真实，质量良好，储存安全。但粮食库存管理还存在一些问题和薄弱环节，主要是一些企业库存管理基础工作比较薄弱，个别企业管理粗放，存在执行政策不规范，少量政策性粮食质量较差等。对检查中发现的问题，各地及时提出了整改意见并认真督促落实。
　　目前，全国粮食清仓查库部际联席会议已对下一步工作做出具体安排，要求各地、各有关部门以此次清仓查库为契机，认真总结经验，深入组织调研，进一步完善政策，理顺体制机制，强化管理措施，逐步建立健全粮食库存监管长效机制，推动粮食库存管理水平再上新的台阶，夯实粮食宏观调控物质基础，确保国家粮食安全。
　0　　
　　虽然伯南克这一表态与美联储9月份召开的上一次议息会议传递出的信息并无根本差异，也与其更早的话语基本相同，但此时的“老调重弹”值得我们认真分析。
　　必须从国际经济大背景以及美国国内经济情况特别是美元走势来理解伯南克收紧货币政策的“狠话”。从国际大背景看，在全球金融危机出现明显好转的迹象后，国际社会呼吁尽快退出经济刺激政策的声音不断。更引人注目的是，作为G20峰会成员的澳大利亚率先加息，使得美元汇率出现走低。
　　从美国国内看，近来美国经济复苏迹象明显。据美国商务部9月30日公布的最终修正数据，美国经济今年第二季度萎缩0.7%，萎缩幅度大大低于第一季度的6.4%。经济数据的逐渐好转，使得美国对经济刺激政策萌生了退意。
　　更为主要的是美元近期持续走弱，美国通胀开始抬头。美元汇率的不断走低正在加深投资者对于未来通胀的担忧，纷纷抢购黄金避险保值。北京时间10月8日，国际黄金现货创下1058美元/盎司的历史新高。同时，其他国际大宗商品价格也纷纷上涨。
　　美元的大幅贬值，一是引发美国国内通胀开始抬头，二是引起美元外汇储备大国的强烈不满，三是极大地影响了贸易伙伴国的出口，受到贸易伙伴国的指责，四是极大地削弱和影响了美元的地位。欧洲一些国家已经出现“创造一种复合货币代替美元”的声音，储备大国都在调整储备结构，以克服美元储备占比过大的弊端。
　　针对上述情况，伯南克才被迫进行“汇率喊话”，称美国政府将在适当时机收紧货币政策，而不会如投资者所担忧的那样长期保持低利率和宽松的货币政策。这实际上是在安抚世界各国，但是，美国政府债务的不断增长，也意味着美元的弱势可能在未来更符合美国货币当局的利益。因此，伯南克的表态并没有打消投资者的担忧。
　　惟一能够彻底打消投资者担忧、市场恐慌、贸易伙伴国及储备大国忧虑的是美国必须切实采取维持美元稳定的政策，比如削减双赤字、加息等。笔者预计，在国际国内压力下，伯南克的表态并不是心不由衷，一旦经济触底复苏得到确认，退出政策是必然选择，加息将成为首选。当前，美联储主要在观察一个关键指标，即失业率，现在之所以犹豫不定也主要缘于失业率仍居高不下。如果失业率稍有回落，美国收紧货币政策应在预料之中。
　　作为与美国经济特别是美元相关度较大的国家，中国应密切关注美国的经济政策走向。一旦美国开始实质性退出经济刺激政策，中国要有一揽子对策。当务之急包括：采取措施阻止人民币对美元过快升值;灵活调整外储结构，逐步降低美元储备比重，加大海外直接投资;灵活利用货币政策，应对包括通胀在内的各种风险;周密部署，防止全球退出经济刺激政策对A股的冲击;把预防高房价带来的楼市泡沫风险当作大事来抓。证券时报记者 建业
本报讯 9月29日，中国建筑（601668）香港上市子公司中国海外发展有限公司（0688.HK）收购香港上市公司蚬壳电器工业（集团）有限公司（0081.HK）事项已获得香港证监会正式批准。
公开资料显示，蚬壳电器成立于1952年，1984年在香港联合交易所上市。截至6月30日，公司归属母公司股东权益为31亿港元。目前，蚬壳电器主营业务为产品制造、科技项目及地产投资拓展，持有中国光大房地产开发有限公司70%的权益。
待相关条件满足后，中国海外发展将以2.9港元/股认购重组后蚬壳电器约1.57亿股新发行股份，占其新股发行后总股本的23.08%，涉及资金总额约4.55亿港元。认购事项完成后，中国海外发展将按照5港元/股的价格，向蚬壳电器之股东作出自愿无条件全面现金收购建议，争取获得50.1%的绝对控股权并保持其上市地位。中国海外发展现金收购建议将最多适用于约5.2亿股，涉及金额最多约26.17亿港元。
中国建筑表示，该收购事项将有效增加公司的土地储备和持有物业。重组后的蚬壳电器主营中国内地房地产开发，目前该公司拥有土地储备约170万平方米，位于北京、广州、上海及呼和浩特等城市，并在北京、上海拥有两个办公物业及在广州拥有发展中零售商场。以资本运作平台进行战略收购，是公司发展房地产业务的有效经营模式。该收购符合公司房地产业务的区域战略布局，可实现收入增长和成本节约的双重效应，进一步增强公司房地产业务的综合竞争力。　　去年底饱受雷曼事件冲击的亚洲债券市场，今年已一改颓势，不仅受惠于信贷市场回复正常令息差收窄，亦有赖部分亚洲货币汇价上扬。展望后市，亚洲债券可望继续为投资者提供不俗收益与升值潜力。
　　雷曼事件触发的金融海啸，不仅促使亚洲债券市场在去年底出现恐慌性抛售，更有众多对冲基金和银行为了减低杠杆，而被迫将所持债券割价求售。当信贷市场在今年上半年开始回复正常，亚洲可换股债券、信贷工具及印尼盾、韩元等亚洲货币已从低迷大幅反弹。今年初至9月中，摩根亚洲信贷总回报指数以美元计已上涨25%。经过此轮回升后，亚洲信贷市场料可继续表现出色，回报潜力将来自入息收益，以及息差收窄带来的增值机会。
　　亚洲政府的支持政策，已令区内信贷市场持续改善。去年危机时曾令韩国困扰不已的美元融资问题，现时亦已扭转过来。目前，韩国境内甚至出现美元供应过剩，中央银行须透过入市干预或增加外汇储备作出吸纳，或容许当地投资者投资海外。日本、马来西亚及泰国的美元流通均出现类似情况。
　　整体而言，亚洲货币的前景仍然向好。环球投资者已再度认识到，亚洲在经济增长、贸易盈余及外汇储备等各方面，都拥有强健的基本因素。
　　摩根资产管理认为，目前亚洲债券的估值并不昂贵，亚洲信贷本身的基本因素仍远胜西方市场，而像2008年般的全球金融危机亦不大可能在短期内重演。随着经济环境改善，亚洲债券料可继续受到区内投资者支持，曾经撤出市场的环球投资者亦势将重投亚洲的怀抱。　　中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。
预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3%。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3%，超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%，甚至更高一点。
　　对未来的物价走势，报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
　　汪同三还表示，今年的CPI消费价格指数，大概还是负的，明年会转正，但也就在3%左右，还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
　　报告还指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。
　　中国银监会主席刘明康9日在出席香港银行公会午餐会时表示，全球金融危机的阴影尚未走远，但预计中国9月份GDP增长将超过8%。数据显示，今年上半年GDP同比增长7.1%，其中二季度增速为7.9%。
　　刘明康指出，全球金融危机尚未远离，因此现在谈退出措施言之尚早。他进一步表示，内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，救助资金主要投资在基础设施建设领域及加速行业的整合。他同时指出，当前经济回升的步伐仍未稳固，复苏前景依然崎岖，而且欧美的问题资产仍然存留于金融体系，并未消失。而且，早前G20的匹兹堡峰会也已达成共识，刺激方案暂时不宜退市。
　　不过中国的银行在此次金融危机中表现坚挺。但为了防范可能发生的风险，银监会仍然要求商业银行持续提高拨备覆盖率。据透露，8月底，内地银行业拨备覆盖率为144.5%，今年年底要提升至150%。此外，刘明康表示，今年上半年内地5大商业银行资产回报及股东权益回报分别为1.2%及21.9%，并预期今年可维持相关水平。
时间：2009年10月12日 05:19 来源：证券日报
　　□ 本报记者 白宝玉
　　10月11日晚，工行、中行、建行三大行分别公告称汇金增持了自家公司的股份。这也进一步解释了10月9日沪深两市大涨的原因。
　　汇金的特殊身份造就了其在国内资本市场的特殊地位，它的一举一动成为资本市场的风向杆，可以说汇金公司在中国资本市场上有力挽狂澜的能力。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题上一次汇金公司大规模的增持发生在去年9月份左右，那次增持让A股市场一举扭转了不断创新低的颓势。
　　汇金再次出手
　　601398">工商银行（601398）（601398）公告称，10月9日收到股东中央汇金投资有限责任公司（以下简称：汇金公司）有关通知，其于近日增持公司股份30,073,579股。
　　601988">中国银行（601988）(601988)也于10月9日接到控股股东汇金公司通知，其于近日增持公司A股股份5,126,029股。
　　601939">建设银行（601939）（601939）同样公告称， 10月9日接控股股东汇金公司通知，其于近日增持了公司A股16,139,217股。
　　此外，三大行同时还公告称，汇金公司拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　其实，这是汇金公司“第二次”在二级市场上大手笔地买入三大行的流通股份。此前不久，工商银行、中国银行和建设银行皆公告称，汇金公司“本次增持本行股份计划已实施完毕”。
　　但令投资者没有想到的是，汇金公司此次杀了个回马枪。
　　汇金更青睐工行、建行？
　　在上次增持中，汇金公司累计增持中国银行A股股份81,607,417股，约占总股本的0.03％；累计增持工商银行A股股份280,568,528股，约占总股本的0.08％；累计增持建设银行A股128,608,238股，约占已发行总股份的0.06％。
　　可以看出在上次A股增持中，汇金公司购入工行股份最多，建行次之，中行最少。
　　而在此次增持中，汇金公司同样延续了上次的风格：购买工行股份最多，建行次之，中行垫尾。
　　不过，汇金公司大手笔的再次增持也间接说明银行业的盈利前景还是比较乐观的。
　　一位不愿具名的市场分析人士指出，从08年第四季度以来，银行业利息差持续下降至2005年以来的低点，因而普遍预计从第三季度开始利息差将有很大概率反弹。利差在放贷潮后触底回升，上半年放贷比较谨慎的银行能更多地通过新增贷款受益。而在“宏观经济企稳回暖，央行改变目前的宽松货币政策的预期渐增，这会有助于提升银行的议价能力，增加利差”。
　　上述分析人士也指出，工行、中行和建行三大行经营稳健型接近。但中行成长性相对较差，且09年上半年通过猛增贷款来支撑业绩从而没有大幅下滑，尽管中行中间业务发展较好，但他并不看好。他个人认为，工行和建行增长率保持30％以上，而且它们的雄厚资本可以支撑其中间业务，预计中间业务这一板块将成为大型银行的主要增长点。
时间：2009年09月25日 11:30 来源：广发证券作者：万兵
　　股指低开后呈现低位震荡走势，通信、汽车和物联网走势较强，但在国际油价、金价、铜铝都出现大幅下挫的情况下，黄金股和有色金属、石油化工板块跌幅居前，从股指走势看，两市股指均围绕半年线展开争夺，在银行、地产、有色几大板块均面临较大调整压力的情况下，依靠题材概念股维系盘中的活跃难以持久，经过短期反复之后，股指仍有进一步调整的可能。
　　9月新基金成立再掀小高潮。统计数据显示，9月总计有13只偏股型基金成立，募资金额为360亿元，特别是9月29日共有4只股票型基金成立，募资规模高达180亿元。
　　对此，分析人士认为，近3个月来，新基金发行虽然尚属理想，但已呈快速降温态势。由于基金市场的疲态和新基金投资的谨慎，节后来自新基金的股市增量资金将不会太乐观。
　　基金发行降温
　　9月成立的13只基金共募集到360亿元资金，而8月成立的9只基金资产规模则达到511亿元，平均每只基金首募规模较8月下降了51%。其中，农银汇理策略价值以77.89亿份的成绩夺得9月新基金成立规模之冠。
　　或受三季度股市 “过山车”走势和多只新基金发行“撞车”的影响，指数基金的发行情况难如人意。交银180治理ETF首募份额为10.09亿份；华宝兴业中证100成立规模为20.09亿份，户均认购份额高达12.16万份，与一月前发行的同类中证100指数基金的首发规模相比，缩水明显。
　　新基金发行分化明显
　　从统计数据来看，新基金发行“冰火两重天”在9月变得更加明显，同在9月29日成立的华安上证180(510180基金净值,基金吧)ETF联接和华宝兴业中证100的募集情况对比鲜明。
　　经过一个多月的发行期，华安上证180ETF联接募资11.25亿元，其中有149万份为其基金公司员工自购；交银180治理ETF联接基金首募规模为70.87亿份。公告显示，共有7.86万户参与认购，户均认购份额达到9.02万份，远超过其他股票型基金平均5万份左右的户均认购量。
　　统计数据还显示，不少中小规模基金公司的新基金的首发规模异常“袖珍”，成立规模仅为几亿份。
　　有基金公司市场人士表示，新基金扎堆挤占渠道和市场表现疲软造成了新基金分化凸显的局面。从基金首募情况看来，具有渠道和品牌优势的基金公司在9月这场“狭路相逢”的销售战中取得胜利。
　　节后入市资金恐有限
　　坊间对于陆续成立的指数型基金给予了很大的期待，认为指基将为大盘提供一定的资金支撑。对此，市场分析人士表示，来自新基金的股市增量资金并不乐观。
　　在9月波幅巨大的市场环境下，指数型基金入市步伐放缓。基金业投研人士普遍预计，四季度初市场将维持震荡整理格局，这将在一定程度上遏制基金入市的速度。从8月成立的易方达沪深300指数基金净值变化看来，经过1个月建仓后，其净值变动与跟踪的沪深300指数啮合度并不高。9月初成立的中银中证100的净值变化也微乎其微。
　　同时，目前发行渠道的空间并没有得到多大释放，不断有新放行的基金加入发行队伍。同时发行市场上基金品种同质化严重，目前共有7只基金在募，跟踪沪深300指数的指基有3只，中证100指数指基则有2只。业内人士分析，渠道拥堵将对单只新基金的首发规模产生较大影响。
　　编辑推荐：
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　南京住房公积金个贷率已达96.16%。目前每月资金缺口在10亿元左右，如不进行合理控制，极易出现提兑危机、贷款困难，从而引发社会稳定问题。
　　第一财经日报10月12日讯 10月9日，南京市住房公积金管理中心召开媒体通气会，正式公布收紧公积金贷款的一系列办法。
对所购房屋建筑面积为144平方米以上的，以及夫妻双方任何一方曾经办理过公积金贷款，全部结清后二次申贷的，其贷款额度为可贷额度的50%，即从原来的30万元降至15万元。
　　同时将个人还贷能力系数由0.45调整为0.3。所谓还贷能力系数，就是反映职工公积金贷款本金与职工当月收入的占比情况。还贷能力系数的计算公式为：公积金最高可贷金额＝贷款职工公积金月缴存额/缴存比例×个人还贷能力系数×12个月×实际可贷年限（距离法定退休的年龄，不超过30年，男性的法定退休年龄为60岁、女性为55岁）。
　　南京市住房公积金管理中心负责人称，此项调整是为了促进公积金事业科学发展和可持续发展。今年1~9月，南京全市归集住房公积金50.69亿元，同比增长16.64%。但今年以来由于南京住房销售量大幅走高，公积金贷款量剧增。截至9月30日，今年已发放公积金贷款97.80亿元，比去年同期增长224.49%。南京住房公积金个贷率(贷款余额/归集余额)已达96.16%。目前每月资金缺口在10亿元左右，如不进行合理控制，极易出现提兑危机、贷款困难，从而引发社会稳定问题。
　　这是南京市使用公积金杠杆刺激住房消费一年后首度收紧，也是房地产市场过热、公积金放贷近乎失控、一次近乎衰竭性的自我调整。“实际上七八月份就在考虑拿方案了，一直想再看看，但到了9月份，96.16%住房公积金存贷率已经出现流动性困难，并且还以每周1个百分点的速度递增。如果再不调整，要出大问题。”据接近南京市公积中心的一位人士说。
　　2008年，南京市对公积金市场放了“两把火”，2月18日，春节后一上班，南京市将公积金还贷能力系数由0.2上调到0.45。南京市民购房贷公积金个人可贷额度提高至20万元。同时首次对“万元楼盘”和“二次贷款”的限制性政策予以解禁。2008年11月，在房地产市场大面积“冰封”，各级地方政府出台救市举措时，南京市再次出手，个人住房公积金贷款最高额度大幅提高，个人最高可贷30万元，即夫妻双方可贷60万元。在今年二季度以后房地产市场的燎原之势中，宽松的货币政策下，公积金等低成本资金因为太“便宜”，只要符合条件的家庭都想把60万的额度上限用足，于是公积金加商业贷款并行，助推市场一路走高。
　　实际上，近来江苏多个地方已经出现公积金告急的情况，常州8月在市区范围内启动了“公转商补息贷款”业务，“公转商”即在住房公积金贷款资金紧张时，经公积金中心审批同意，职工按批准的额度和年限到指定银行办理“公转商补息贷款”，由指定银行向借款人发放商业性住房贷款，执行商贷利率，两者的月利息差由公积金中心逐月补贴给借款人。9月初，泰州市公积金中心公告称公积金贷款需要按申请时间排队办理。宿迁市8月份取消“又提又贷”政策，同时主城公积金贷款实行轮候排队制。盐城出台“公转商”政策的同时还降低了贷款最高额度，将正常缴存住房公积金的双职工申请公积金贷款的最高限额，由40万元下调到30万元，单职工贷款最高限额由30万元调整为15万元。
　　在楼市成交持续下滑、市场处境微妙之际，南京市带头打响公积金政策收紧的第一枪，备受市场瞩目。在公积金贷款被消耗殆尽时，记者了解到，江苏各大银行的商业贷款也在迭创新高。数据显示，江苏建行今年前八个月新增个人房贷已超过2007年全年百亿的水平，而一个苏州建行（单列，不在建行江苏分行的统计报表内）今年新增贷款的一半在房贷上，1~9月达到82.5亿元；苏州中行今年以来新增400亿的贷款中，房贷也占到100亿元。县级市中，仅昆山建行房贷余额就逼近百亿，无论增量还是存量都创造了历史天量。 (本文来源：第一财经日报 作者：晓晨)
　　
　　10月11晚,万通地产公告称,将发行总额为10亿元公司债,票面金额:100元/张,发行数量:1000万张,按面值平价发行,债券期限为5年期,但在第3年末设投资者回售选择权。
　　万通地产是当前国内为数不多的成长价值较高的房地产上市公司之一,其营业收入主要来源于房地产销售和物业出租,收入分布地区主要是北京地区和天津地区。但自2008年起,成都地区也开始产生收入。
　　发债10亿元补充流动资金
　　万通地产此次发债的担保方式是由大股东北京万通实业股份有限公司将其持有的发行人1.7亿股有限售条件(自2009年12月25日起可上市交易)的股票作为质押资产,对本期债券进行质押担保。
　　根据股票质押担保合同签订之前二十个交易日平均收盘价,质押股票核定价值为每股人民币12.01元,合计2,041,700,000 元。该质押股票核定价值是本期债券面值总额的2.04倍。
　　此笔债券采取单利按年计息,不计复利,每年付息一次、到期一次还本,最后一期利息随本金一起支付。
　　债券受托管理人和主承销商为中国国际金融有限公司。债券票面利率将由发行人和保荐人(主承销商)根据网下向机构投资者的询价结果在预设范围内协商确定。本期债券票面利率预设区间为6.50%-7.50%。
　　经鹏元资信评估有限公司综合评定,万通地产此次公司债的资信评级情况:发行人的主体信用级别为AA-,本期债券信用级别为AA。
　　万通地产本期债券募集资金拟用于补充公司流动资金,但并未表明具体将会如何运用这10亿元。
　　发债资金可灵活运用
　　10月11晚,万通地产董秘程晓在接受《证券日报》记者采访时表示,我们目前没有具体的项目。但据他所知,有一部分要付工程款,一部分用来偿还银行贷款,原先之所以没有公告具体募集资金用途主要也是考虑到实际情况不断地在发生变化。按补充流动资金来发,公司以后发展的空间也大一些。
　　当前,房地产市场正在发生微妙变化。万通地产在发债公告中也表示,发行公司债券以补充流动资金,可以为公司业务发展提供必要的融资,抓住房地产市场调整契机,提高公司灵活运用资金能力,以满足公司进行项目开发和业务拓展的需要,有助于进一步增强盈利能力、提升公司价值。
　　万通地产的住宅业务定位于高档商品住宅,区域选择将首先集中于北京和天津。万通地产的目标是力争使公司在上述区域占有领先的市场份额和竞争优势(310368,基金吧);同时发展成都、杭州市场,分享上述中心城市经济快速发展带来的收益。
　　在发债公告中,万通地产表示,对于商用物业业务,除北京、天津市场外,将会开拓人均GDP达到6000美金以上的城市。未来将继续强化以并购方式获取项目资源,用于“万通中心”建筑综合体的建设,以缩短开发周期,加快资金周转效率。通过平衡发展住宅业务和商用物业业务,为公司进一步持续、稳定、快速的发展奠定良好的基础。
　　在采访的最后,万通地产董秘程晓表示,今年公司销售的情况还可以,明年估计也不差。经过我们的测算,公司债的利息也在可承受的范围之内,现在也是“现金为王”嘛。萧条时期，收入下降了，像LV这样的奢侈品应该卖不动了吧？的确，世界范围内是这样，奢侈品销量大跌。以LV为例，珠宝的销售额下跌41%，葡萄酒与烈酒下跌22%，香水化妆品下跌11%。但在中国呢？以广州友谊商店为例，2009年第一季度国际一线珠宝、手表等品牌增长率超过15%，其中价值十几万元甚至几十万元的名牌手表增长率超过90%。一片萧瑟中，中国又摘得一顶桂冠。
生产力水平决定消费力水平，这是一个不变的规律。奢侈品销售的“桂冠”相对我们当下的生产力水平而言，还是有些重了。中国奢侈品消费超越世界上最发达国家“夺得”全球消费“桂冠”，说明中国奢侈品消费水平已然完全脱离了生产力发展水平，呈现出了一种不正常或全社会的病态消费。
从中国大中企业家阶层来讲，这应该是中国奢侈品消费的主力军。但在目前我国发展水平下，大中企业家阶层的总体消费能力不可能造成中国奢侈品消费能力超过世界上最发达国家成为全球魁首。
这是因为，第一，美国GDP大致是我国GDP的3.5倍。中国的大中企业家阶层在自然消费的情况下，根本无力推动超过其三倍或四倍以上的奢侈品消费能力，且从现实上看，也无必要维持如此巨大的奢侈品消费能力。
第二，以全球500强为例，2009年中国包括台湾在内仅有37家企业入围，美国则有140家，中国大企业家阶层的总体消费能力与美国大企业家阶层相差甚远。
第三，中国大中企业家阶层的炫富式消费，能够在一定程度上推涨我国的奢侈品消费水平，但这种不成熟的消费理念因受其总体经济水平的限制，不可能造成违背生产力发展水平与消费水平间的正相关关系超疯狂的奢侈品消费。在我国奢侈品消费超美问题上，我国部分大中企业家阶层的炫富式消费，是一个不能忽视的问题，需要政府能够正确引导奢侈品消费。
自然消费情况下不可能造就奢侈品消费中国超美而成为全球魁首。造就这一超美“成就”的必然是一种非自然消费状态。笔者将这种非自然消费状态称为购买力集中或倾斜。就是说在我国总消费力中，人们购买力从必要消费更多地集中或倾斜于奢侈消费。
是什么原因造成或什么力量推动了这种购买力集中或倾斜？从“天价月饼”、“天价粽子”、“天价香烟”、“天价酒”、“天价年夜饭”、“天价螃蟹”一路走来，折射出的是我们还未成熟的消费理念和骤然富裕后的精神空虚。更为严重的是，在天价背后隐约闪烁着腐败的影子。跑项目、升职、孩子升学等等都离不开奢侈品的身影。这里既有高收入群体，又有无奈的普通人，也有不少还是职务较低的公职人员；既有私款购买，也少不了公款消费、购买的影子；大多数私款购买者，可能都不是奢侈品的真正消费者，正如“买的人不吃，吃的人不买”，这就是腐败消费中购买和消费的分离关系。等等诸多因素共同推涨了中国奢侈品消费，铸就了奢侈品消费超美的病态过度消费。（作者系河南财经学院副教授）
　　
　　今日过后，青啤CWB1(580021，以下简称“青啤权证”)就将结束其A股市场18个月的旅行。
　　今日是青啤权证的最后一个交易日，尽管该权证已经连续下跌11个交易日，跌幅高达67.06%，但上周五该权证2.019元的收盘价依然远低于真实的行权价值。资料显示，青啤权证的行权价为27.82元，行权比例为1：0.5。按照青岛啤酒(600600)上周五29.88元的收盘价计算，青啤权证的真实价值为1.03元。时间：2009年10月12日 07:39 来源：中证网(中国证券报)作者：孙见友
尽管9月份全部A股在震荡中整体反弹，但上市新股当月的表现则不尽如人意。按总市值加权平均法计算，9月份全部A股整体上涨4.87%，而按相同口径计算的7月10日以来上市的A股（不考虑首日涨幅）当月则下跌3.53%。同时，按算术平均法计算，9月份全部A股整体上涨4.35%，而按相同口径计算的7月10日以来上市的A股（不考虑首日涨幅）当月的涨幅则仅为0.28%。
　　就个股而言，剔除首日涨幅后，9月份表现最为出色的新股分别为世联地产、信立泰和亚太股份，其当月累计涨幅分别为25.02%、10.47%和10.10%；表现最差的则是中国中冶和罗莱家纺，其当月累计跌幅分别达到19.88%和16.46%。(孙见友）在央视一套改为高清频道的新一轮改版中，《实话实说》节目由于收视率不理想，将于下周停播。这意味着，运行了近14年的《实话实说》，将同观众说再见。(9月23日《青年报》)
　　崔永元的“实话实说”，和对话题延伸所包含的“度”的把握，以及他能轻松制造热话题的冷幽默，都是当初吸引不少观众留在电视机前收看《实话实说》的原因。但是，崔永元只是非常成功地把握住了这个类似脱口秀节目的精神内核，然后凭借其个人努力打造出栏目中的个人魅力。崔永元的离开带走个人魅力并不是《实话实说》收视率下降的根本原因。举个不恰当的例子，李咏能从《幸运52》成功搬家到《非常6+1》，除了其个性十足的主持风格以外，还有这两档节目有相似的，以小智慧小风趣逗乐观众群体的节目内核。
　　那么《实话实说》这档节目的内核是什么呢？个人认为，应当是这档栏目当初打动了我的栏目名字――实话实说。崔永元走后的《实话实说》，倒也能做到实话实说，只是这些实话，大多是在晴天说“今天真暖和”，在雨天说“今天有点凉”之类的实话。这些实话，电视观众自己能感受到，已经不需要主持人努力费劲地教我们知道了。于是，渐渐地，曹景行先生的“遥控器理论”被证明：如果节目不好看，观众随时可以使用遥控器换台。
　　一个《实话实说》的离去，有岁月和光阴之类的伤感词汇印迹，对于时间来说，这是很正常的。之所以引起了这么多人包括我的伤感，大概还是这个栏目的内核也随着栏目的消失而消失了。
　　作为媒体社会责任的重大体现，《焦点访谈》曾经和《实话实说》一样，留住了许多关注的目光，但它从观众的眼中消失了，现在，《实话实说》也将离去。虽然央视的改版很是热闹，但到现在为止，类似的栏目，好像还没有出台的意思。在此情此景之下，怎能不让人对徒具外壳的《实话实说》的离去，满怀伤感之情呢？　　工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告称，汇金公司于近日增持该行股份30,073,579股。本次增持前，汇金公司持有工行股份118,286,742,560股，约占该行总股本的35.41%。本次增持后，汇金公司持有工行股份118,316,816,139股，约占该行总股本的35.42%。
　　中行公告称，汇金公司于近日增持该行A股股份5,126,029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171,407,012,157股，约占该行总股本的67.5258%。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171,412,138,186股，约占该行总股本的67.5279%。
　　建行公告称，汇金公司近日增持该行A股16,139,217股。本次增持前，汇金公司持建行股份133,390,752,772股（其中A股128,608,238股，H股133,262,144,534股），约占该行已发行总股份的57.08%。本次增持后，汇金公司持有建行股份133,406,891,989股（其中A股144,747,455股，H股133,262,144,534股），约占该行已发行总股份的57.09%。
　　汇金此前宣称，自2008年9月起在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三家银行股票，并将在未来12个月内，继续进行相关市场操作。工行、中行、建行分别于2009年9月25日、25日、27日发布公告，称汇金增持计划已实施完毕，汇金在过去一年分别增持工行A股2.81亿股，约占其总股本的0.08%；增持中行A股8160.7万股，约占其总股本的0.03%；增持建行A股1.29亿股，约占已发行总股份的0.06%。
　　此外，工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁股的主力，汇金公司和财政部各持有这批解禁股的半数。 (来源：中国证券报・中证网)时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　商务部公布的全国家电下乡空调产品最新销售数据显示,格力（000651）(，)的销售总量和销售总额均居榜首,成为“双料冠军”。
　　商务部10月10日公布了全国家电下乡空调产品最新销售数据,随着空调销售旺季的结束,今年9月下乡空调共销售34.8万台,销售金额9.40亿元,环比分别下滑42.38%和41.49%。其中,格力空调以16.4万台的销量继续位居首位,占全部销量的47.15%;美的和海尔分居二、三,销量分别为10.75万台和2.89万台。截至9月30日,格力下乡空调销售总量91.39万台,销售总额达24.35亿元,销售总量和销售总额的占比均超过43%,成为空调下乡“双料冠军”。
　　不同于前几个月各大品牌下乡空调销量呈现的势均力敌情况,进入8月份以后,格力空调凭借强大的品牌效应,销量迅速“上蹿”,占比一度超过50%,以绝对优势成为下乡空调领头羊。时间：2009年09月25日 08:22 来源：证券时报网
　　周四沪深股指结束了前两个交易日的调整走势，呈现出初步探底企稳格局，成交量亦创出近期新低。尽管收盘上证综指仍未能收复半年线，但日K线近似于低位阳十字星的形态具有浓厚的调整到位意味。我们认为，短期做空动能已经基本释放完毕，急跌后的市场有望产生较为强劲反弹，股指有望重回半年线上方。
　　做空动能充分释放
　　近期市场出现了持续调整，主要原因有三：一是长假将至，部分投资者忧虑长假期间外围市场出现大幅波动，选择套现规避风险；二是创业板首批新股即将于本周五发行，部分资金回流一级市场；三是9月上中旬股指累积涨幅偏大，技术上存在调整要求。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题但经过连续的调整，市场估值水平迅速下降，创业板资金分流压力暂时也将告一段落，股指有调整到位迹象。
　　从外围市场来看，近期总体上保持了震荡上行的良好趋势。目前美国金融市场日趋稳定，多家银行相继报出超出市场预期的财报，财务状况迅速好转，并归还了美国财政部的大量金融救援资金。私人投资和房地产投资正处于逐步恢复之中，商业投资也显示出复苏迹象。在维持基准利率区间不变的状况下，美联储同时对机构按揭资产和机构债务减少了购买频率和延长了购买期限，这充分表明美联储对经济复苏的信心。这也意味着，在长假期间，外围市场将难以出现较大的调整，投资者大可不必担心去年长假期间外围股指暴跌的一幕重演。
　　而从国内来看，宏观经济基本面复苏确定、盈利预期不断上调、政策面持续稳定向好、市场估值在前期大幅调整的基础上变得合理等因素，使得市场跌穿半年线后继续大幅调整的可能性不大。同时，根据近期深交所公开发布的8月相关市场数据，市场中基金等机构当月主要以减仓为主，持仓比例从前期高达近九成迅速下降，而保险资金和QFII等长线资金则在8月份开始抄底。而8月中下旬上证综指基本上在2700-3000点之间运行，因此，上证综指2800点以下也是长线资金抄底的主要区域。
　　我们认为，3478点极可能是今年年内的高点，但向下的空间也将较为有限，市场近期更可能是将在半年线附近和60日线之间的狭窄地带内运行，以等待长假之后三季度宏观经济数据的明朗。而目前综合各方面因素来看，三季度宏观经济数据有望超出市场预期，上市公司三季度业绩将保持环比上升趋势，近期已有多家上市公司将三季度业绩预减修正为预增，亦刺激股价大幅扬升。同时多个市场热点开始形成和扩散，如科技股、新能源板块、中部崛起相关板块等等，金融类权重股也在A-H股溢价逼近10%这一历史低位时展开强劲反弹。预计在权重股和题材股的共同带动下，节后市场持续回升的概率较大。因此投资者在操作上可以选择持仓过节的策略。
　　头肩底右肩有望形成
　　上证综指近两个交易日收于半年线下方，但幅度不到1%的比例。根据形态理论，必须跌幅超过3%或者连续3个交易日收盘在半年线下，方可确认突破有效。因此，若周五股指能重回半年线上方，市场将回复到前期运行节奏之中。技术形态上，目前市场有构筑大型头肩底的较大可能，即以8月19日低点2761点为左肩，9月1日低点2639为底部，周四盘中调整最低探至2783点，若股指能在暂时回探半年线后迅速收回，则头肩底形态的右肩有望就此形成。
　　从量能方面来看，8月19日创出低点2761点时上海市场成交金额在1200亿元左右，9月1日创出2639点低点时为1055亿元，而周四上海市场仅仅成交1141亿元，显示市场抛压已经迅速衰竭，这也预示着股指近日有望逐步企稳回升，并重回半年线上方。
　　
　　三季度机构减仓2.95亿元,上周五小幅增持0.23亿元
　　泸州老窖三季度业绩难料 基金对是否增持举棋不定
　　10月15日,泸州老窖将公布2009年三季度财报,这也是重量级基金重仓中第一家公布季报的公司,不过以基金为首的机构投资者们显然对其业绩没抱太多期待。
　　“对泸州老窖而言,三季度业绩恢复性阶段;上半年公司销售的成绩并不理想,7月份之后开始恢复,从8月份数据来看,目前销售状况还比较稳定,三季度业绩同比能否实现增长还得看销量,如果回升较多,公司三季度实现增长没有问题”,联合证券食品饮料分析师施剑刚在接受《证券日报》记者采访时表示。
　　从数据来看,基金对该股的“季报行情”寄望不多。上周五机构小幅增持了该股0.23亿元,而9月最后三个交易日机构累计从该股撤出了0.13亿元。
　　实际上,在消费税不期而至、提价迟迟未能兑现、大盘开始企稳等多种因素影响下,泸州老窖的魅力似乎在逐渐减退。踏入四季度以后,随着消费旺季到来,加上“禁酒令”行将解除,白酒提价呼声再起,基金会否重拾对该股投资兴趣?
　　七只基金重仓持有泸州老窖
　　在高端白酒类上市公司中,泸州老窖是最受基金宠爱的个股之一。据WIND统计,6月末持有该股的基金数目为159只,持股总数为3.8亿,合计占其流通盘比重的53.24%。从重仓基金的持股比例来看,泸州老窖更胜同类个股一筹。统计显示,6月末重仓该股的基金共有37只,总持股数为16350.31万股,合计占其流通盘的22.86%,与一季度相比,基金持仓该股的数目大幅增加了3449.0万股。
　　与3月末时一样,长城安心回报依然雄踞泸州老窖第一大基金股东,稳坐第二大流通股东之位,东方精选（，，）和博时新兴成长（，，）仍然留在该公司前十大流通股东之列,分别持有1700.9万股和1459.98万股,除此以外,其余基金股东席位与一季度相比均已易主。
　　大成基金公司旗下四只基金一举多去了该公司前十大流通股东五个席位。大成蓝筹（，，）稳健、大成价值（，，）增长、大成财富管理2020以及大成创新成长（，，）分列该股第五、六、七、九大流通股东,而总的算下来,大成基金公司旗下7只基金重仓持有该公司4648.53万股,占其流通盘比重的6.50%,为泸州老窖第一大基金公司股东。
　　6月份基金曾一度掀起增仓泸州老窖的小高潮,但进入三季度以后,基金对该股的兴趣却逐渐转淡。尽管三季度该股也算表现不错,累计上涨了2.44个百分点,小幅跑赢沪深300指数8.3个百分点,但机构密码数据显示,期间机构从该股抽走2.95亿元。
　　从泸州老窖7月下旬公布的中报数据来看,经历了一季度的低迷以后,二季度公司业绩有所回暖,其中收入和净利润分别同比增长9%和40%,上半年共实现销售收入22亿元,同比增长4%,实现归属母公司净利润8.5亿元,同比增长15%。
　　利空太多影响基金吸筹欲望
　　南方某着名券商食品饮料分析师告诉《证券日报》记者,市场之所以对该股兴趣减弱,最为关键的原因是白酒类上市公司在三季度遭遇了不少利空,包括8月份起征消费税、公安部从8月中旬开始的为期两个月的酒后驾车专项整治行动以及高端白酒提价预期落空等都影响了市场对高端白酒类个股的投资信心。
　　事实上,从券商进行的调研来看,9月份高端白酒的销量环比8月份未见增长,总体来看销售表现平平。申银万国在近日的报告中指出,9月份及国庆期间酒水消费基本平稳,高档白酒一批价格也基本稳定,并未延续6-8月份上升的势头。
　　申银万国食品饮料分析师童驯等表示,之所以出现此种情况主要与两个因素有关,一方面是白酒消费税加强征收事宜使得市场对白酒提价预期提前,从而使团购等终端消费有所提前,表现为7-8月份淡季不淡,销售异常火爆;另方面则归咎于8月15日开始的为期两个月的严惩酒后驾车。
　　对此,中金公司食品饮料分析师袁霏阳也表达了类似的观点。他表示,8月份经销商因提价预期而提前囤货投资了高端白酒节前进货热情,同时严查酒后驾车因跨越了整个中秋和国庆,从而可能延迟高端白酒旺季消费高潮的出现。
　　消费旺季来临提价终将成行
　　尽管如此,袁霏阳却认为高端白酒的前景仍然值得期待。他认为,严查酒后驾车对白酒市场消费仅有短期影响,并且对高端白酒影响相对较小,随着10月中旬严查行动结束,其短期负面影响将会逐步消除。
　　“三季度利空太多导致泸州老窖等白酒类个股投资机会不多,不过国庆假期之后,'禁酒令’很快也将结束,高端白酒提价的可能性大增,三季报出来之后消费税对各家公司业绩的影响也会明朗,加上历年来四季度都是白酒的消费旺季,因此预计包括泸州老窖在内的白酒类个股在四季度还是有不错的投资机会”,前述为透露姓名的分析人士也提到。
　　其实,随着行业利空释放殆尽,越来越多的分析人士已经开始纷纷憧憬四季度高端白酒类上市公司的投资机会,提价成为更成为他们念念不忘的极可能出现的最大利好。
　　施剑刚表示,之前国家税务总局暗示反对白酒类企业节前提价,才算暂时压制了白酒企业蠢蠢欲动的提价之心,但消费税自8月提高之后,生产商为转嫁成本,提高产品价格基本上难以避免。他认为,四季度甚至明年初该板块的投资策略主要也围绕提价进行。
　　按照分析人士预计,四季度将是高端白酒提价与否的关键时点。而按照童驯预计,高端白酒四季度提价可能性较大,其中茅台预期提价80元至519元,五粮液则预计提价30或40元,泸州老窖旗下高端白酒品牌国窖1573预期跟随五粮液提价的步伐。
　　中投证券分析师黄巍估算,贵州茅台、五粮液和泸州老窖这三家高端酒生产商如果想通过提价转嫁成本的话,泸州老窖提价的幅度是其中最大的,在50%、60%和70%的税基假设下,泸州老窖的提价幅度分别为8.14%、10.91%和13.83%。
　　三季报券商未敢言乐观
　　其实,目前业内对消费税的详细的征收情况仍然存有较多疑问,因此本周四泸州老窖公布的三季度财报将使市场对该税种对公司的影响有更加清晰的了解。
　　“从我们之前的测算来看,整体来看,消费税对泸州老窖今年业绩的影响在10%左右会此前预期的小,但到底怎么征收、以什么标准征收要等到季报出来才有定论”,施剑刚表示。
　　对公司即将公布的三季度报告,不少分析人士并不抱有太大期待。前述未具名券商分析人士认为,三季度公司在销售收入同比有所增长应该不会有太大问题,但净利润能否实现同速增长则另当别论,因为8月初消费税上调,而产品价格并未作相应调整,公司的利润空间估计会受到挤压。
　　东莞证券分析师黄黎明也向《证券日报》记者表达了相同的观点。他认为白酒行业三季度受到了诸多不确定因素的干扰,泸州老窖三季度业绩不会太乐观。　　
　　澳央行宣布升息后，许多国家都表示既不反对也不跟随。但这并不表明澳央行升息不会对世界经济产生影响。
　　首先，加息后国际金融市场上澳元汇率升高，并且带动其他非美货币对美元汇率的走高。 其次，加息也影响到全球证券市场走势。10月6日纽约股市三大指数涨幅全部超过1%。德国、伦敦股市大幅收高。再次，国际市场大宗商品价格也因澳央行的升息有所异动。其中，国际金价每盎司涨21.90美元，至创纪录的1038.60美元，涨幅2.2%。
　　对于各类投资市场来说，对于突发消息面做出快速反应是正常的。在国际金融危机到来后，美国出台了不少经济刺激计划，都在瞬间对外汇、股票、商品三大市场行情走势发挥了强有力的影响。但也只是“瞬间”而已，至于这三大市场的行情趋势，还要看世界经济基本面是否发生变化。前不久，国际货币基金组织预测，2009年世界经济将萎缩1.1%，果真如此，澳央行升息的代表性到底有多大不得而知，但标志性还是有的。
　　如果将世界经济对澳央行升息的影响比喻为鸡生蛋，而将澳央行升息对世界经济的影响比喻为蛋生鸡，那么，对此番澳央行的升息行为的关注更多是鸡生蛋。明白了这个情况，就不难了解现阶段其他国家央行对澳央行升息的“双不”态度：一不反对，二不跟随。时间：2009年10月12日 00:19 来源：新浪
10月12日早间消息 中石化大股东中国石油化工集团持有的65.84%股权预计今天解禁，对此，东方证券石化分析师王晶独家对话新浪财经时表示，预计中石化今年业绩大幅增长，解禁对中石化本身和市场影响都小。
　　中国石油化工集团持有的上述股权大约有570.88亿股，是股权分置改革时形成的限售股，为目前已流通A股数量的4.4倍，预计于今日解禁，中石化全流通得以实现。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　王晶表示，中石化解禁不影响其基本面，解禁的国有股不会被轻易抛出，对于投资者来说，主要是心理压力。
　　王晶预测中石化今年每股收益0.7元，同比去年每股收益0.34元呈现大幅增长，可能创下近5年来新高。主要原因是今年原油价格低位运行，截至目前仍处于每桶70美元左右，对于中石化来说，原油每桶70美元左右有较好的赢利空间。
　　对于油价未来走势，王晶认为，短期冲高难，随着经济复苏，到年底和明年初会冲高，但高度有限，可能会到80美元/桶，但难至100美元/桶。下半年油价更多会落在60-70美元。(文会 发自北京)　　三季度同门基金业绩分化加剧
　　A股市场在经历了连续7个月的大涨后，8月开始震荡整理，受此影响，股票基金业绩分化加剧，即使系出同门也难以避免。
　　天相投顾数据统计显示，以208只标准股票型基金（有完整业绩统计区间）为选取标准，截至9月28日，有7家基金公司旗下基金三季度以来，业绩差距超过10个百分点，大部分基金公司的业绩差距在5%――8个百分点之间。其中差距最大的要数深圳一家基金公司，三季度，旗下标准股票型基金业绩最好的一只上涨了0.47%，而业绩最差的则下跌了17.84%，二者相差18.31个百分点。北京一家基金公司旗下股票基金业绩差距也超过15个百分点，其中表现较好的基金三季度上涨幅度高达8.48%，是208只股票基金中表现最优异的基金，而表现较差的基金则下跌了5.62%。
　　上海一家中型基金公司也同样面临这样的问题，三季度旗下一只标准股票基金下跌了9.42%，而另外一只则上涨了1.42%，两者之间差距也超过了10个百分点。
　　对此，北京一家券商的基金研究员表示，一方面，基金对于后市的看法的不同，会影响其仓位的高低，继而影响其业绩。虽然基金公司目前都有投资策略委员会，会对下阶段宏观经济走势有个基本判断，从而制定统一的策略，但是很多基金公司对于旗下基金并不会做出强制要求，不同的基金仍然可以采取不同的策略。
　　除此外，不同的规模和基金风格也是导致业绩差距的原因之一。上述人士表示，即使对后市看法相同，但由于基金的规模和风格的差异，也会导致基金业绩分化。比如，这轮行情初始，市场热点转换较快、中小板股票涨幅远远高于大盘蓝筹，因而盘子小、操作灵活、主题投资型的基金就有优势。随着市场风格由中小盘股转向大盘蓝筹，那些规模较大的基金表现就明显优于中小规模基金。
　　深圳一家基金公司投资部总监也表示，基金经理的个人能力是不可忽视的原因之一。由于基金业迅速发展，基金经理严重缺乏，有经验的“老江湖”更是一将难求，在新基金火速成立的同时，不可避免会有一批“新人”走马上任，而这些年轻的基金经理无论是选时能力还是选股能力，都同老基金经理有较大差距，业绩出现差距也在所难免。
　　编辑推荐：
　　
　　黄金价格的上涨跟随着一个长期上升趋势,这个趋势在2008年10月被暂时打破。上升趋势线开始于2005年7月,并使用了2007年6月期间的低点作为趋势线位置的第二个点。指数成功突破1000美元附近的阻力以上,这显示出黄金价格正在增加的多头力量,但是这不是从长期趋势线强烈反弹所形成的。没有良好确立的图表形态或行为表明反弹的可持续性。这表明当前的活动是一次强烈的反弹,而不是趋势的变化。趋势成功突破至1000美元以上,第一目标在1150美元附近。一个强烈的趋势突破会很快到达这一目标。当市场回落,并将1000美元区域作为新支撑位时,持续趋势突破至1000美元以上的行为得到确认。这确认了长期突破上升趋势,并给出更高的长期目标在1300美元附近。
　　顾比复合移动平均线分析显示出当前趋势的走弱。短期组平均线显示了交易者的行为。长期组平均线显示了投资者的行为。一个强的趋势应得到投资者的良好支撑,顾比复合移动平均线长期组会形成宽阔持续的分离。在一个强趋势中,长期组平均线和短期组平均线之间的分离持续存在。
　　这种强趋势的关系没有出现在黄金价格日线图上。长期组平均线现在已经分离,但是还不具备强力稳定趋势的特点。这显示出在最近几年重复多次的同样的短期反弹行为。这表明当前的上升趋势反弹是弱的,有可能市场会回落至1000美元附近的支撑位。
　　短期组平均线显示出在反弹和回撤中活跃的交易活动。还没有一个大幅回落并反弹的行为来试探1000美元的价位。如果1000美元作为支撑无效,那么历史上最强的支撑区域在925美元附近。　　近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表的众多机构投资者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。记者在多只创业板网下配售公告中均发现社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗(300003)。
　　市场人士认为，社保热捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团持有乐普医疗接近50%股权，对于社保来说，这可能是更加可靠的投资对象。
　　据了解，乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24%，是10家创业板公司中最高的。获配乐普医疗的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外，保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸，这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现，除获配的社保基金外，乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10%的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4%。
　　有市场人士认为，有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营，但也可能带来潜在国企文化问题。乐普医疗需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去与民营企业和外资企业竞争。　　华商基金旗下华商动态阿尔法灵活配置混合型基金已经获批，将于近期通过建行等渠道发行。该基金是一只量化产品，将采用国际上通用的科学量化组合管理方法，结合基金经理的主动投资管理，在有效控制风险的同时，努力为投资者创造投资回报。
　　该基金拟任基金经理梁永强表示，华商动态阿尔法是国内首只混合型量化基金，这主要考虑到随着中国资本市场的发展成熟，震荡将成为市场的常态，混合型基金因为资产配置灵活，更适应这样的市场形势。
　　今年以来，由于投资表现良好，华商基金被银河、晨星等多家机构评为上半年综合绩效表现最好的基金公司之一。据银河数据统计显示，截至9月30日，华商基金管理的华商领先企业今年以来收益率达62.73%，华商盛世成长收益率达70.16%，均超越同类基金同期平均收益。即将发行的华商动态阿尔法基金，结合科学量化管理与该公司较强的主动投资管理能力，有望继续帮助投资者分享资本市场收益。(王泓)
时间：2009年10月12日 08:13 来源：中国财经信息网
　　首份三季报出炉 S深物业A净利增658%
　　S深物业A昨（11）日晚间公布2009年第三季度报告，成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增658.03%。
　　今年第三季度，公司实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元，同比增长658.03%。前三季度，公司共实现营业收入7.59亿元，同比增长279.22%；实现净利润1.60亿元，同比增长1352.69%；每股收益为0.2958元。
　　公司同时预计，2009年度，公司实现净利润9000万元-11000万元，同比上升800%-1050%；每股收益为0.1661元-0.203元。
　　从交易所发布的披露时间表可以看到，12日-19日的8天时间内，两市合计有34家公司披露三季报；而20日以后，两市将迎来三季报披露的高潮，接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。
　　首份三季报出炉 S深物业A三季度每股收益同比增长658.03%
　　10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。今天，S深物业A披露了三季报业绩，成为两市第一家披露三季报的公司。业内人士表示，三季报业绩将主导未来一段时间市场热点，投资者可从业绩超预期和稳定增长等个股入手，挖掘三季报投资机会。
　　今天S深物业A(000011)披露三季报，公司第三季度每股收益0.0996元,同比增长658.03%，成为两市第一家披露三季报的公司。
　　统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40%，其中，业绩报喜的公司接近一半。
　　五大行业预喜公司多
　　数据显示，今年预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司一共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的36.62%；再加上续盈公司，业绩报喜公司合计299家，占已发布三季度预告上市公司的46.79%。
　　299家预喜的公司中，机械设备仪表、石化塑胶、医药生物、信息技术和金属非金属五大行业，是业绩预喜主力军，占总报喜公司总数的52.51%。而报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、技术和非金属、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等。
　　重组和投资收益贡献较大
　　业绩预告增长的公司中，增幅在100%以上的达到98家。这98家业绩同比大幅上升的公司，业绩大幅上涨的原因包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　操作建议
　　四方面淘金三季报
　　随着三季报预增、预盈的增多，可能引发炒作热潮，特定行业盈利前景的改善可能引发板块联动，此外还有有色股、新能源等板块的热度也有可能重新升温。
　　分析人士邓利认为，把握三季报的投资机会应该寻找业绩"超预期"增长的个股。
　　从一些机构的报告来看，可四方面淘金上市公司三季报：一是中报盈利增幅越大的，三季报盈利增速越快的几率越高；二是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种，三季报业绩可望比较好；三是新近出现的新情况、新因素可能导致业绩大增的；四是出售股权等非经常性损益所带来的高成长。此类个股有望成为三季度业绩预喜的主角之一。　　全景网10月12日讯 富国基金周一公告称，公司旗下汉盛证券投资基金、富国天惠精选成长混合型证券投资基金、富国天博创新主题股票型证券投资基金、富国天成红利灵活配置混合型证券投资基金参与了三安光电非公开发行股票的认购。(全景网/郝嘉吉)
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　各家基金公司投研团队的变动将在最近暂告一段落。
　　记者注意到，今年加盟新锐基金公司的一批投资“牛人”逐渐浮出水面，原华宝兴业知名基金经理魏东正式履新国联安投资总监，原景顺长城投资总监王新艳也已履新建信投资总监。
　　国联安今日公告称，根据公司业务发展需要，聘任魏东担任国联安德盛精选股票型基金的基金经理。公告还披露，魏东于2009年6月加入国联安基金管理有限公司，担任该公司投资总监。
　　资料显示，魏东具备12年证券从业经历，这在国内基金界并不多见。据好买基金研究中心统计数据显示，在近5年内，魏东管理的宝康灵活配置基金的总回报率为219.73%；先进成长基金2年多时间的累计回报率超过90%。
　　近年来，有一些基金经理出现“逆向流动”，从大中型公司进入到小公司任职，一批大中型基金公司的名将纷纷加盟新锐基金公司任职投资总监。
　　其中，原博时两名基金经理詹凌卫和归江分别加盟长盛和国泰，景顺长城王新艳加盟建信，原鹏华黄钦来加盟民生加银，栾杰加入农银汇理担任投资总监，原诺安平衡基金经理陆万山加入宝盈，担任宝盈泛沿海和宝盈鸿利基金经理，原信诚基金经理吕宜振加盟天弘基金。
时间：2009年10月12日 04:19 来源：上海证券报(中国证券网)
　　全球基准油价上周进一步巩固今夏以来所见的平缓走势，继续在70美元/桶附近波动，表明有关经济复苏早期迹象的乐观看法遭到打击。市场中似乎不再存在极端乐观派和悲观派之间的大拉锯。取而代之，很多市场观察人士的看法似乎已趋向于谨慎乐观。10月5日，即月WTI和布伦特期价分别收于70.41美元/桶和68.04美元/桶。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题至上周中段（10月7日），两者已分别下跌至69.57美元/桶和67.20美元/桶，但不久后出现反弹。10月9日亚洲早盘，WTI期价回吐部分较早前涨幅，截至新加坡时间上午10:30成交价报69.80美元/桶。
　　上周较早前，股市先后受到第三季度业绩优于预期及9月美国零售额上升的支撑，从而推高油价。美国劳工部报称，截至10月3日一周初次申领失业救济人数减少3.3万至52.1万，是截至1月3日一周录得48.8万人以来的最低水平。此外，美国商务部报告8月批发销售额较7月上升1.0％。
　　普氏石油价格报道总编Jeff Mower表示，油价几个月来区间波动的趋势有几个主要因素。6月中旬以来，石油供应不断增加令即月WTI原油价格无法升破75美元/桶，同时美元疲软和股市上涨又阻止原油价格跌破60美元/桶。
　　独立分析师吉姆・里特布斯克上周在一份报告中称：“美国能源情报署（EIA）最新报告中的汽油数据比近几年更加利空，应已平息有关基本面因素推高油价的辩论。”
　　花旗期货分析师蒂姆・埃文斯（Tim Evans）说：“虽然标准普尔指数是未来石油需求之有效而准确的预测指标……但它并不反映市场的供应面（指欧佩克和非欧佩克供应增加的情况）。供应紧张何在？原油的金融价值与现货市场基本面之间的关系何在？”
　　EIA将对2009年WTI价格的预测值从60.12美元/桶下调至59.90美元/桶，同时将对2010年平均价格的预测值维持在72.42美元/桶。有关明年价格回升的预期保持不变，但目前预计的回升幅度将更为明显，这可能是因为今年以来价格始终未能在70美元/桶上方保持足够长时间。2008年WTI平均价格为99.57美元/桶。
　　EIA预计今年第四季度世界石油消费量将同比增长41万桶/日，较9月报告中的预测值上调了17万桶/日。相比之下，今年上半年和第三季度世界石油消费量分别同比下降320万桶/日和120万桶/日。预计2010年世界石油需求将从2009年的8367万桶/日上升至8477万桶/日。
　　供应方面，EIA预测今年下半年欧佩克原油产量将继续上升，与预期的需求回升一致，除非油价大幅下滑。EIA对今年下半年欧佩克原油供应量的预测保持不变，即2930万桶/日。对于2010年，EIA预测欧佩克平均产量为2920万桶/日，高于预计的2009年平均产量2902万桶/日。
　　本月初，国际货币基金（IMF）称，油价上涨仍然对目前复苏中的全球经济构成威胁。IMF也调整了其油价预测，预计2009年和2010年平均油价分别为61.53美元/桶和76.60美元/桶，较此前在7月作出的预测分别提高1.03美元/桶和2.00美元/桶。因此，目前预计明年油价升幅将比之前估计的更加强劲。上述价格反映布伦特、迪拜和WTI的一揽子油价。
　　IMF称欧佩克去年底同意减产是近期油价回升的重要原因，并称主要担忧是油价上升可能阻碍经济复苏。IMF称：“事实上，油价已较今年早些时候的低谷水平上升近一倍，期权价格显示进一步的上行风险。”但IMF也表示：“与此相对，可观的剩余产能和高企的库存水平应可减低油价持续飙涨的风险，除非发生重大地缘政治事件。”
　　虽然IMF的预测假设油价不会大幅上涨，但该机构称不能排除“投机压力驱动价格短暂飙升”的可能性。该机构称，油价不仅带来短期风险，也具有中长期风险。IMF警告称，随着当前的剩余产能被吸收，油价可能突然上涨至“极高的水平，就像上一次油价暴涨一样。”
　　证券时报记者方丽杨磊
　　专户“一对多”成为国庆前后最热的词汇之一，目前已经获批的“一对多”产品整体规模已过百亿。这一火爆正激励着部分基金公司积极“跨越”200亿元“一对多”门槛。
　　据知情人透露，上海一家基金公司领导近期积极拜访一些机构客户，主要目的是为扩大旗下基金规模，“若快到200亿规模水平时，公司大股东使出‘临门一脚’，将整体规模冲刺过线。”还有某些银行系基金公司，二季度末公司整体规模超过百亿，三季度新基金募集份额较多，整体规模离200亿很接近了。“这些公司就差资格了。”
　　一位业内人士表示，一般银行系基金公司的大股东拥有丰富的客户资源，资产超过100万的客户达到数万名，一旦拥有了专户资格，公司未来前景将更广阔。
　　还有一位基金公司内部人士也表示，三季度末确实有不少基金公司有冲200亿规模的意愿。根据《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，开展该业务的基金公司净资产不得低于2亿元人民币，最近一个季度末资产管理规模不得低于200亿元人民币或等值外汇资产。
　　目前，拿到专户管理资格的基金公司已经达到35家，仅有25家公司未获得专户资格。而根据基金半年报统计显示，整体规模在100亿―200亿之间的基金公司有10家，对于这些基金公司来说，做大规模的意愿是很强的。从已经获批的三批总共超过50只产品中，没有一家基金公司的规模低于200亿。业内人士表示，基金公司最近一个季度的资产规模，是管理层衡量的一个重要指标。而且，对于“一对多”的投资者而言，一家基金公司是否能达到200亿的标准，同样是一个衡量指标。
　　“资产规模达到200亿元，可以办专户、可以申请QDII……”一位业内人士坦言，这完全是基金公司的一个“质的飞跃”。该人士还表示，现在“一对多”业务展开得如此火热，“相较而言，一对多比一对一要好做一些，利润比公募要高，自然是基金公司不肯放松的大蛋糕。”一家离200亿规模还很遥远的基金公司人士表示，该公司领导计划在2年内，整体规模冲过200亿元的门槛。
　　不过，也有人士表示，也有部分公司并不太看重“一对多”业务，因为觉得比较难做出色。而这段时间拼200亿规模的，主要是那些规模快到200亿，但是业绩今年又比较好的基金公司， 这些公司做“一对多”的动力最强。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　记者昨天从天津排放权交易所获悉,中石油等近20家我国能源巨头已参与了天津排放权交易所发起的“企业自愿减排联合行动”。
　　天津排放权交易所总经理高正琦告诉记者,尽管我国已成立了天津排放权交易所、北京环境交易所、上海环境能源交易所等三大交易所,但均业务
　　寥寥。迄今为止,我国还没有一单实质意义上的国内碳减排交易,我国发生的碳减排交易都是中国项目卖给国外的。“企业自愿减排联合行动”将创造一个庞大的国内碳减排交易市场,参与行动的企业签署具有法律约束力的自愿碳减排协议,按照协议规定承诺碳减排目标,参与排放权买卖。[和讯编者按]2008年，基金增发遇冷，屡屡被套的阴影笼罩心头。而今年9月，虽然市场仍在宽幅震荡，但是积极参与增发的基金尝到了不少甜头。表现多数优于同期指数，其中涨幅最大的要数海陆重工。
　　在经历了2008年定向增发屡屡被套的惨况后，2009年这层阴影一直笼罩在基金的头上，基金对于增发总是望而却步，然而9月以来，这种现象似乎有所改观，基金开始积极参与增发，由于有“安全垫”作用，虽然9月市场宽幅震荡，但基金还是小尝“甜头”。
　　WIND数据统计显示，以发行日期来计算，9月份共有9家上市公司进完成了增发，基金参与了其中8家。
　　虽然9月市场出现了宽幅震荡，但是基金参与的增发项目的表现多数优于同期指数。其中涨幅最大的要数海陆重工(002255,股吧)，截至10月9日，较其增发价上涨了27.45%，参与的博时基金共获配400万股，以10月9日的收盘价来计算，博时基金公司浮盈达到2800万元。此外刚刚完成定向增发的浦发银行(600000,股吧)，表现也十分不错，兴业全球(340006基金净值,基金吧)基金公司斥巨资累计持有浦发银行9118.26万股，以10月9日的收盘价计算，浦发银行较其增发价上涨了26.52%，兴业全球基金公司的浮盈也超过4亿元。
　　而此前，从上市公司公布的参与对象来看，券商、QFII、财务公司、私募和个人投资者成了主力，基金成了不折不扣的配角，甚至大部分公司的增发都没有基金参加。
　　相关数据显示，以最后配售日期统计，上半年完成增发项目的上市公司有53家，但是参与基金却很少，仅10余家上市公司的增发预案有基金参与，参与率不足20%。以6月份为例，当月共计有11家上市公司实施增发，但只有美都控股(600175,股吧)和青岛碱业(600229,股吧)两家公司有基金参与。不仅如此，今年4月份、5月份实施定向增发的上市公司共有20家，而基金参与的仅有丹化科技(600844,股吧)、TCL集团、云南城投(600239,股吧)3家上市公司，基金参与增发占比仅15%。
　　编辑推荐：
　　□本报记者 申屠青南
　　首批发行的10家创业板公司网下配售结果显示，几乎全部类型的基金都参与了创业板投资，基金共参与了256次网下配售，还有一些基金“隐身”在网上申购中。证监会基金部下发的《关于证券投资基金投资创业板上市证券的说明》，被各基金公司当成投资创业板的“通行证”。基金集体“淘金”创业板，能否吹尽狂沙辨出真金呢？
　　基金集体“凑热闹”
　　根据首批10家创业板公司公告的网下配售结果，中国证券报记者初步统计发现，基金共参与了256次网下配售，基金申购数最多的是乐普医疗、神州泰岳、探路者，分别达到了60只、52只和47只。
　　从基金类型看，除货币基金外，各类型基金均有露面。值得一提的是，还有一只指数型基金――嘉实沪深300和两家QFII――富通银行和斯坦福大学也参与了网下配售。
　　从具体公司看，有29家基金公司首度“尝鲜”创业板，嘉实、富国等基金公司颇为活跃，以“集团军”作战的方式出现在多个企业的网下配售名单中。比如，嘉实旗下11只基金参与了乐普医疗的网下配售、6只基金参与了南风股份的网下配售、5只基金参与了神州泰岳的网下配售、5只基金参与了汉威电子的网下配售等；富国基金公司旗下10只基金现身乐普医疗的网下配售名单中、8只基金出现在神州泰岳的网下配售名单中、4只基金出现在探路者的网下配售名单中。与“四处出击”不同，一些基金公司只在特别看好的企业上押宝，比如，南方旗下的6只基金仅申购了乐普医疗一家创业板企业，易方达旗下4只基金申购了神州泰岳。不过，华夏、博时两巨头并未参与首批10家创业板公司的网下申购。
　　这并不是基金参与创业板的全部，据悉，此次不少基金公司出于对价格和风险的顾虑，也选择了网上申购。
　　中国证券报记者发现，创业板公司受基金欢迎与否，与其发行规模有很大关系。乐普医疗网下配售820万股，是10家公司中发行量最大的公司，神州泰岳632万股的网下发行数量也名列前茅。当然也有例外，备受基金欢迎的探路者网下只发行340万股，在10家公司发行数量中排倒数第三位。由于机构的争抢，乐普医疗和探路者的网下配售比例最低，均为0.86%。
　　“虽然创业板公司发行市盈率都不低，但这些企业即使放到中小板里也算是成长性很好的大公司，是我们基金喜欢配置的品种。无论是打新股还是二级市场，我们都会参与。”一位基金经理在某创业板公司询价路演中告诉中国证券报记者。
　　高风险中如何博取高收益
　　酝酿长达10年的创业板开始发行，一方面给投资者带来机遇，另一方面还存在成长不稳定、股价波动高的风险，不同风格的基金集体参与创业板，是否合适呢？基金如何在高风险中博取高收益？
　　《关于证券投资基金投资创业板上市证券的说明》把判断权交给了基金管理人，要求基金管理人根据基金合同的约定，判断是否符合基金合同所规定的投资目标、投资策略、投资范围、资产配置比例和风险收益特征。基金管理公司在投资创业板的股票和相关可转换债券的过程中，应当根据审慎原则，保持基金投资风格的一致性，并充分做好信息披露工作，特别是事前披露和风险提示。
　　新华基金(原新世纪基金)研究总监周永胜认为，创业板中肯定会出现一些持续高增长的上市公司，会给投资者带来丰厚的回报，新华基金会参与创业板上市公司的投资，但会比较谨慎，投资之前会对这些公司所处的行业、公司管理团队、公司的竞争力进行深入的研究分析。创业板公司多为民营企业，公司规模也比较小，面临的经营风险、诚信风险、股价波动风险都会明显高于主板市场，新华基金会采取精选行业和个股的方法来规避风险。
　　华安基金策略分析师王艳表示，由于创业板市场是为了适应自主创新企业及其他成长型创业企业发展需要而设立的市场，因此，华安的投资将会在确保基金持有人利益的前提下，通过认真评估其中的风险和收益，并在风险可控的范围内寻找和挖掘市场投资机会。
　　“我们一定会在战略上重视创业板投资，但选择适当的时机介入是关键。”还有一家大型基金公司的人士认为，尽管这10家企业的质地不错，暂时没有参与是想先看看再说，谨慎些总没有错。
　　或为债基提供打新收益率
　　统计显示，富国、工银瑞信、建信、海富通、华安、华富、招商等基金公司旗下的债基参与创业板申购的热情最高。其中富国天利动用了10亿元左右的资金参与了神州泰岳、乐普医疗等6家创业板公司的网下申购，富国天丰和富国优化强债也动用了七八亿元的资金分别申购了四五家创业板公司；工银瑞信强债基金拿出近10亿元来打新股，其同门兄弟工银瑞信信用添利也是打新基金分子之一，投入资金达到七八亿元。建信收益、华安稳定等也参与了5只新股的申购。
　　对债基积极参与创业板申购的现象，业内人士解释说，主要是债券市场的收益空间有限，而创业板有可能带来超额收益。首批10只创业板新股网下询价结果显示，网下中签率最高的达到2.74%，最低也有0.85%，平均1.57%，与前几个月中小板的网下申购中签率大多集中在0.4%-0.5%区间相比，高出不少。从网上中签率看，平均为0.78%，3家公司超过1%，分别是神州泰岳、南风股份和汉威电子，也比主板要高。
　　“中签率和上市首日涨幅是影响创业板新股申购收益率的主要因素，高的中签率能否带来高的收益率，关键要看上市后的表现。”业内人士分析，新股发行制度改革后，基金的中签率已经大为降低、首日涨幅也在缩窄，使得打新收益率并不高，如果批量发行的创业板公司能有较好的首日表现，或能给债基带来较高的打新收益率。不过，由于创业板公司发行市盈率高，破发风险不得不防。
　　⊙记者 马全胜 ○编辑 杨晓坤
　　10月的第一个交易日A股市场迎来了开门红，沪深两市双双大幅高开并稳步上行，板块及个股呈现普涨格局，涨停个股达80家。其中，国际金价10月8日创出1059美元新高，刺激黄金股集体涨停，有色金属、煤炭、石油等资源类股领涨大市，同时受国庆期间波罗的海指数大涨影响，航运股涨势凌厉。
　　对此，汇丰晋信基金指出，目前的市场无论涨跌仍然没有脱离震荡为主的格局，市场将会依托三季报业绩预期和实际情况对行业和个股进行股价的排序；在品种的选择上，四季度继续维持对金融行业的乐观观点，同时重点关注出口相关的行业和内需消费类的公司。
　　申万巴黎基金认为，下周即将公布9月宏观经济数据，预计将进一步证实经济复苏的持续性。因此，投资需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，企业盈利预期的提升将成为市场再度向上的新动力。
　　而已公布的9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，已是连续第7个月位于分界点上方，表明制造业经济总体继续保持良好的回升态势。申万巴黎基金强调，尽管资金面的压力仍然显着，但即将公布的上市公司三季报业绩有望继续维持回升态势，这将对市场估值形成有力的支撑。
　　 证券日报10月12日讯 近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表众多机构者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。
　　记者在多只创业板网下配售公告中均发现大量社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗。
而市场人士认为社保捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团控股乐普医疗接近50%股权，从而对社保来说可能是更加可靠的投资对象。
　　据了解，乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24%,创10家创业板公司中最高。获配乐普股份的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外，保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸，这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现，除获配的社保基金外，乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10%的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4%.
　　有市场人士认为，有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营。但也可能带来潜在国企文化问题。乐普需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去和活跃的民营企业和外资企业竞争。 (本文来源：证券日报――资本证券网 作者：王 杨)
　　
　　旷野
　　在美国着名的商学院镀过金，又在位于香港的投行工作两年后，如今张华(化名)投身于国内的一家基金公司，回到国内的张华和朋友的联系却远少于当初在海外的时候。
　　“交易时间手机一律上交，无论在公司还是出差都要求用公司配发的电脑，在电脑上的所有操作均被公司相关部门监控。”张华说，浏览过的任何一个网页，和朋友网上聊天的任何一句话都已不是秘密。
　　过去，MSN以及邮件是张华和大部分朋友日常联系的主要工具，如今他已不愿意在被监控的状态下和朋友聊天了，他在MSN挂上了签名档：“电脑全天候监控，手机上交，有事请致电办公室。”
　　“最麻烦就是出差的时候，带着两台笔记本电脑出差。”他表示，例如和朋友聊天等不希望被监控的时候只能使用私人电脑，而处理公司事务不得不用公司配发的电脑。
　　其实，在国内的基金业中，张华的“被监控”生活并非特例，所有基金经理都和张华一样，有些干脆不再使用MSN等聊天工具。
　　本报记者经过多方采访和调查，却发现各家基金公司采取的“监控”措施不尽相同，“监控”的最终目的无疑是――规范投资管理人员执业行为，防范利益冲突和道德风险，完善公司内部控制。那么不同的管理能否做到殊途同归呢？
　　据深圳一家合资基金公司监察稽核部的人士介绍，现在每家基金公司都按照监管层的要求对网络等通信进行严格管理。证监会于2009年4月开始施行新修订的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》(下称新指导意见)，对于如何管理、监控基金经理等投资管理人员的各类通信工具，其中有明确的规定。
　　然而，各家基金公司内部的通信管理制度并不相同，最大的区别就在于接受通信管理的对象：有的基金公司将研究员和基金经理一视同仁，而一些基金公司通信管理的重点对象仅仅是基金经理。
　　研究员的手机该不该上缴？
　　本报记者随机选择了分布在北京、上海、广州和深圳四地的七家基金公司作为调查对象，泰达荷银、长盛、嘉实、国联安、易方达和国投瑞垠等基金公司的有关人士均在电话中告诉本报记者：公司对所有员工的各类即时通信工具和电子邮件进行全程监控并留痕，并对公司所有固定电话进行录音，这些资料都按照证监会有关要求保存五年以上。
　　上述七家基金公司中，仅有三家公司表示：“除了基金经理、交易员以及投资决策委员会等投资管理人员之外，研究员的手机也在A股交易时间统一上缴交管理。”
　　另一家基金公司的有关人士表示：“证监会并未对研究员在交易时间上交手机做出规定，所以我们公司没有对研究员有此项通信管理。”
　　记者查阅了证监会的新指导意见，其中第二十六条显示：基金公司固定电话应进行录音，交易时间投资管理人员的移动电话、掌上电脑等移动通讯工具应集中保管，MSN、QQ等各类即时通信工具和电子邮件应实施全程监控并留痕，录音、即时通信、电子邮件等资料应当保存五年以上。
　　该指导意见对于投资管理人员的阐述是：公司投资决策委员会成员，公司分管投资、研究、交易业务的高级管理人员，公司投资、研究、交易部门的负责人，基金经理、基金经理助理，以及中国证监会规定的其他人员。
　　“我们公司成立至今一直对研究员实行和基金经理类似的通讯设备交易时间集中保管的管理。”前述基金公司监察稽核部的人士表示，“毕竟研究员每天也接触到许多与投资相关的核心信息。”
　　嘉实基金的有关人士告诉本报记者：“我们公司的监察稽核部要求研究员在交易时间由专人统一保管，将手机设定呼叫转移至办公室座机，由于办公室座机进行录音，这样在管理更加严格和完善。”
　　而某合资基金公司的一位行业研究员认为交易时间不能使用手机很不方便，“尽管设了呼叫转移，还是有可能漏接电话，而且我们不仅和上市公司保持沟通，还和券商分析师联系紧密，有一些重要提示券商分析师会第一时间群发短信通知我们，但现在手机在交易时间被锁在柜子里，无法及时看到短信。”
　　基金公司的研究员往往掌握着调研对象的第一手信息，诚然，加强通信管理完善风险控制是必要的，从另一方面，在一定程度上限制了使用手机的便捷，对其及时获取和传达第一手信息可能会有影响。
　　也许这正是各家基金公司在研究员手机管理上存在分歧的原因。
　　标本如何兼治
　　近年来，监管层致力于提高基金管理公司投资管理人员的合规意识，规范投资管理人员执业行为。2009年实施的新指导意见也正是秉承此原则在2006年指导意见版本基础上修订而成。
　　较之2006年的指导意见，上述第二十六条的内容是全新增添的，可以看出通信管理的必要性和重要性。
　　北京一家基金公司的高层表示：“通信管理能够防止基金公司的投资管理人员有意或无意将重要的投资相关信息、保密信息进行传播，同时交易时间上交手机还为了防范‘老鼠仓’的问题。”
　　继经历了上投摩根基金公司唐建“老鼠仓”事件、融通基金公司原张野“老鼠仓”案件等个别影响恶劣的违规事件后，严打“老鼠仓”成为了基金业的共识。但是手机上交、网络监控能彻底杜绝此类违规行为吗？
　　一位曾在某基金公司任投资主管的人士指出：“基金公司要求基金经理上交的手机是公司之前进行过登记报备的，如果基金经理有第二个、第三个手机并且未告知公司，完全可以逃避上交手机的管理。”
　　他还向本报记者坦言：“公司对于网络进行了监控并记录，但是研究员或者基金经理用无线上网卡上网，就可以避开公司网络监控。而且许多员工为了出差便利，都由公司配备了无线上网卡。”
　　今年8月，深圳证监局对所管辖的基金公司曾进行了数次突击检查。据本报记者了解，此次检查范围是基金经理是否在交易时间上交手机、基金经理MSN的聊天记录、公司电脑是否有违规操作、相应数据有没有备份以及机房、投资系统是不是安全等等。
　　此后，个别基金公司内部给员工以通知：要求员工删除一切公司电脑上与工作无关的内容。
　　相比之下，美国投资业内的管理甚至还不如中国严格，一位曾在美国大型资产管理公司亚洲区业务代表告诉本报记者：“公司所有员工使用的电脑及网络都处于监控状态，但是并未对手机等通讯设备进行限制和管理。”
　　他表示对与通信管理各家公司的规定均不相同，但是网络监控是大同小异的，有些公司对于关键部门在办公室完全屏蔽移动通讯信号。
时间：2009年10月11日 22:01 来源：证券时报网
　　证券时报记者陈锴
　　本报讯备受关注的云天化系重组又有新动向。在云天化系三家公司整体上市方案终止5个月后，ST马龙(600792)再次启动重组事宜。
　　今日公告显示，ST马龙正在筹划重大资产重组事宜，有关事项尚需与有关部门沟通，存在不确定性。经公司申请，ST马龙股票自10月12日起停牌。
　　ST马龙今日停牌不禁让市场联想到云天化系此前的整体上市事宜。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题2008年11月8日，ST马龙与与另外两家关联上市公司云天化（600096）及云南盐化(002053)同时发布公告，宣布将实施重大资产重组。根据当时的重组方案，云天化将吸收合并ST马龙和云南盐化两家上市公司，给予ST马龙股东的换股比例为1：0.35，给予云南盐化股东的换股比例为1：0.51。
　　但是，后来由于拟收购资产受国际金融危机的影响发生了较大的变化，在长期停牌后，相关公司复牌时出现补跌，相关公司的股价与重组方案中的现金选择权价格出现明显倒挂，云天化系原定的整体上市方案也就于今年的5月8日正式终止。
　　尽管云天化系初次酝酿的整体上市方案已成过去，但在众多投资者的眼里，三公司捆绑式的命运依旧被赋予了诸多的期待。值得注意的是，在此次ST马龙发布停牌时，云天化和云南盐化却并没有同时发布停牌重组等相关事宜，这也为此次ST马龙的停牌重组增添了神秘色彩，同时为市场预期的云天化系整体上市带来了不确定性。
　　ST马龙称，公司董事会拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于11月11日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　
　　全景网10月9日讯 鹏华基金周五公告称，公司定于2009年10月9日对基金自2009年9月2日起至2009年10月11日期间的累计收益进行集中支付，并按1.00元的份额面值自动结转为基金份额，不进行现金支付。
　　收益的支付日为2009年10月9日；收益结转基金份额日为2009年10月9日；本次收益结转的基金份额可赎回起始日为2009年10月13日。基金的收益支付方式为收益再投资方式，基金份额持有人收益结转的基金份额将于2009年10月12日直接计入其基金账户，2009年10月13日起可通过相应的销售机构及其网点查询及赎回。(全景网/郝嘉吉)
　　
　　“强势美元”可能沦为口号
　　日本担忧美元长期疲软
　　6日，澳大利亚央行决定加息25个基点，成为其自2008年3月以来首次加息。虽然此前已有种种迹象显示，但市场仍感到极其意外。同时，澳大利亚作为G20主要成员国，它的加息会不会造成其他成员国的跟风，也在市场上引起一片猜疑。当天，澳元带领非美元货币急速跳升，美元指数被迫刷新14个月新低，投资者对未来通胀忧虑加剧。
　　隔日，美联储主席伯南克对此发表讲话，重申美联储将在美国经济取得足够改进时收紧货币政策，但宽松的货币政策仍应保持一段时间。由于这一表态与此前基本一致并无新意，因此虽一定程度上缓解了汇市的恐慌情绪，但这种情况并未从根本上得到改变。
　　期间，亚洲多数货币被迫升值，亚洲国家央行几乎全部出击进入汇市支撑美元，而相比之下，美国则仅有几位官员站出来重申支持强势美元地位，美国这一缺乏实际行动的举措引起投资者的不满。多数分析人士认为，奥巴马反对弱势美元，实际上已经沦为口号。自奥巴马上任以来，美元兑一篮子货币已经下跌近12%。
　　受澳大利亚加息影响，日元在过去一周内也出现大幅升值。上周四，美元兑日元报收于88.48日元，为2008年12月以来的最低水平。经济学家普遍认为，导致近期日元迅速升值的一个最主要原因就是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软的趋势短期内不会出现大的变化，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。
　　为了稳定汇市，藤井裕久昨日在日本朝日电视台的一档节目中指出，日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标。他指出，汇率的大幅波动对经济没有好处，日本当局将采取适当措施稳定日元汇率。但他不愿使用“干预(市场)”这一说法，也不愿说明他认为合适的日元汇率水平。
　　日元升值过快重创经济
　　强势日元政策恐难推行
　　日本自9月完成政权更迭之后，日元的波动过于频繁。
　　日本大选结果出乎意料，民主党取代了执政近半个世纪的自民党上台执政，两党之间的一些政策转变迅速反映在金融市场上。民主党重视发展内需，市场将之理解为日本新政府欢迎强势日元;同时，日本新政府重要官员们的讲话似乎也在向市场暗示支持强势日元，新任央行行长白川方明表示不接受弱势日元，藤井裕久此前也曾多次表示，日本政府不会干预外汇市场，暗示其有意推行强势日元政策。
　　此后，日元结束半年来的震荡行情并开始大肆蹿升。9月29日，东京外汇市场日元兑美元汇率一度升至88.23比1，创下今年1月23日以来约8个月的盘中新高，比8月上半月的水平上升了近10日元。日元的升值立即引起各界强烈关注。
　　然而，日本内阁尚未形成施政方针，即便日本新政府转变政策心切，但分析人士认为，改变并非朝夕间的事情，调整需要一个过程，同时强势日元会加重日本国内的通缩程度，打击原本就很微弱的工业复苏，因此过强的日元无论是日本企业还是政府都是无法长期忍受的。此外，外需目前仍是日本经济增长的主要动力，日元持续升值必将对日本经济产生重大影响。
　　因此，在日元出现急速跳升后，藤井裕久突然改口淡化此前言论，并为此次计划干预汇市做下铺垫。
　　藤井裕久在节目中再次强调，日本应该改变长期以来过度依赖出口的经济增长模式，日本的未来应当更多关注社会福利、地方经济、环境事业等有助于减少贫富差距的领域。　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　从基金经理的角度出发，三季度的股市表现，既在意料之中又是意料之外。在基金2009年二季报中，已有多位基金经理表示，“市场存在回调压力。”但市场的走势和调整幅度还是多少超出了基金经理的预判，3000点渐行渐远，短期(5日、10日、20日)均线全部失守。
　　持续走低的股指是在积蓄反攻的力量？还是将在四季度颓势难改？基金经理的立场和态度，或许能给投资者一定的启示和借鉴。
　　市场看法
　　短期看空 长期看涨
　　王亚伟日前曾在公开接受访问时表示，股指四季度初期可能会维持调整，但四季度是着眼于明年来进行投资布局，关注焦点将转移到对明年宏观经济增长和上市公司业绩预期上。
　　持上述观点的基金经理绝非少数。莫尼塔近期对公募基金经理的调研显示：对于四季度初市场走势，只有21%的基金经理表示看好，而45%的受访者持中性态度，其余34%的基金经理持不看好的态度。
　　不过，放眼于更长期的市场――今年四季度和明年一季度时，基金经理们的积极情绪再次上升：认为未来六个月的大盘收益率在10%或以上的受访者比例升至70%，有12%的受访者持中性，仅有6%的受访者认为6个月后收益率为负。
　　而私募基金经理则更显露出对这段区间的走势充满信心，90%的受访经理表示未来股指将向上震荡，且看多者中接近三分之一的经理比例预期可能出现20%的上涨空间。
　　同时，今日投资9月《基金经理调查》结果也显示，基金经理对中长期市场普遍抱有乐观态度。74%以上接受调查的基金经理认为今年四季度和明年一季度主要经济指标将向好，目前有逢低买入的意向。
　　天治创新先锋基金经理耿广棋表示，考虑到未来中国经济复苏的态势已经确立，积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍将维持，目前A股的估值水平也较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大。
　　投资风向
　　注重防御 关注主题投资
　　基于对短期市场的谨慎心态，不少基金经理近期仍旧注重医药、消费等的防御型意义。
　　同时，莫尼塔调查结果显示，目前，公募基金经理最看好的行业是银行、消费和低碳经济，最不看好的是钢铁和有色；私募基金经理大致看好三类行业：一类为盈利相对确定的金融、电力设备；一类为消费、医药等防御性板块；再有低碳经济及成长型中小盘股同样受到青睐。
　　对于主题投资题材的挖掘，“低碳经济”现在被基金经理时常提及。博时基金研究部总经理夏春认为，看行业应该顺应大的趋势，而在城市化进程中，必须要重视的就是低碳和新能源经济。
　　泰达荷银旗下红利先锋股票型证券投资基金日前已经获得了证监会的发行核准，将于近期与广大投资者见面，这也是我国证券市场年内获准发行的第二只红利型基金。
　　据了解，泰达荷银红利先锋基金的股票资产占基金资产的60%-95%，债券资产占基金资产的0%-40%。该基金产品最突出的特色是承诺在符合相关规定的前提下至少每季进行一次收益分配，即每季度至少为投资者派发一次现金红利。这对于下半年振荡不断加剧的股票市场来说，无疑给渴望落袋为安的投资者一颗定心丸。据悉，泰达荷银红利先锋基金的股票投资收益源于股价的上涨和上市公司派发的股息，该基金将通过选择具有持续分红能力及潜力且基本面良好的上市公司，并挖掘具有潜在增长价值特征的上市公司，在最大化投资收益的同时努力实现投资目标。
　　业内分析人士表示，随着我国证券市场的不断发展，主动参与分红的优质上市公司越来越多。从海外成熟市场的经验来看，具备持续分红能力的上市公司无论是企业自身发展还是其在股票市场中的获利能力均相对突出，长期投资价值明显。在经历了2008年全球金融危机后，红利投资也日渐受到国内基金公司和投资者的重视。据公开资料显示，目前，我国已发行的基金中，“分红型”基金产品仅有22只，泰达荷银红利先锋股票型基金的获准发行，一方面能够弥补国内分红型基金分红次数较少的不足；另一方面，在符合相关规定的前提下也能让投资者获得定期的现金回报及长期良好的资本增值，实现“双”收益。
　　
　　油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　据商务部统计，今年1至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。贸易保护主义抬头的态势仍可能继续蔓延。7月中旬，世贸组织预测，2009年全球发起反倾销数量将达437起，是历史上世界发起反倾销数量最多的一年。
　　贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。
　　英国贸易问题研究机构(GTA)统计的数据显示，目前全球歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90%的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
　　专家认为，贸易保护主义在经济萧条、生产和就业紧张时会更加盛行。虽然目前全球经济出现向好迹象，但经济下滑对产业和就业的影响具有滞后性，而滞后期通常为一年，所以业内有预测，一年之后目前贸易保护主义这种强劲的势头将有所减退。
　　对于中国来说，长期内都要为贸易摩擦做好准备，这场争端不仅持久而且广泛。
　　中国早已成为国际贸易争端的靶心，截至2008年，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。中国在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。
　　在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到“人民币升值”的问题上。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。
　　7日在北京大学发表演讲的诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈伦・斯科尔斯指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。　　民国初年，曾经有一度中国的女学生很为自己的头发发愁，如果有谁把头发剪短，就会遭到学校的处罚，一般都是开除。理由据说是有伤风化，为什么剪短了头发就有伤风化？不知道。现在想来，主要是某些掌权的大人物看不顺眼。头发风波过去不久，大人物又围绕女学生的裙子以及上衣纠缠不已，说是不能露出胳膊和小腿。某些地方的大人物，比如山东的韩复榘，还派执法队上街，盘查穿衣不合他意的女学生。
　　虽然说，在改革之初，还有机关对女士的发式服装有诸多要求，比如说烫发的人不能进等等。但我满以为，到了21世纪，已经不会有这样的事情了。可惜，现实社会总是能及时地击碎我的想当然。广东佛山禅城试验高中有32个高三的女学生被退学，原因仅仅是因为她们留了长发，不符合学校的规定。(《广州日报》9月24日)
　　我原以为，一个人留什么样的头发，大体只跟自己的兴趣有关，学校似乎没有权力干涉，除非是一所军校。其实，即使打扮成朋克，跟别人也没什么关系。我的头发长在我的脑袋上，干别人什么事呢？然而，在这个世界上，总是有那么些大人物，横竖要看人不顺眼。都说“吹皱一池春水，干卿底事”，但对于某些人来说，还就是干他的事。不许这样，不许那样，说白了，就是为了让这个世界变得让自己看了更顺眼，或者说为了自己的感觉，横加干涉别人的自由。
　　当然，这些大人物一旦有了权，事情就比较可怕，比如做了校长，就有权制定校规，让女孩子统统留自己看了顺眼的发式。可是这样的校规，其实既不合法，也不合情。严重一点说，是干涉了人的基本权利。慢说这些高三女生已经成年，即使不成年，学校也没权力这样干涉人家的自由。
　　多少年来，中国的年轻人，尤其是女孩子，特别容易遭遇来自某些大人物的管束和制裁。尽管这种管束和制裁，每每带有特别冠冕堂皇的道德借口，比如有伤风化，比如加强青少年道德约束等等。但说到底，无非是这些大人物看不顺眼，而这个不顺眼，则是某种阴暗心理的折射。看起来是为了管束年轻人，不让他们变坏，其实就是九斤老太，总是感觉今不如昔。自己当年被管过，不舒服过，现在也不能让年轻人舒服了。既然今不如昔，那么自己有权，就要折腾一下年轻人，好显示一下自己莫须有的优越。在这种管束中，被管束者，实际上是被看成“物”，其人格、爱好，根本没人在意。奇怪的是，这样的事，居然总是发生在教育界。不知道这些所谓的教育者，到底是打算把学生培养成人格健全的人，还是听话的羔羊？我想，很多校长，肯定特别喜欢后者。
　　很难想象，一所无视学生起码尊严和选择的学校，能培养出健全、合格的人才来。(作者系中国人民大学教授)时间：2009年09月28日 10:01 来源：证券时报网
本周一沪深两市小幅高开，开盘后多头发力，股指惯性上行，但冲高后受制5日均线压力，股指拐头向下，沪指一度翻绿，好在个股反弹意愿较强，股指企稳，截止上午10点，沪指涨幅在0.2%左右。
板块方面，尽管大盘早盘震荡，绝大多数板块上涨，其中受文化产业振兴计划发布提振,传媒娱乐板块大幅上扬，涨幅在4%左右；与此同时，农业板块也在消息面影响下走强；另外上海本地、物联网概念、发电设备、军工等板块也有一定表现。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
分析来看，算上今日，节前市场还有三个交易日，尽管量能持续萎缩，但总体来看，本周三个交易日市场有望平稳运行。 （无锡金百灵 孙皓）
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　昨日，首批创业板10家公司申购情况和中签率出炉。网下配售结果显示，有29家基金公司首度“尝鲜”创业板，除货币基金外，各类型基金均有露面。值得一提的是，还有一只指数型基金――嘉实沪深300和2家QFII――富通银行和斯坦福大学也参与了网下配售。不过不少基金公司出于对价格和风险的顾虑，也选择了网上申购。
　　“最爱”乐普医疗
　　从网下配售结果看来，基金公司对于首批10家创业板上市公司的态度完全是“冰火两重天”。乐普医疗最受欢迎，共有62只基金参与网下配售；神州泰岳和探路者也较为“吃香”，分别有52只和47只基金参与；而上海佳豪则仅有1只基金参与申购，莱美药业也仅有9只基金参与申购。
　　值得注意的是，社保基金对于创业板的积极性显得非常高。集结于乐普医疗和神州泰岳的社保基金分别有20只和11只，参与数最少的上海佳豪也有2只社保基金参与了配售。
　　《每日经济新闻》记者发现，创业板公司受基金欢迎与否，与其发行规模有很大关系。乐普医疗网下配售820万股，是10家公司中发行量最大的公司，神州泰岳632万股的发行数量也名列前茅。当然也有例外，备受基金欢迎的探路者网下只发行340万股，在10家公司发行数量中排倒数第三位。
　　由于机构的争抢，乐普医疗和探路者的网下配售比例最低，均为0.86%。
　　而此次创业板公司网上中签率比此前券商预计的要低，平均中签率为0.78%，仅有3家公司超过1%，分别是神州泰岳、南风股份和汉威电子。据悉，此次不少基金公司出于对价格和风险的顾虑，也选择了网上申购。
　　华夏基金缺席
　　此次60家基金公司中总共有29家现身首批创业板网下申购，其中资产管理规模较大的基金公司占据了主流。在前五大基金公司中，嘉实、博时、易方达、南方基金公司均“尝鲜”创业板，唯有华夏基金缺席。
　　从申购策略来看，各家基金公司大不相同。嘉实基金对创业板兴趣盎然，旗下多只基金出现在6家公司的网下申购名单中；易方达旗下的公募基金则少数参与了神州泰岳、汉威电子和安科生物的网下申购；博时基金管理的社保基金组合挑选了乐普医疗和莱美药业两家公司作为重点出击，而旗下公募基金则无一参与网下申购；中海基金旗下的中海能源策略混合广泛参与了除特锐德和神州泰岳外的8家上市公司网下申购，也是唯一一只参与上海佳豪的基金，而且绝大部分是顶格申购，可谓“花足血本”。
　　此外，富国、华宝兴业、海富通、大成基金也都是对首批创业板兴致较高的基金公司。而景顺长城、国泰、中银、民生加银、友邦华泰等基金公司都只是遴选了一家公司，进行小范围试水。
　　2家QFII参与
　　此前，证监会对基金公司投资创业板大开绿灯――是否投资创业板根据基金合同约定。首批创业板企业网下配售明细显示，创业板公司并非只是中小盘基金的专利，除货币基金外，几乎所有类别的基金均有涉足。
　　偏股型基金依旧是打新主力，其中并未有专门的中小盘基金参与，而仍是以大盘基金为主。值得注意的是，还有一只指数型基金――嘉实沪深300也广泛参与了网下配售。而多数基金公司则是把指数型基金排除在创业板投资行伍之外。
　　同时，有部分基金公司派出债券型基金参与申购，工银瑞信、富国基金旗下的多只债基就参与了网下配售。
　　此外，QFII的身影也闪烁期间，此次参与的2家QFII――富通银行和斯坦福大学是此前常见的“打新专业户”，分别参与了乐普医疗、汉威电子、特锐德和探路者的网下申购。
　　全景网9月30日讯工银瑞信基金周三公告称，公司确定2009年9月28日为上证中央企业50交易型开放式指数证券投资基金的基金份额折算日，当日折算后的基金份额净值为1.476元。
　　28日上证中央企业50指数收盘值为1，476.15点，基金资产净值为42.81亿元，基金份额折算比例约为0.64，根据基金份额折算公式，折算后基金份额总额将近29亿份。(全景网/郝嘉吉)
　　世界媒体峰会于昨天在北京召开。这次由新华通讯社、新闻集团、美联社、路透社、俄塔社、共同社、英国广播公司、时代华纳-特纳广播集团和谷歌等9家媒体机构共同发起的媒体盛会，不仅首开世界所有重要传统媒体高层齐聚一堂、共商发展大计之先河，而且适逢以互联网为主要平台的新媒体对传统媒体构成巨大挑战和世界金融危机对媒体生存造成严重影响的特殊时点，自然具有特别重要的标志性意义。
　　毋庸讳言，随着互联网技术及移动通信技术的飞速发展，依托于互联网及3G移动平台而快速发展的新媒体，正在对报纸、杂志、广播、电视及通讯社等传统媒体构成强有力的挑战。互联网和移动通讯传播的即时发布、实时滚动，在被视为新闻生命线的时效性上，甚至已经为广播、电视所不及，更遑论报纸、杂志等传统平面媒体。而新媒体所独具的“点对点”传播模式，更使每个人都具备了信息发布者的潜在资质。这种主动参与的传播模式，在改变传统媒体“点对面”传播模式的同时，更进一步打破了传统媒体对信息传播的垄断地位。以网站新闻频道及博客、微博、短信共同构成的传播平台上，人人都兼具信息发布者和信息分享者双重身份，在这样一个全新的“信息场”中，蕴含着无限的生机和商机，比较而言，传统媒体确实面临着深刻的挑战。骤然爆发的金融危机，则在这一危机中起到了雪上加霜的作用。陆续传出的美国《纽约时报》、《洛杉矶时报》、《读者》杂志申请破产保护或抵押资产的消息，严酷地为这场危机提供了实证。
　　此次媒体峰会以“合作、应对、共赢、发展”为主题，明确地传达出传统媒体合作迎战的需求和决心。短短两天的会议，显然无法拿出应对挑战的具体措施，但可以预言的是，尽管与会者主要为传统媒体，但会议主题中的合作、应对，决不能仅限于传统媒体之间的合作和在此基础上对新媒体的应战，而是必须在更开阔的思路上，实现包括新媒体在内的相互合作、促进，进而促进整个媒体生态的进化。而无论传统媒体还是新媒体，都只能在新的媒体生态环境下，重新寻找自身定位和发展机遇。就此而言，中外媒体概莫能外。这或许就是本次峰会能够吸引世界所有重要媒体高层与会的魅力所在。
　　而在上述显在的会议主题之外，另一个潜在的主题更值得中国媒体高度关注。
　　同样毋庸讳言的是，相对于中国经济等硬实力的快速提高，包括信息传播等软实力的相对疲弱，却成了中国进一步成长为世界强国的“短板”。中国在国际社会发出的声音，既缺少必要的媒介被更多的人听到，被人听到的声音也往往由于“语种”的错位而被误读或误解。针对这一欠缺，中国政府及相关部门已经着力加强对外传播，新华社、中央电视台等媒体着力打造“国际大社”、“国际大台”的努力，其核心的目的就是要加强中国在国际社会中的声音。但媒体传播中所称的“声音”，绝非以单纯加大音量而能实现，有效送达并被真正接收、接受才能称为真正的“声音”。
　　享誉世界的《大趋势》一书的作者奈斯比特曾经对时任中国国家主席的江泽民说：“台湾是个小故事，但它讲得很好。大陆有个大故事可讲，可惜讲得很糟。”作为深谙传播学奥妙的畅销书作家，奈斯比特所言的“讲得很糟”，显然意指我们还没有学会用外人听得懂的“语言”，讲述中国的精彩故事。而奈斯比特最终受江泽民主席之邀，完成了他的新着《中国大趋势》，帮助中国完成了一次用西方人的语言讲述中国故事的实践。
　　在这样的背景下观察，由新华社发起、在北京召开的世界媒体峰会，便呈现出另外一层潜在的主旨，即在加强中外媒体交流的基础上，增加彼此对对方“语言”的了解和理解。在这个交流、互动的过程中，中国媒体既可以进一步学习西方的媒体语言，也可以促进西方媒体更好地读懂中国媒体的语言，进而听懂一个更完整、生动的中国故事。
　　瑞福进取增长率逾90%夺冠，新华优选成长、兴业社会责任分别位居榜眼和探花
今年以来基金净值排名前十　　数据来源：WIND资讯
　　东方早报记者 肖莉
　　距离今年三季度“收宫”仅剩最后一个交易日，基金前三季度的业绩排名已基本确定。
　　早报记者根据Wind资讯统计，截至今年9月28日，国投瑞银瑞福进取基金以超过90%的净值增长率排名第一；而上半年最“威风”的指数基金下半年势头明显跌落。
　　杠杆型基金最猛
　　据统计，截至9月28日，国投瑞银基金公司旗下的瑞福进取基金以95.37%的复权净值收益率，大幅超越排名第二的新华优选成长基金近20个点，以绝对优势居净值增长排行榜的第一名。新华优选成长净值增长率为74.64%。
　　作为杠杆型基金，瑞福进取基金的高波动性在今年的股市中表现得淋漓尽致。该基金在上涨过程中，净值增长以远高于市场的收益率大幅向前；而在市场调整中，掉头向下也很快。
　　统计显示，今年上半年，在市场的大幅上涨中，瑞福进取基金净值收益率高达107.47%；而在今年8月的市场调整中，该基金以幅度高达42.39%暴跌。
　　主动基金“稳扎稳打”
　　3只主动型基金今年呈现“涨的时候涨不慢、跌的时候跌不快”的特征。由于下半年净值增长依然强劲，兴业社会责任基金、华夏大盘精选基金和银华核心价值优选今年以来的收益率排名越来越靠前。截至9月28日，这3只基金分别以72.62%、70.31%、69.97%的收益率排名第三、第五和第六。
　　上述3只主动型基金在今年8月的市场调整中，净值收益率分别为-8.89%、-15.69%和-11.38%，在8月调整市中相对稳健。
　　基金业人士告诉早报记者，由于排名压力，各基金在最后一个季度将展开更为激烈的竞争，前三季的收益率将不同程度影响各主动型股票类基金第四季度的投资策略，对于基金经理的投资心态也将造成极大影响。
　　指数基金“威风”不再
　　指数基金在今年上半年成为市场最大赢家，其随后迎来史上最为波澜壮阔的发行潮，导致今年下半年出现“十指齐发”的壮观景象。然而，下半年的市场震荡以及结构分化，令指数基金的位置整体后移。
　　据统计，截至9月28日，今年前三季排名在前十名的全部基金中，仅两只指数基金入围；而前20名中，也仅有4只指数基金。这与上半年指数基金占据前十名的4把“交椅”、前20名的13把“交椅”的状况相比，完全不可同日而语。
　　由于今年前三季度大盘蓝筹股表现略差，以深市指数为跟踪标的的指数基金成为各类指数基金中的强势品种。截至9月28日，易方达深证100ETF以72.56%的收益率，在所有基金中排名第四，在指数基金中排名第一；融通深证100指数基金，以67.14%的收益率在全部基金中排名第十，位列指数基金第二位。
　　基金业人士告诉早报记者，在估值大幅拉升之后，第四季度市场的结构分化将更加明显，预计下半年指数基金的整体投资机会将弱于管理能力强的主动型基金。
　　本报讯 公募基金经理变动再现高潮。天相数据统计显示，三季度基金经理变更次数达到94次，差不多每天发生一起变更事件。而在今年一、二季度，基金经理变更次数分别为69次、74次。
　　值得注意的是，9月份基金经理变动次数，创下牛年以来的月度最高。数据显示，9月共有23家基金管理公司的39只基金经理调整公告，与之前8月份的28次基金经理调整，涉及19家基金管理公司的数字比有明显上升。这也就是说，在9月份，平均每个交易日有近两只基金变更基金经理。以9月10日为例，就有7只基金的基金经理发生调整，涉及6家基金公司。
　　另据统计显示，牛年以来有51家基金公司变更基金经理，其中8家基金公司变更基金经理的基金数量在5只以上。
　　“一对多”专户新新业务的开展，是导致三季度人员大挪移的主要原因。上海一家基金公司工作人员表示，旗下基金经理变动是因为部分人员去做专户了。与此同时，市场的持续反弹，新基金的扎堆发行，也使得基金公司在人员配备上捉襟见肘。从三季度的情况看，基金经理的变动更多属于新鲜血液的注入，“副手转正”和“新手上路”成为两股主流趋势。（方 丽）
　　【本报讯】新基金发行继续紧鼓密锣地进行，11只偏股型基金以及指数型基金纷纷赶在国庆前夕成立，节后将陆续入市，可望给市场带来数百亿元新资金。
　　不过，面对10月来临的解禁高峰，以及新股和创业板等持续不断地抽血，新基金入市推动市场的作用有多大，还难有定论。
　　自9月以来，15只基金同时发行、10只指数型基金同时登台亮相，把新基金发行推上了牛年的巅峰，也创造了基金一月发行数量的新记录。据Wind统计，上周华宝兴业中证100、交银180ETF联接基金、农银汇理策略价值等4只基金完成了首发。虽然本周仅有三个交易日，但是银华沪深300、国投瑞银瑞和沪深300、以及光大保德信动态优选3只股基也将于9月30日完成募集。
　　总体看来，受市场走弱影响，近期新基金的募集规模不如前期，首发募资数量明显下降，节后市场可望增加320亿～480亿资金，但是对急需资金的市场而言，三五百亿资金显然是杯水车薪。
　　此外，“创业板上市也对A股市场形成一定压力。”某基金人士坦言。从创业板冻结的资金量看，市场对创业板的热情明显对主板具有挤出效应。所以，市场对新基金的输血功能不要期望过高。(每 经)
　　我们认为，中长期市场加息预期出现了高估，其未来面临着向下修正空间。加息预期的修正将助推中长期国债，但不利于中长期定存浮息债。
　　整体来看，近期公布的宏观数据对债券市场多空兼具。但是，市场信心受到房地产投资、新开工投资以及信贷投放等超预期数据的提振，市场对经济增长的预期又有所加强，进而导致上周以来债市停止了回暖的步伐。
　　宏观数据多空兼备
　　我们认为，当前市场在对未来经济增长预测时，普遍对房地产市场报以深切的期望，而7月份以来一线城市房地产销售数据的快速萎缩，使得房地产市场的前景蒙上一层阴影。如果未来几个月房地产销售继续下滑，势必进一步对新开工投资造成负面冲击，这是未来经济所面临的风险点之一。
　　另外，出口数据低于预期也普遍出乎市场的意外。三季度几乎毫无悬念的是美国经济年内环比增加最快的时期，但与此相对应的是，中国的出口不但没有好转，反而又呈现恶化的迹象，这意味着驱动美国经济恢复增长的双动力“财政刺激”和“再库存化”并没有对中国出口产生明显的拉动作用。因此，出口数据公布后，迫使我们不得不重新评估未来出口对中国经济的拉动效应。我们的宏观小组也随之下调了今明两年的出口增长预期值。
　　总的来看，之前市场所寄予重望的两个经济推动力都存在着极大的风险。我们认为，随着短期利空因素的被消化，4季度经济增长低于市场预期的可能性仍存在。债券市场仍面临着一定的波段性机会。
　　资金面仍有利于债券市场。9月份公开市场到期资金量接近万亿元，央行已连续2周向市场净投放资金。从中国中冶的发行来看，大盘股对回购市场的冲击效应显着减弱，之前中国建筑和光大证券发行时7天回购利率都曾冲高至2%以上，而中国中冶发行时7天回购利率只攀升至1.7%。未来几个月信贷大幅回落仍是大概率事件。这些因素都对债券市场构成一定的利好。　
　　加息预期出现高估
　　虽然自8月初以来，市场对中长期加息预期已经出现了较大幅度的下降，但是以刚刚过去的一个完整经济周期的经验来看，当前市场对未来中长期的加息预期明显高估了。
　　我们4季度报告提到了一个十分巧合的现象，即市场对未来10年期1年定存利率的均值预期与10年期国债收益率的吻合性很高。依据历史经验并参照当前10年期国债收益率3.45%，考虑到20bp的利差，则市场对未来10年内1年定存利率的均值预期为3.25%。而过去十年1年定存利率的均值仅为2.45%。可见，即使考虑到未来不确定性所带来的风险溢价，当前市场预期还是明显过高了。
　　因此，从实证的角度来看，我们倾向于认为中长期市场加息预期出现了高估，其未来面临着向下修正空间。加息预期的修正将助推中长期国债，但不利于中长期定存浮息债。
　　诚然，在经济仍处于复苏的周期中，由于债券市场面临的系统性风险并没有消除，那么浮息债市场仍具有一定的防御性。虽然我们认为，中长期定存浮息债的价格出现一定程度的高估，但是估值能否向下修正确实也面临着不确定性，市场也许可以接受适度泡沫的存在。不过从近期来看，虽然高估的定存浮息债并不一定会修正，但是市场的投资热情已然降低。最近2个月以来，定存浮息债的招标倍数连续下降，票面利率持续上升就是证明。
　　总体来看，我们对中长期定存浮息债的观点就是中性偏空。市场投资需求下降以及二级市场高估等因素会使得一级市场利差可能会稍微高于二级市场。国开行将于9月18日发行260亿元10年期浮息金融债券，基准利率为1年定期存款利率，每年付息一次。综合来看，我们给予本期10年期定存浮息债约60-70bp的票面利差。
　　――中国证券投资基金2009年三季度业绩统计报告（简要版，暂缺QDII基金）
（和讯财经原创）　　根据《中国银河证券基金分类体系（2009版）》，按照中国银河证券基金研究评价资讯系统的统计，不同类别基金2009年第三季度的平均业绩如下（算术平均），三季度市场结束了单边上涨的行情，开始步入震荡调整阶段，基金业绩分化严重，在纳入统计的347只股票方向基金中，表现最好的基金嘉实主题(070010基金净值,基金吧)混合上涨10.47%，而表现最次的基金下跌17.72%。在各大类基金中，封闭式基金表现最好，仅下跌-0.65%：
（和讯财经原创）　　（1） 统计31只封闭式基金，平均业绩为-0.65%；
（和讯财经原创）　　（2） 统计154只标准股票型基金平均业绩为-3.01%；
（和讯财经原创）　　（3） 统计7只普通股票型基金，平均业绩为-2.46%
（和讯财经原创）　　（4）统计15只标准指数型基金，平均业绩为-4.48％；
（和讯财经原创）　　（5）、统计7只增强指数型基金，平均业绩为-4.46％；
（和讯财经原创）　　（6）统计72只偏股型基金，平均业绩为-2.59％；
（和讯财经原创）　　（7）统计48只灵活配置型基金，平均业绩为-2.57％；
（和讯财经原创）　　（8） 统计13只股债平衡型基金，平均业绩为-2.85％；
（和讯财经原创）　　（9）统计57只普通债券型基金（一级），平均业绩为-0.32％。
（和讯财经原创）　　（10）统计49只普通债券型基金（二级），平均业绩为-0.60％
（和讯财经原创）　　表1：市场各主要指数三季度数据
（和讯财经原创）　　指数名称 6月30日点位 9月30日点位 三季度涨跌幅[%]
（和讯财经原创）　　上证综合指数 2959.36 2779.43 -6.08
（和讯财经原创）　　上证A股指数 3106.59 2916.73 -6.11
（和讯财经原创）　　上证180指数 7073.51 6606.56 -6.6
（和讯财经原创）　　上证50指数 2380.90 2198.41 -7.66
（和讯财经原创）　　沪深300 3166.47 3004.81 -5.11
（和讯财经原创）　　深证成份指数 11566.61 11206.85 -3.11
（和讯财经原创）　　深证100 3878.71 3825.16 -1.38
（和讯财经原创）　　中小板综 4325.64 4438.54 2.61
（和讯财经原创）　　数据来源：wind资讯
（和讯财经原创）　　不同类别基金2009年以来的平均业绩如下（算术平均）：
（和讯财经原创）　　（1）统计36只封闭式基金，其中纳入统计口径的32只基金的平均业绩为43.70%；
（和讯财经原创）　　（2）统计165只标准股票型基金，其中纳入统计口径的124只基金的平均业绩为46.10%；
（和讯财经原创）　　（3）统计7只普通股票型基金，均纳入统计口径，平均业绩为32.07%。
（和讯财经原创）　　（4）统计18只标准指数型基金，其中纳入统计口径的11只基金的平均业绩为61.00％；
（和讯财经原创）　　（5）、统计10只增强指数型基金，其中纳入统计口径的6只基金的平均业绩为60.07％；
（和讯财经原创）　　（6）统计72只偏股型基金，均纳入统计口径，平均业绩为41.55％；
（和讯财经原创）　　（7）统计52只灵活配置型基金，其中纳入统计口径的33只基金的平均业绩为35.92％；
（和讯财经原创）　　（8） 统计13只股债平衡型基金，其中纳入统计口径的12只基金的平均业绩为31.35％；
（和讯财经原创）　　（9）统计7只偏债型基金，均纳入统计口径，平均业绩为17.67％；
（和讯财经原创）　　（10）统计6只保本型基金，其中纳入统计口径的4只基金的平均业绩为6.72％。
（和讯财经原创）　　（11）统计5只长期标准债券型基金，其中纳入统计口径的3只基金的平均业绩为-1.40％。
（和讯财经原创）　　（12）统计普通债券型基金（一级）62只，其中纳入统计口径的35只基金的平均业绩为0.75％。
（和讯财经原创）　　（13）统计51只普通债券型基金（二级），其中纳入统计口径的25只基金的平均业绩为2.33％。
（和讯财经原创）　　（14）统计43只货币市场A级基金，其中纳入统计口径的40只基金的平均业绩为1.07％；
（和讯财经原创）　　（15）统计16只货币市场B级基金，其中纳入统计口径的11只基金的平均业绩为1.16％。
（和讯财经原创）　　表2：各类基金截至2009年三季度的业绩表现（数据日期：2009-09-30）
（和讯财经原创）（和讯财经原创）　　
　　为了深入了解基金投资者对基金公司社会责任内容的认识和认知,帮助基金行业的社会责任建设奠定更为坚实的基础,10月10日,由上海地区30家基金公司主办的“2009中国基金业社会责任调查问卷”在上海地区30家基金公司的官方网站及东方财富网、天天基金网正式上线。
　　本次调查问卷上线时间为一周,主要从五大方面了解基金投资者对基金公司社会责任的认识程度和相关需求。调查内容不仅涉及投资者对基金公司在投资运作的契约符合度、基金信息披露及时性和完备性等方面的看法,同时也关注他们对基金公司投资理念、内部运营和管理团队的认知与信赖程度,及对基金公司参与社会公益和环境保护事业的种种评价。
　　记者注意到,基金公司开展投资者教育、落实销售适用性原则等工作也是本次问卷的重要调查内容。问卷期望借此机会把握基金公司贯彻执行销售适用性原则的总体情况,督促基金公司及代销渠道将合适的产品销售给合适的投资者,帮助基金持有人更好地保障自身的合法权益。
　　伴随着中国资本市场的蓬勃发展,在过去11年里,中国基金行业取得了令人瞩目的成长硕果:截至2008年10月,中国基金资产净值达33120.02亿元,基民数量也达到了惊人的9000万。
　　不过业内认为,在经营业绩不断取得突破的同时,切实履行社会责任对中国基金业更具有战略性的长远意义。基金公司需忠实履行信托责任,自觉维护投资者的合法权益和员工利益,积极投身社会公益和环保事业,大力促进资本和金融市场的稳定和健康发展。
　　对此,上海地区多家基金公司在接受记者采访时表示,他们希望本次调查能够帮助上海地区乃至全国基金业更好地梳理基金公司社会责任内容、达成行业共识,以便更好地把握基金公司社会责任履行情况的改进方向,为未来进一步深化基金行业的社会责任建设打下坚实的基础。
FT中文网10月12日讯英国银行巴克莱(Barclays)计划剥离一项价值40亿英镑（合64亿美元）的复杂信贷资产组合。该行正在开展清理资产负债表行动，以缓解股东对其投资状况的担忧。
知情人士表示，巴克莱上月出售了一笔价值123亿英镑的资产，目前正考虑再进行一次类似的交易，从资产负债表上剥离至多40亿英镑的资产。
在上月交易中，以主要抵押贷款交易负责人斯蒂芬金(Stephen King)为首的45名巴克莱员工离开了该行。他们随后成立了新公司C12，并接管了代号为Protium 的123亿英镑资产组合。
巴克莱股价已从1月份的低点上涨了8倍，上周五收盘报377便士，但股价较其账面价值仍有折让，而国内同行渣打(Standard Chartered)和汇丰(HSBC)等的股价却远远超出其账面价值。
该行认为，影响投资者人气的因素之一，是有毒资产构成的风险依然存在。
了解该行想法的人士表示，对于这笔40亿英镑的资产，该行正考虑两种出售方式：或者复制Protium交易方式，在剥离资产的同时，相关交易员也随之离去；或者出售给第三方。
这笔资产由贷款抵押证券(CLO)组成，此类证券是将贷款组合重新打包，按风险和回报分成不同部分。此类资产的买家寥寥无几，只有摩根大通(JPMorgan)过去一年来不断吸纳。对巴克莱而言，出售给第三方或许更具吸引力，因为近几个月来此类资产的估值有所上升。 (本文来源：FT中文网 )

北京晚报10月12日讯10年之前，(北京)房山区的刘朋维在当时的北京市农村合作基金会存款24万余元。10年之后的今天，整合了基金会的北京农村商业银行股份有限公司却不愿兑付这笔存款。今天上午，刘朋维在房山法院起诉北京农村商业银行股份有限公司燕房支行，要求支付存款。
刘朋维介绍说，1997年12月他办理了北京市农村合作基金会活期股金证，编号为0001188，并持续使用。至1998年9月9日最后一次交易时，尚余额241410.93元。今年3月，他去取钱时，才知道基金会已经被农村商业银行整合，基金会的权利义务已由北京农村商业银行股份有限公司承担。但是，当他行使储户权利时，燕房支行却以该笔金额已被核算抵消为由拒绝。
“当时接收农村合作基金会业务的是叫周口店农村信用合作社，上一级是房山区信用合作联合社，我们北京农村商业银行是2005年成立的。”燕房支行代理人介绍说，农村合作基金会是国务院在1997年批准设立的，文件明确了当时合作基金会属于农村基金互助组织，不属于金融机构，是在特殊历史时期成立的组织。后来在整合时经过审计，有资产负债表，存款多少有明细，并按规定的时间置换了存单或存折，如果刘朋维置换了，农村商业银行当然要承担债权债务，但是刘朋维的存款根本不在资产负债表中。此外，从诉讼时效讲，即使向农村合作基金会主张权利，也过了诉讼时效。
不过，燕房支行承认刘朋维所持的活期股金证是真实的。刘朋维则表示，他不关心银行机构整合的历史情况，他只知道农村商业银行接受了当时的基金会，他关心的是他的钱怎么才能拿出来。 (本文来源：北京晚报作者：杨昌平)

网易财经10月12日讯安赛乐米塔尔董事长Lakshmi Mittal今日在参加国际钢铁北京年会时表示，公司增持中国东方集团(行情股吧)控股有限公司股权一事尚未取得任何进展。
安赛乐米塔尔目前持有位于中国东方集团29.63%的股权，并曾在2008年计划从该集团控股股东手中获得其多数股权。但中国监管机构尚未批准上述收购计划。 (本文来源：网易财经 )
广州日报10月12日讯国家发改委在下调了国内成品油价格(破解油价困境)后，于上周六发文决定从昨日凌晨起下调国内航油的价格，其中航空公司常用的3号喷气燃料出厂价格由每吨5070元下调至4870元，下调200元/吨，降幅为3.94%。这已经是国内航油今年内第五次调价。
据了解，目前国际原油价格已经涨至每桶71.77美元，航空公司预计下一个国内成品油调价窗口来临时，国内航油价格将会向上调整。
中航油及其系统去年销售航油1400万吨，平均年增速是14.5%，这意味着此次降价将让国内各大航空公司每天的航油消耗成本减少约890万元，一个月的成本减少2.67亿元。
而在三大航空公司中，2008年，国航、南航、东航航油消耗量约在310万吨、320万吨、241万吨左右，南航的航线以国内为主，而且总航油消耗量又最大，所以南航受航油降价的影响将最大。
天相投顾分析师张勋估计，国内航空煤油每吨下调100元，国航、南航、东航的成本将分别下降1.49亿元、2.37亿元、1.78亿元。东航财务总监罗伟德此前透露，油价每下降1%，东航每年的运营成本将节约4245万元。
据此估算，此次航油下调，国航、南航的成本将分别减少2.98亿、4.74亿元，而东航的成本将减少3.56亿元。 (本文来源：广州日报作者：王飞)
网易财经10月12日讯据美媒体报道，全球第二大汉堡连锁汉堡王（Burger King）经过近50余年的发展历程，近期决定改变快餐连锁的固有形象，公司计划重新装修全球1.2万家餐厅，提升餐厅的档次。
位于休斯顿Spring Cypress 大道8523号的汉堡王餐厅已经展现出改装后的新造型，令老顾客眼前一亮。Amin 和 Shoukat Dhanani在德州拥有30家特许经营汉堡王连锁，他们计划在09年底完成另10家分店的装修工作。
门店翻新将从单调的磁砖和桌面着手，汉堡王换上了红色的吊灯、墙面设计将选用黑金属质感的风格，所有餐点菜单都改用LCD屏幕轮显，餐厅提供免费的WiFi网络，为前来就餐的小孩配置触摸视频游戏，加强得来速的工作效率。
据悉装修的费用不菲，预估每家餐厅的翻新费用将在30至60万美元左右。
汉堡王现任董事长兼首席执行官John Chidsey表示：“今后的汉堡王将远离平民快餐的形象，我们要变得更具时代气息，更加大胆的添置未来感元素。汉堡王的连锁餐厅是时尚且高档的。”
总部位于迈阿密的汉堡王声明，这个名为“20/20”的新设计方案将革新其全球市场60%的门店。预估翻新所有门店将需要数年的时间。
Chidsey透露，翻新后的门店效益有了较明显的增长，新餐厅的销售额增加了12%至15%，此外，拆除重建的新餐厅业绩更是大增30%。
新的门店设计偏向城市化中性风格，应该能迎合一大批青年男性消费群。与此同时也有专家质疑，新装修后的门店效果是否如公司所言般亮丽还有待消费者的见证，对于加盟商而言装修的成本过于庞大，他们很有可能拒绝支付。在美国，前往快餐店的顾客通常不会选择堂食，因此其2/3的销售额原来外带销售。
MorningStar的分析师R.J. Hottovy认为，对于当下对价格非常敏感的消费者而且，高档并不是最吸引他们的亮点，汉堡王几十年的既定形象期望在短时间之内改变比较困难。再之，装修的成本太大，对于商家而言提升的效益在很长一段时间内都无法补足支出的缺口。
汉堡王此次不惜重金革新门店期望跻身与星巴克、Chipotle和Panera同一档次，与此同时更加明确了自己和宿敌麦当劳的不同的定位及发展方向。 (本文来源：网易财经 )
《澳大利亚人报》9月26日文章 原题：前路漫漫
当年，毛泽东以在中国内战中的胜利结束了漫漫征程。60年后的今天，他的接班人肯定惊叹于之后取得的成就。
不可否认，自从五星红旗于1949年10月1日在北京升起以来。中国共产党极其成功地改变了这个国家。毛泽东之所以能战胜美国支持的国民党，不是由于意识形态的原因，而是因为他通过20世纪30年代的抗日活动控制了中国人的民族主义情绪。他承诺要让农民摆脱封建主义的枷锁，他们会有“铁饭碗”，绝对不会饿肚子。掌权后，他履行了诺言。他的接班人又有所发展。自从邓小平30年前着手放松共产党对经济的集中控制以来，中国的富裕程度不断提高。与革命前相比，普通百姓当前的生活质量绝对有所改善。预期寿命增加了一倍；人口增加了将近两倍；粮食产量则增加了三倍多。由于制造业飞速发展，中国经济减少了对农业的依赖。几十年间，中国在世界贸易中所占份额从1%增加到了8%以上。贸易让商界精英富裕了起来。根括世界银行的统计数据，按购买力平价计算，中国的人均GDP从1977年的不足200美元提高到2003年的4990美元。
这样的惊人成就令许多西方国家不安。不过，如果不了解情况，就很容易言过其实。尽管经济增长迅猛，但中国必须首先解决国内的问题，然后才能把目光投向本国以外。
中国共产党的挑战是扩大财富的覆盖范围，确保沿海制造业大省的繁荣能扩展到内地农村。共产党绝不能再让普通百姓感觉受到剥削了。中国的领导人充分注意到了这点，他们知道如果要维护权力，必须一方面能够控制局面，另一方面保护民众免受权贵的贪婪行为的侵害。
在国庆60周年之际，这个人民共和国已经把1949年的那个贫穷国家远远抛在了身后，但长征尚未结束。
(本文来源：环球时报 )
主持人各位嘉宾、各位投资者、各位网友：
下午好！北京鼎汉技术股份有限公司新股发行网上路演现在开始。首先，让我们一起了解一下北京鼎汉技术股份有限公司新股发行的基本情况：北京鼎汉技术股份有限公司首次公开发行不超过1300万股人民币普通股A股，占发行后总股本的25．30％,本次发行采用网下向询价对象配售和网上向社会公众投资者定价发行相结合的方式进行。
北京鼎汉技术股份有限公司本次募集资金主要用于以下3个项目。让我们来看一下。鼎汉技术募集资金投向：
１、轨道交通信号电源产业化项目；
2、轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目；
3、补充流动资金；
接下来让我们一起来认识一下现场的各位嘉宾：
北京鼎汉技术股份有限公司董事长、总经理 顾庆伟先生
北京鼎汉技术股份有限公司董事、常务副总经理 张新生先生
北京鼎汉技术股份有限公司董事、董事会秘书、财务总监 张霞女士
北京鼎汉技术股份有限公司董事 方磊先生
北京鼎汉技术股份有限公司董事、副总经理 幸建平先生
还有来自保荐机构兴业证券股份有限公司的嘉宾，他们是：
兴业证券股份有限公司投资银行部董事总经理、保荐代表人 张洪刚先生
兴业证券股份有限公司投资银行部董事副总经理、保荐代表人 赵新征先生
兴业证券股份有限公司投资银行部高级经理 刘智先生
主持人 下面有请北京鼎汉技术股份有限公司董事长顾庆伟做推介致辞。有请
董事长、总经理：顾庆伟
尊敬的各位投资者、各位网友、各界朋友：
大家好！值此北京鼎汉技术股份有限公司创业板发行网上路演之际，我谨代表北京鼎汉技术股份有限公司，对参加网上路演各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎！对长期以来一直关心、支持鼎汉技术和关心、支持高科技产业的各界朋友表示最诚挚的感谢！
北京鼎汉技术股份有限公司成立于2002年6月，是专业从事轨道交通电源系统的研发、生产、销售、安装和维护的高新技术企业。21世纪初，鼎汉技术走上了轨道交通电源产品的专业化发展道路，引领了中国轨道交通电源行业的辉煌崛起；成长为现代化、创新型的轨道交通电源行业龙头，成为立足高端、掌控优势的轨道交通电源专业制造商。
公司始终以“成为中国一流轨道交通电源产品供应商”为目标，持续技术和管理创新。2008年、2009年公司分别获得“中关村科技园区创新型试点企业”和“北京市自主创新产品”等多项殊荣。
公司拥有核心技术，立足高端，逐渐掌握了高速客运专线和城市轨道交通信号智能电源系统的领导权。在过去三年里，公司主营的轨道交通信号智能电源产品一直保持着市场占有率第一的行业领先位置，并且，在2008年实现了新产品电力操作电源、通信电源的市场突破，为公司建立了新的利润增长点。
近年来公司业绩一直保持了较快的增长速度。2006年-2008年，公司营业收入分别为7,942.56万元、8,377.44万元和10,760.03万元，年均增长17.74%；净利润分别为1,660.17万元、2,012.61万元和2,281.85万元，年均增长18.72%；资产总额分别为10,440.55万元、12,950.90万元和18,327.24万元，年均增长37.77%；每股收益分别为0.55元、0.57元、0.61元。2009年1-6月，公司营业收入高达8,781.93万元，比上年同期增长347.50%，净利润2190.15万元，每股收益达到0.57元。受益于国家铁路“十一五”规划和中长期路网规划，未来我国铁路及城市轨道交通建设领域的投资规模和投资速度均将保持快速增长，这将为鼎汉技术获得持续盈利能力提供可靠的保障。
作为国内拥有自主技术创新能力和高效市场拓展能力的轨道交通电源产品龙头企业，我们希望通过此次网上路演推介活动，充分解答各界投资者关心的问题，在坦诚、负责的基础上，让大家更加全面、深入、客观地认识鼎汉技术内在的投资价值。
我们坚信，在广大投资者的高度信任与大力支持下，鼎汉技术此次创业板发行必将取得圆满成功；鼎汉技术一定将不负众望，创造更加优良的业绩，以丰厚的投资收益回报广大投资者！谢谢大家！
主持人感谢顾董的致辞。接下来有请保荐机构兴业证券股份有限公司 张洪刚先生致辞。有请。
兴业证券：张洪刚
尊敬的各位网友、各位投资者：
大家好！值此北京鼎汉技术股份有限公司创业板发行网上路演之际，我谨代表鼎汉技术上市保荐机构兴业证券，对各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎！对长期以来一直关心、支持鼎汉技术的各界朋友表示最诚挚的感谢！
作为鼎汉技术发行与上市的保荐机构、主承销商，通过这一段日子的共同工作和不断了解，我们兴业证券对鼎汉技术未来的发展充满信心。
我们相信，鼎汉技术能够充分把握本次股票发行与上市的契机，本着“诚信、负责”的态度，进一步拓展主营业务，提升核心竞争力，打造“鼎汉”品牌，以更优良的业绩回报社会，回报对鼎汉技术寄予厚望的广大投资者！祝愿鼎汉技术的未来更加辉煌！谢谢大家！主持人感谢张总的致辞。各位投资者朋友、各位网友，接下来本次推介活动将进入"网上交流"环节。
理论 请问张霞 :我国轨道交通电源市场存在季节性波动，公司采取了哪些措施来规避影响？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，公司根据所掌握的国家铁路建设规划以及对电源设备的需求有计划地组织采购、生产，同时准备合理数量的存货，以应对轨道交通电源设备年底的大宗采购，尽量使公司的采购、生产在全年处于相对均衡的水平。本公司坚持以销定产、兼顾中短期需求预测作为生产原则，根据产量要求制订半成品生产计划、从而制定原材料采购计划，多年来已基本适应国家铁路电源设备市场的季节性波动情况。以上具备较强柔性的供应链全流程运作已获得ERP信息系统全部支撑。
另外，公司在巩固国家铁路市场核心竞争力的基础上，将凭借国内领先的电源技术及产品应用经验，不断开拓新的业务市场、调整产品结构。
未来几年，公司对国家铁路市场的依赖程度将会大大降低，在从国家铁路市场获取稳定、持续经营收入的同时，将从城市轨道交通市场、国外铁路市场及其他铁路市场获得更多的订单，公司经营的季节性波动将逐渐趋于平滑。谢谢！
绿茶 请问张新生 :公司有没有发生过产品质量和服务纠纷？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司没有发生过产品质量和服务纠纷。谢谢！
胡一刀 请问兴业证券：张洪刚 :从业绩增长的角度，从那些数据可以看出，公司未来发展支持80倍发行股价？
兴业证券：张洪刚 您好：
1、2008年初雪灾、512地震等因素使得2008年我国铁路基本建设进度受到很大影响。这使得公司2008年业绩受到比较大的影响，按照2008年业绩计算公司价值不够准确。
2、公司2009年经审核的盈利预测的净利润为4500万元，每股收益为0.88元，动态市盈利为42倍。
3、公司受益于高速客运铁路、城市铁路交通的高速发展，公司具有良好的成长空间。
谢谢！
胡一刀 请问董事、常务副总经理：张新生 :请问，贵公司产品在未来是否有饱和的一天？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司现在的产品以轨道交通信号电源为主，已经新开发了轨道交通电力电源操作和轨道交通屏蔽门电源，公司产品将逐步系列化，将以电力电子和计算机技术为依托，成为轨道交通专业的电源供应商，随着轨道交通的快速发展，技术的不断更新，公司的市场处于持续增长状态，电源产品销售也会多元化，会给公司未来带来快速的发展。
目前公司主要是在轨道交通站内使用，公司将瞄准机车市场，研究开发车载辅助电源和主电源，同时公司将对轨道交通专用的不间断电源进行投入，保证了公司长期的市场空间。谢谢！
胡一刀 请问董事：方磊 :上市后，公司如何保持经营稳定增长？
董事：方磊 您好!上市后保持经营稳定增长的主要措施有以下几点：一、确保招股说明书中披露的公司未来三年发展战略得到落实；二、加强公司的市场调研和规划能力，不断发掘公司未来新的业绩增长点；三、持续不断的管理改进，不断提高业务运作效率，降低运作成本，增强公司的核心竞争力，提升盈利能力。谢谢！
羚羊 请问顾庆伟 :您认为公司最大的投资亮点是什么？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！受益于国家的持续的铁路发展计划，随着公司向更多轨道交通电源应用领域拓展，产品线将更加丰富，新的盈利点将逐步形成，将支撑公司的持续增长。公司在轨道交通信号电源的细分领域处于国内领先地位，市场占有率稳居第一，近三年的业绩表现很好，因此有投资价值。公司拥有自主创新能力和先进的管理能力保证了公司快速发展。谢谢！
黄锦红 请问幸建平 :公司今后是否会继续重视营销工作？
董事、副总经理：幸建平 在产品营销方面，发行人将凭借已经建立的营销品牌优势和产品技术优势，结合国家铁路以及城市轨道交通建设规划，建立创新的高效营销管理模式和营销团队能力建设。在保证国家铁路市场占有率稳步提高的同时，未来公司将进一步加大营销力度，细化发展现有营销网络，巩固优势区域市场地位，打开劣势区域突破口，建立强有力的新产品推广模式。 谢谢！
基督 请问张新生 :产品质量和服务方面最大的亮点何在？
董事、常务副总经理：张新生 您好！2004年6月，公司通过了ISO9001质量管理体系认证，在产品质量管理方面，公司推行全面、全员、全过程的质量管理。此外，创新的供应商管理模式确保产品选用优质的电子元器件并结合完善的质量保障体系。完善的服务网络以及包括可调动研发专家资源的三级技术支持保障体系，能够为客户提供细致、快速、高效的服务。谢谢！
检修人生 请问方磊 :根据了解，公司在研发上的投入一直行业领先，注重创新。目前公司的研发集中在那些领域？
董事：方磊 您好!公司当前研发项目主要围绕两方面开展：其一，依据客户需求的发展趋势，特别是高速客运专线信号设备对电源的新需求，对现有轨道交通信号智能电源产品进行技术和版本升级，在不断满足客户新需求的同时提高产品的可靠性和稳定性；其二，扩展公司先进电源技术的应用领域，推出轨道交通信号智能电源以外的其他轨道交通电源产品。
黄龙 请问张新生 :公司所用的电路板是外购的还是委托加工的？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司所用的电路板是根据产品需要自主研发设计的，并将电路板的装配、焊接加工等工作委托给经过严格认证的专业外协加工商进行加工。为了保证委托加工产品的质量，建立了严格的供应商认证流程，并定期对其进行交货期、成本、质量控制等方面的考核。谢谢！
理智的老股东 请问幸建平 :在轨道交通电源这一细分行业，如何抢占市场占有率？
董事、副总经理：幸建平 针对公司面临的市场特性，公司加强市场调研和跟踪，根据市场调研情况进行销售目标量化、细化和分解，销售指标和回款指标落实到人。对于大型项目实行重点监管，发行人成立跨部门的公司级项目组，抽调业务骨干组成，一般由销售副总经理、客户系统部总监任项目组组长，特别重大项目由董事长或总经理带队，调动公司一切资源，确保大项目的成功获得和执行。谢谢！
黄毛丫 请问张新生 :立足轨道交通电源系统，公司目前提供哪些服务？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司目前提供的服务主要包括：轨道交通信号智能电源系统、轨道交通电力操作电源系统、轨道交通屏蔽门电源系统、轨道交通通信电源系统等相关产品的研发、生产、销售与技术支持服务业务。同时，也根据客户需求提供其他配套产品及服务。谢谢！
船员 请问赵新征 :请问公司是否受到机构的青睐？
兴业证券：赵新征 您好!目前，国内机构投资者很多都在关注我们，我们会努力提升企业价值，提升企业核心竞争力，为股东创造更多的价值回报。谢谢!
湘菜 请问顾庆伟 :上市后公司应该更加重视人力资源的投入吧，有什么规划？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！公司拟在未来5年内，根据产品技术及创新计划、产品开发计划、营销网络建设计划要求重点扩充中高级研发类岗位和管理岗位的人才，进一步增强公司的技术人才优势和管理优势，提升技术开发和创新能力。
公司将建立多层次的培训与岗位任职资格认证相结合的员工能力管理模式，全面提高公司员工的整体任职能力水平。谢谢！
傲视群雄 请问张霞 :请说明一下公司最近几期的应收账款情况，是否经常出现不能回收的风险？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，2006年度至2009年1-6月份，公司应收帐款平均余额占当期营业收入的比重分别为百分之56.50、百分之68.03、百分之65.36、百分之93.46，比例较高，回款周期较长。
截至2009年6月30日，本公司应收账款账面净额为8,913.72万元，占流动资产的百分之48.12，占总资产的百分之42.98。其中1年内的应收账款所占比例为百分之80.61，1-2年的比例为百分之14.12，2-3年的比例为百分之2.99，3年期以上的比例为百分之2.28。
公司的应收账款账龄较短，且客户主要是各铁路局、客运专线公司以及各城市地铁公司等国有大中型企业，企业信誉、财务状况和现金流量均不存在较大风险。
谢谢。
黄侃 请问顾庆伟 :请问公司管理经验如何？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！公司管理层丰富的实践经验，高层管理在国内外知名公司拥有从业和管理的经验，主要管理团队始终保持稳定，年轻的高层管理团队紧密合作。谢谢！
猪什么不一样 请问方磊 :本次募集资金将投向哪些项目？
董事：方磊 您好!以下三个项目全部由本次公开发行股票募集资金投资建设完成：轨道交通信号电源产业化项目总投资9,332.53万元；轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目总投资3,224.82万元；补充流动资金9,000万元。合计总投资21,557.35万元。谢谢!
辅证 请问方磊 :建立实验测试中心有和重大意义？
董事：方磊 您好!能进一步提升公司产品研发技术水平和效率，巩固市场竞争技术优势；有效促进公司产品研发综合成本的降低，提高研发经济效益；有效提升公司研发装备技术水平，提高公司产品市场拓展能力。
通过自建实验测试中心符合公司的战略方针，项目实施能够为公司节省大笔测试支出，符合经济效益原则，长期看来，项目的战略意义重大，有利于提高公司的自主创新能力和持续盈利能力。谢谢!
维信 请问张洪刚 :公司独立董事秦荣生先生同时担任兴业证券的独立董事，而兴业之前又是本次公司上市的保荐人，请问公司独立董事是否真正发挥了作用？
兴业证券：张洪刚 您好：秦荣生先生为我国国家级学科带头人，北京国家会计学院党委书记。秦荣生先生作为独立董事，与本公司及本公司主要股东、兴业证券及其主要股东均不存在关联关系，不参与本公司和兴业证券的日常工作管理，依据有关法律法规和《公司章程》的规定，仅对重大决策进行独立客观判断并发表独立意见。谢谢！
胡一刀 请问董事长、总经理：顾庆伟 :请问贵公司未来发展有什么规划？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！公司以成为“一流的轨道交通电源产品供应商”为目标，持续进行管理和技术的创新；一、继续保持在轨道交通信号智能电源领域的产品技术领先优势，巩固营销品牌优势，完成轨道交通信号数字化智能电源系统的产业化；二、加强轨道交通电力操作电源系统、轨道交通屏蔽门电源系统的市场推广力度，迅速建立公司在该领域的品牌知名度；三、加大轨道交通专用电源产品系列化研发投入和市场拓展投入，力争完成轨道交通车载辅助电源和轨道交通不间断电源的设计、开发、试验和小批量试制。谢谢！
毫不台 请问张洪刚 :公司的品牌影响力如何？
兴业证券：张洪刚 您好：公司依靠国内领先的技术和完善的销售服务网络，通过不断完善产品功能、稳定产品性能、设计定制化产品等措施，持续改进产品质量，长期保持产品的市场竞争力，已在轨道交通信号电源市场取得领先地位。通过轨道交通信号智能电源系统的推广和服务，已经与轨道交通行业客户建立起良好的合作关系，形成很高的知名度，2008年市场占有率达到百分之30.03，行业排名第一。谢谢！
稀释 请问张霞 :公司新的利润增长点是什么？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，本次募集资金后，公司将进一步补充产品开发和生产设备，确保产品尽快实现产业化。轨道交通电力操作电源将成为公司新的利润增长点，预计2010年实现市场占有率百分之2.33，2013年实现近百分之20的市场占有率，成为轨道交通电力操作电源的主要供应商。目前，公司已成功获得沈阳地铁一号线、北京地铁十五号线、重庆地铁一号线等项目。此外，轨道交通屏蔽门电源等系列轨道交通专用电源都将成为公司新的利润增长点。谢谢。
登山 请问张洪刚 :金融危机袭击，公司有没有受到影响？
兴业证券：张洪刚 您好：公司在这次金融危机中可以说没有受到影响，主要是由于公司产品与客户的特殊性决定的，这些因素决定了公司盈利的持续性与发展的稳定性是可靠的。金融危机后，国家4万亿投资对公司业绩产生正面影响，铁路建设提速，销售订单增加，企业收入同比均是在不断上升。谢谢！
野风 请问方磊 :公司是否出现过核心技术遭泄露的情况？
董事：方磊 您好!自成立以来，公司未发生因核心技术人员违约、泄密或者其他原因而导致公司利益受损的情形。
公司在与所有员工签订《劳动合同》的同时，均签订了《员工保密合同》。
公司与核心技术人员签订的《员工保密合同》除了包括公司与普通员工签订的《员工保密合同》全部内容外，还包括了关于竞业禁止方面的内容。公司与核心技术人员签订的《员工保密合同》在普通员工的基础上，增加了以下要求：
核心技术人员未经公司书面同意，在合同解除或者终止后二年内，不得在任何研发、生产、销售和公司具有竞争性关系的产品或和公司从事同类业务的用人单位任职；不得以自营、合营等方式或变相自营、合营的方式研发、生产、销售和公司具有竞争性关系的产品或从事同类业务。谢谢!
朝芳 请问顾庆伟 :董事长认为公司在哪些方面与同行比较具有显着优势？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！公司自成立以来，一直重视在人才、技术、营销、产品质量和服务措施上投入和改进，并向国内外的优秀企业学习，经过多年积累，公司在诸多方面领先对手，并成功打造了“鼎汉”品牌。谢谢！
龚红发 请问张霞 :公司近三年的货币资金为多少？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，公司2006年，2007年，2008年及2009年1-6月，货币资金分别为12,017,279.91元、30,302,157.75元、66,551,199.98元、48,995,694.08元。谢谢。
惠萍 请问顾庆伟 :2007年公司为什么收购北京中泰迅通技术有限公司65%的权益？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！中泰迅通未来将立足于非轨道交通专用电源的销售，依托鼎汉在电源的技术优势和规模化的供应链优势，公司将进入非轨道交通市场如电力市场、其他专网市场的电源领域，目前，在山东、河北等地区的电力市场已经有突破，将有利于公司在非轨道交通电源市场的发展。谢谢！
阎锋 请问赵新征 :公司与同行业其他公司的毛利率比较情况如何？
兴业证券：赵新征 您好！报告期内公司产品毛利率水平略高于行业其他公司，通过尽职调查，我们了解到这主要是由于产品的差异而构成。近年来，我国国有普通铁路、客运专线以及城市轨道交通发展迅速，对信号电源产品的需求旺盛；同时，随着铁路运行速度的不断提高，要求信号电源产品的技术规格不断升级和提高；另外，轨道交通领域具有一定的市场壁垒。上述因素使信号电源产品维持在一个较高毛利率水平。谢谢！
眼睛难受 请问张洪刚 :中国风投和宝安控股在公司股改前夕进入，对公司而言有何意义？
兴业证券：张洪刚 您好：中国风投持股百分之4.13；宝安控股持股百分之2.06。宝安控股为中国宝安的全资子公司；中国宝安又合计持有中国风投百分之39.16股权，为其控股股东。这意味着，中国宝安通过2家公司持有鼎汉技术共百分之6.2的股权。引入创投或战略投资者既可优化股本结构，又可吸纳企业治理经验和管理模式。谢谢！
黄金地 请问张霞 :轨道交通电源产品技术含量很高，有强烈的资金需求吗？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，轨道交通电源是客户定制产品，属于技术密集型和资金密集型的行业，需要较大的研发资金投入，开发实验室、试验设备。生产厂房、生产设备、质量检验设备等建设需要一次性投入大量资金。另外，在轨道交通领域，项目主要采取总承包的模式。在项目投标、预付款保证、履约保证、工程设计、设备采购、设备制造、项目执行以及维修质保等多个环节需要投入大量的资金。谢谢。
就是喜欢搞煤炭股 请问幸建平 :公司的品牌和市场信誉如何？
董事、副总经理：幸建平 公司非常重视市场开发和品牌的宣传，近年来公司积累了丰富的供应商管理经验和大客户服务经验，在主要供应商和大客户中具有良好的商业信誉。谢谢！
黄纪湘 请问幸建平 :公司的市场份额情况？
董事、副总经理：幸建平 中国轨道交通信号智能电源市场，2008年公司市场份额为百分之30.03，远远高于其他企业，处于行业龙头地位。谢谢！
梁荣 请问幸建平 :公司申请"铁路运输安全设备生产企业认证"的进展情况如何？
董事、副总经理：幸建平 2009 年5 月，铁道部政策法规司行政许可管理处组织开展信号电源屏设备生产企业认定工作。2009 年6 月15 日，发行人按照《铁路通信信号设备生产企业认定实施细则》的规定向铁道部政策法规司行政许可管理处提出“铁路运输安全设备（信号电源屏－产品型号：PZG-系列信号电源屏）生产企业认证”的申请。
2009 年7 月28 日，发行人收到铁道部《行政许可申请受理通知书》（铁许受字[2009]第268 号），主要内容为“经审查，认为你单位所申请的事项，属于铁道部职权范围，申请材料齐全，符合法定形式，于2009 年7 月28 日决定受理。我部将自受理之日起20 日内作出行政许可决定，20 日内不能作出决定的，经部主管领导批准，可以延长10 日。如依法需要我部组织听证、招标、拍卖、检验、检测、检疫、鉴定和专家评审的，所需时间不计算在上述期限内。”谢谢！
梁先生 请问张洪刚 :上市后如果业绩迅速"变脸"，将严重影响我们对贵公司的信任程度，贵公司的财务指标真实、可靠吗？
兴业证券：张洪刚 您好：公司保证所编制的财务报表真实、公允，不存在欺骗投资者的行为。谢谢！
曼谷 请问张新生 :公司的原材料主要有哪些？供应是否稳定？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司产品的主要原材料有电路板（PCB）、电子元器件、芯片、变压器、线缆、结构件、接插件、包装材料等。
公司建立了完善的采购制度，严格按照ISO9001的采购质量规范，与众多的国内外供应商建立了稳定的采购供应关系，原材料和配套件供应渠道畅通，货源供应及产品价格稳定，能够满足本公司生产、研制等方面的要求。
谢谢！
湖南傻子 请问幸建平 :请说明一下公司的客户情况和产品覆盖范围。
董事、副总经理：幸建平 目前公司客户主要为铁道部各铁路局、中铁工程、中铁建设、大中城市地铁公司、大型、特大型企业等，产品销售覆盖全国各铁路局管辖铁路线及北京、上海等大中城市地铁线路。谢谢！
提高劳动生产率 请问张洪刚 :在城市轨道交通市场，公司的市场地位如何？
兴业证券：张洪刚 您好：在城市轨道交通市场，公司一直处于市场领先地位，在广州地铁、上海地铁、北京地铁、深圳地铁、南京地铁等城市地铁各线路建设中均占有较大的市场份额。谢谢！
堂堂 请问张洪刚 :请问券商在此次发行上市过程中起的作用是什么？
兴业证券：张洪刚 您好：按照证监会的要求以及新股发行询价制度的相关规定，认真组织好询价、薄记、定价、网上路演以及其它与发行上市相关的工作，保证信息充分准确披露、顺利发行上市，从而保护投资者的利益。谢谢！
斯 请问张洪刚 :创业板公司有潜在的高风险特征，是吗？
兴业证券：张洪刚 您好：不一定，根据公司而论。同时高风险也意味着高回报。作为细分行业的领跑者，我相信未来鼎汉公司会有良好的业绩表现，请投资者拭目以待。谢谢！
胡一刀 请问董事、副总经理：幸建平 :请问，贵公司与国内外有相同技术产品公司竞争的优势在哪里？未来如何才能保持市场的占有率？
董事、副总经理：幸建平 您好!在《招股意向书》书中82页至85页已有公司在技术、人才、营销和品牌、管理、产品质量和服务等方面竞争优势的详细内容，敬请查阅。
公司保持市场占有率的主要措施如下：一、继续加快核心产品的技术升级，进一步巩固公司的市场竞争地位；二、迅速移植公司在轨道交通信号智能电源领域的技术优势，推进轨道交通专用电源系列化研发及产业化；三、进一步完善国家铁路、城市地铁市场营销网络，加强产品推广团队和能力建设，巩固公司在国内轨道交通电源市场领域的品牌影响力。同时，开始建设国际营销渠道，实现海外销售突破；四、持续的管理改进，降低运作成本，提升公司产品市场价格的竞争力。从而全方位确保并提升公司市场占有率水平。谢谢！
 请问赵新征 :股票什么时候上市？
兴业证券：赵新征 您好！按照中国证监会的有关规定，公司股票发行结束后将尽早上市。谢谢！
焦守臣 请问张霞 :公司本次拟募集资金中有9,000 万元用于补充流动资金，是怎么考虑的？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，募集资金中有9,000万元用于补充流动资金，以满足公司快速发展的业务需求，进一步增强公司市场竞争能力。
公司特殊的行业经营模式需要大量的流动资金；公司手持订单需求大量的流动资金。截止2009年6月30日，公司现有待执行的合同共计约2亿元，另外，目前已经预中标的合同有2.46亿元，同时，公司还正在密切跟踪我国轨道交通建设重点项目的市场进度。
用本次募集资金补充上述营运资金缺口，有利于增强公司的运营能力和市场竞争能力，有利于公司正在履行项目和即将履行项目的顺利实施，有利于提高公司营业收入和利润水平。
谢谢。
喜爱 请问张新生 :能否介绍一下轨道交通信号智能电源系统、轨道交通电力操作电源系统、轨道交通屏蔽门电源系统的制造工艺流程？
董事、常务副总经理：张新生 您好！主要体现为两个阶段：阶段一，标准电源模块制造工艺过程，主要包括元器件采购、单板外协加工、模块组装、模块软件烧制、模块调测与老化等；阶段二，依据客户订单配置的整机制造工艺过程，主要包括整机组装、整机调测、整机老化和检测等环节。谢谢！
富饶内容器 请问张新生 :公司的产品广泛应用于哪些领域？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司的轨道交通电源产品拥有完全自主知识产权，已广泛应用于国有普通铁路、客运专线、城市轨道交通和地方铁路等轨道交通领域，在铁路运输安全性和稳定性方面发挥着不可替代的重要作用。谢谢！
清原 请问张霞 :公司近三年稀释每股收益是多少？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，公司2006年，2007年，2008年及2009年1-6月，稀释每股收益分别为0.5534元、0.5660元、0.5976元、0.5707元。谢谢。
皖人 请问顾庆伟 :公司是否建立了完善的员工信息安全及保密管理体系措施？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！公司在与所有员工签订《劳动合同》的同时，均签订了《员工保密合同》。公司与核心技术人员签订的《员工保密合同》除了包括公司与普通员工签订的《员工保密合同》全部内容外，还包括了关于竞业禁止方面的内容。公司与员工及核心技术人员签订的《员工保密合同》合法、有效。谢谢！
斌斌 请问张新生 :公司有没有和知名的通信电源设备供应商有过合作？
董事、常务副总经理：张新生 您好！轨道交通通信电源系统是为轨道交通通信设备供电的电源设备，本公司选择与国际知名的通信电源设备供应商―艾默生网络能源有限公司进行战略合作，为轨道交通客户提供通信电源系统解决方案。谢谢！
骑士 请问赵新征 :网上申购上限是多少?
兴业证券：赵新征 您好！网上申购上限为10000股。谢谢！
喜马拉雅山 请问张新生 :应对轨道交通电源市场季节性波动公司采取了哪些措施？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司坚持以销定产、兼顾中短期需求预测作为生产原则，根据产量要求制订半成品生产计划、从而制定原材料采购计划，多年来已基本适应国家铁路电源设备市场的季节性波动情况。另外，公司在巩固国家铁路市场核心竞争力的基础上，不断开拓新的业务市场、调整产品结构。未来几年，公司对国家铁路市场的依赖程度将会大大降低，并将从城市轨道交通市场、国外铁路市场及其他铁路市场获得更多的订单，公司经营的季节性波动将逐渐趋于平滑。谢谢！
职工 请问张霞 :最近几年公司所得税税收优惠占公司净利润的比例逐年降低，请近三年公司免交享有的税收优惠金额分别是多少？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！公司自2002年6月9日至2004年12月31日免征企业所得税，2005年1月1日至2007年12月31日减按百分之7.5的所得税税率征收企业所得税。2008年1月1日起减按百分之15的税率征收企业所得税。如果按法定所得税税率，即2006和2007年按百分之33计算、2008年按百分之25计算，公司2006年、2007年和2008年公司享有的税收优惠金额分别为694.71万元、736.17万元和331.55万元，分别占当期归属于母公司所有者净利润的百分之41.85、百分之35.58和百分之14.46。谢谢！
渗透 请问顾庆伟 :请您说明以下上市后的发展战略。
董事长、总经理：顾庆伟 您好！公司专注于轨道交通电源领域，充分发挥轨道交通信号智能电源系统在国家铁路、城市轨道交通市场确立的优势，结合用户需求和技术发展趋势，进一步提高公司现有产品市场占有率，并迅速抢占新产品市场份额，提升公司产品的市场销售规模。
公司也在积极探索和创新国际铁路市场的开拓模式，促进公司产品市场销售规模的进一步扩大，将公司发展成为具有持续自主技术创新能力和高效市场拓展能力的一流轨道交通电源产品供应商。谢谢！
您勿悠我 请问张洪刚 :您认为鼎汉技术在创业板上市得益于什么？
兴业证券：张洪刚 您好：
1、行业发展前景良好；
2、公司创新能力强、成长性凸显；
3、公司管理高效；
4、科技创新能力突飞猛进。
谢谢！
猛牛 请问张新生 :近三年，公司是否存在向单一供应商采购金额超过采购总额50%的情况？
董事、常务副总经理：张新生 您好！不存在。公司应用的原材料的市场为一个竞争比较充分的市场，公司不会对重要供应商构成重大依赖。谢谢！
寒潭惊鹤影 请问张霞 :公司财务部门主要有哪些工作职责？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，财务部职责：负责公司日常财务核算，会计档案保管，出具外部财务报告，做好内部控制，参与公司经营管理。负责公司纳税筹划及税务申报，协调税务、工商、财政、统计等管理部门工作。负责组织预算的制定，分析反馈预算执行情况，加强财务分析，出具内部财务管理报告，为公司决策提供依据。负责融资渠道建设、管理。根据公司资金运作情况，合理调配资金，确保公司资金安全、高效运转。负责严格财务管理，加强财务监督。谢谢。
绮丽 请问方磊 :国内行业的技术水平与国际同行业比较，是否处于非常不利的地位？
董事：方磊 您好！我国轨道交通电源行业虽然发展迅速，但总体技术水平与国际差距较大。国内企业在轨道交通信号智能电源、轨道交通电力操作电源、轨道交通屏蔽门电源方面较国外企业在成本、销售与服务网络方面存在一定的优势，占据了一定的市场份额。谢谢！
萧秋水 请问方磊 :研发项目组人员结构能否充分考虑到客户的需求而配置？
董事：方磊 您好！公司在研发项目组的人员组成上除了传统的技术人员外，还增加了市场、采购、制造、技术服务、财务等部门的代表，组成一个跨职能部门的综合项目团队。以确保每个阶段每个领域都能充分考虑客户需求，并降低产品生命周期总成本。谢谢！
黄志雄 请问方磊 :公司本次募投资项目是否可以完全消化集资金？公司如何确保募集资金用于募投项目？
董事：方磊 您好！公司募投项目共需资金21,557.35万元。募集资金到位后，若实际募集资金数额（扣除发行费用后）多于以上项目资金需求总额，则多出部分将用于补充流动资金或其他一般商业用途；若募集资金数额（扣除发行费用后）不足以满足以上项目的投资需要，不足部分本公司将通过银行贷款或自有资金等方式解决。如本次募集资金到位时间与项目进度要求不一致，本公司将根据实际情况以其他资金先行投入，募集资金到位后予以置换。谢谢！
梁挪d 请问张洪刚 :您对公司未来的盈利增长点有何期待？
兴业证券：张洪刚 您好：
公司长期致力于轨道交通信号智能电源产品的研发并取得了较大成功，核心产品应用于国家普通铁路、高速客运专线、城市轨道交通、厂矿铁路等领域，应用领域不断扩大。
同时，公司利用在信号电源领域积累的技术力量，逐步研究发展其他电源产品，逐渐呈现出多产品发展的格局，不断增加公司盈利增长点。
谢谢！
森 请问方磊 :技术上公司有优势吗？能否介绍一下？
董事：方磊 您好！公司具有完全自主知识产权的各种高频开关电源模块、智能监控模块和信号电源系统智能监控软件。轨道交通信号智能电源系统被誉为轨道交通信号机房系统的“心脏”，电源模块是电源系统的核心部件。谢谢！
望 请问方磊 :项目实施后将产生多少收益？
董事：方磊 您好！轨道交通信号电源产业化项目：项目达产后，预计年均新增销售收入5,502万元，新增利润2,861万元，全部投资收益率（税后）百分之二十六点零六。
轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目：项目达产后，年均新增销售收入35,200万元。谢谢！
第一财经日报程维 请问幸建平 :根据铁道部2009年全国铁路工作会议提出的工作目标，铁路建设的高峰何时到来？
董事、副总经理：幸建平 根据铁道部2009年全国铁路工作会议提出的工作目标，2009年全年铁道部计划完成基本建设投资6,000亿元，将安排新开工项目70项，完成新线铺轨5,148公里，复线铺轨3,462公里，新线投产5,849公里，复线投产4,662公里，电气化投产5,606公里。同时，铁道部在工作会议上首次提出2010年至2012年将达到年均投资6,000亿元以上，预示着铁路建设将迎来连续四年的高速发展时期。谢谢！
黄扑 请问方磊 :是什么决定了轨道交通电源产品的持久生存能力？
董事：方磊 您好！信誉。铁路系统非常关注应用产品的稳定性和可靠性，产品要经过半年以上的试运行，才能进入大范围应用阶段。同时，轨道交通电源产品属于轨道交通专用产品，特别是在国家铁路领域，用户的满意度决定了产品生存能力，只有产品、服务等赢得用户持续认可的企业才能持续发展。谢谢！
绿色 请问方磊 :目前公司研发产品的较大部分实验检测内容需采取对外委托方式，此次投资建设轨道交通信号智能电源专业实验测试中心有何意义？
董事：方磊 您好！公司属于科技企业，产品实验检测装备水平是企业产品研发能力水平的重要组成部分。对外委托方式对于客户标准要求水平不高、实验测试量少的时期基本能满足产品研发和大批量生产的需要，但随着客户标准要求水平的不断提高，以及公司拟在轨道交通专用电源领域系列化的发展，对外委托方式已显现出效率低、费用高昂等弊病，已不能适应公司产品研究开发和大批量生产的实验测试需要。因此，公司拟通过轨道交通信号智能电源专业实验测试中心的建设，提升产品专业实验测试装备水平和能力，增强并确保市场竞争的核心技术优势。谢谢！
维它命 请问方磊 :整个开发流程中，如何降低项目运作风险？
董事：方磊 您好！强化流程控制：作为一种基于市场驱动的开发模型，整个开发流程中，进行关键节点的里程碑设定与评审，公司管理层及时参与评估和监控项目开发的状态，有效降低项目运作风险。谢谢！
梦生烟 请问方磊 :屏蔽门是什么时候出现的？有何技术要求？
董事：方磊 您好！屏蔽门出现于20世纪80年代，具备了安全及节能的特点，是一种先进的城市轨道交通环境控制方式。中国大陆第一个屏蔽门2003年l0月出现在广州地铁二号线上。屏蔽门电源设备是专门为轨道交通屏蔽门系统供电的电源设备。。轨道交通屏蔽门电源系统发展除顺应主流技术发展趋势外，又呈现出以下特点：技术要求多样化、注重产品可靠性。谢谢！
程震远 请问方磊 :公司有什么增强技术创新能力的措施？
董事：方磊 您好！公司在增强技术创新能力上主要采取了两方面的措施：一方面，积极增强自身把握市场需求趋势的能力；另一方面，建立高效的技术人员创新激励机制；第三，提升产品研发的专业实验测试装备水平。
为增强自身把握市场需求趋势的能力，公司建立了主动的客户需求调研机制，主动与铁道部、各铁路局，甚至路局下属一些站、段的基层用户调研他们对轨道交通电源产品的需求，积极收集当前客户使用设备中存在的问题；主动与铁道设计院进行产品技术需求交流，把握铁路各类设备对电源的需求趋势；主动开展轨道交通领域客户满意度调研，收集客户问题和需求。对收集的客户需求信息进行细致的研讨和分析，在此基础上制定公司未来的技术创新规划，并指导后续的产品研发项目。
为有效激励技术人员创新，公司还建立了一套完善的人才激励机制，综合运用薪酬福利、绩效与任职资格评定、企业文化和经营理念引导等方法，努力创造条件吸引、培养和留住人才。谢谢！
黄剑 请问方磊 :电源技术的发展趋势是什么？
董事：方磊 您好！电源是以电力电子技术为核心技术的产品，电力电子技术起始于五十年代末六十年代初的硅整流器技术，其发展先后经历了整流器时代、逆变器时代和变频器时代，并促进了电力电子技术在许多新领域的应用。当前电气化、信息化的时代，各行各业的迅猛发展对电源产业提出了更多更高的要求，例如节能、节电、节材、缩体、减重、防止污染、更可靠、更安全等，未来电源技术，特别是开关电源技术将继续朝高频化、模块化、高效化、数字化、智能与网络化、绿色化方向发展。谢谢！
野渡 请问幸建平 :公司有没有在海外开展大规模的经营活动？
董事、副总经理：幸建平 公司尚未在海外开展大规模的经营活动。公司曾经为香港地铁供应过轨道交通信号智能电源产品，其实质仅仅是公司产品在境外使用，而不是实质意义上的境外经营行为。谢谢！
悲 请问张霞 :原材料价格上涨对轨道交通电源产业有影响吗？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 您好！公司的原材料一类是电力电子元器件，电子元器件更新换代非常快，价格也在持续下降，应该说是对我们成本下降是有好处的。另一类原材料是结构件，受铁、铝、铜等市场价格波动有一定的影响。公司长期从供应链降成本和研发替代降成本，保证公司产品具有持续的产品优势。谢谢！
强大 请问张洪刚 :与全球电源技术发展水平相比，我国目前轨道交通信号智能电源设备技术水平达到业界先进的电源技术水平吗？
兴业证券：张洪刚 您好：目前，还有一定的差距。除高频化技术已获得规模应用外，实现高效化、数字化、智能与网络化、绿色化等趋势的先进电源技术亟待在我国轨道交通信号智能电源领域快速实现规模应用。谢谢！
敢于创新 请问张新生 :您认为公司的核心竞争优势是什么？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司是轨道交通电源系统的专业供应商，被评为中关村创新型试点企业、北京市高新技术企业，是我国轨道交通电源相关标准的协助编写单位，在细分市场上具有明显的竞争优势。公司的核心竞争优势有以下几方面：技术优势、人才优势、营销和品牌优势、产品质量和服务优势等。谢谢！
程博明 请问顾庆伟 :公司的核心产品是什么？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！轨道交通信号智能电源系统是公司的核心产品。谢谢！
戚先生 请问顾庆伟 :本次募投项目对实现公司发展规划和目标有和促进作用？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！本次募集资金运用将进一步增强公司成长性和自主创新能力，极大促进公司发展战略和目标的实现。第一、加快核心产品的技术升级，进一步巩固公司的市场竞争地位；第二、迅速移植公司在轨道交通信号智能电源领域的技术优势，推进轨道交通专用电源系列化研发及产业化；第三、增强公司资金实力，满足公司快速发展的业务需求。谢谢！
渴望现金 请问顾庆伟 :公司是否重视知识管理？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！公司在致力于产品研究开发的同时，也非常重视知识管理，对多项关键技术申请专利保护，提升公司产品在行业内的核心竞争力；强调内部技术规范制订，不断积累并持续完善研发技术平台。谢谢！
黄和平 请问顾庆伟 :您创业成功的秘籍是什么？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！抓住时机，专注做一件擅长的事，我还在追寻成功的路上。谢谢！
梦 请问顾庆伟 :公司是否注重团队的凝聚力？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！员工的个人能力和合作精神两者缺一不可，公司非常注重培养员工的创新和团队协作意识，增强组织的凝聚力，并根据公司的自身特点共同推动公司企业文化的建设工作。谢谢！
梦鸭 请问方磊 :轨道交通电源是否受到主管部门严格的政策管制？
董事、副总经理：幸建平 轨道交通电源属于轨道交通安全设备，与行车安全直接相关，对产品的可靠性要求较高，受到主管部门的严格政策管制，要求相当长时间的上道应用验证，对于行业中的新进入者或是没有相关业绩的企业，很难进入轨道交通电源供应商范围。尤其在轨道交通信号智能电源需要通过铁道部的生产许可认证，行业的市场准入壁垒极高。谢谢！
基金 请问顾庆伟 :作为行业的领跑者，公司应该有兼并计划吧？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！收购兼并是实现公司发展壮大的一种途径。公司始终坚持以轨道交通电源产品为主业，致力于抢占轨道交通电源行业新的战略制高点，提升我国轨道交通电源行业的整体水平。
在条件成熟的情况下，将在国内外选择符合条件的轨道交通电源厂商进行收购兼并或投资参股，快速实现公司的低成本扩张和跨越性发展。谢谢！
崔洪艳 请问赵新征 :请问监事会否只是一个摆设，并不能真正的履行监督权利？
兴业证券：赵新征 您好！根据我们详尽核查，公司的监事是严格按照《公司法》选出来的，具有较高的素质。监事非常熟悉公司运行程序和规章制度，熟悉公司业务中涉及法律、法规的基本知识，并且精通会计、审计方面的知识。最重要的是公司所有监事本着对股东高度负责的态度，公正地履行监督职责，发挥监事会应有的作用。谢谢！
梅高 请问方磊 :作为轨道交通的配套行业，公司有着技术壁垒和市场准入壁垒吗？
董事：方磊 您好！轨道交通的运行具有高复杂性、高安全性要求的特点，相关的轨道交通电源行业有较高的技术、资金以及市场准入壁垒。谢谢！
搜构 请问方磊 :在轨道交通车载主电源设备领域，国内企业达到国际水平吗？
董事：方磊 您好！国内企业与西门子、庞巴迪、阿尔斯通、三菱等公司相比，存在较大的技术差距，目前主要依赖进口。谢谢！
常柴 请问方磊 :招股说明书上显示，本次募集资金投资建设的两个项目建成后将新增固定资产年折旧1,770.59万元，新增固定资产折旧对未来经营成果有何影响？
董事：方磊 您好！公司2006年、2007年、2008年度的总体毛利率分别为百分之四十八点九六、百分之五十二点三九和百分之五十二点一六。取毛利率的最低值百分之四十八点九六进行测算，项目建成后，在经营环境不发生重大变化的情况下，公司营业收入增加3,616万元，即可保证新增折旧费不会造成营业利润下降。
领带 请问幸建平 :公司所处行业有哪些有利的产业政策支持？
董事、副总经理：幸建平 《国民经济和社会发展第十一个五年（2006～2010年）规划纲要》、《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006－2020年）》、《产业结构调整指导目录（2005 年本）》等政策文件中将轨道交通行车及客运、货运安全保障系统技术与装备开发行业列为鼓励类产业，并且扶持企业自主创新。国务院审议通过的《中长期路网规划》以及铁道部制定的铁路“十一五”规划，为我国铁路行业未来几年的发展制定了明确的目标任务。谢谢！
球迷 请问张霞 :我从公司利润表上看到，09年中报上显示的财务费用较08、07年出现大幅度的下降，中报显示是29.2万的财务费用，但是08年是110多万，07年是77万，这个财务费用大幅下降主要的原因是什么？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！报告期内，公司财务费用支出金额较低，但增长幅度较快，主要是因为公司2006年和2007年增加借款，利息支出增加所致。2009年1-6月，公司财务费用支出大幅减少，主要是本期公司归还了银行借款。银行贷款利率的下调，也降低了公司的利息费用支出，导致财务费用的大幅降低。谢谢！ (本文来源：网易财经 )
网易财经10月12日讯据消息人士透露，《财经》杂志总经理吴传晖、副总经理张翔、总经理助理傅继红以及八个部门总监已经递交辞呈，验证了此前关于《财经》杂志高层人事动荡的传闻。
据了解，目前《财经》杂志编辑部尚无实质人事变动发生。但胡舒立接下来的选择尤其引人关注。据消息人士透露，《财经》杂志主编胡舒立将与浙报集团共同建立一家新的媒体。据传投资方之一就包括方风雷领导的厚朴基金。
《财经》杂志国庆节前被曝高层集体出走，《财经》在其后发表公告称管理层变动为谣言，此事毫无事实根据。
吴传晖：早年曾在香港从事新闻报道工作，后投身投资银行业，英文流利。加盟《财经》杂志后，在开拓《财经》的网络业务、会议活动等新业务领域作出了重要的贡献，被胡舒立称为“我的最重要搭档”。
　　胡舒立：1953年出生，现任《财经》杂志主编。
　　此外，胡舒立还设立《财经》奖学金，资助国内优秀的财经新闻记者、编辑及财经新闻专业研究生进修。 (本文来源：网易财经 )
要使创业板开板获得成功，创业板新股的发行价下调至合理的区间将会是一个重要的因素。目前A股市场整体市盈率只有20多倍，部分优质蓝筹股只有10多倍市盈率，投资者凭什么不买二级市场的低价优质股，而要去买高达50多倍市盈率的创业板新股呢？
吴智钢
创业板第二批准上市公司将在13日开始发行申购，而第三批9家准上市公司则准备在15日发行。创业板新股发行之所以如此密集，相信是为了适应创业板开板批量上市挂牌的需要。尽管近日中国证监会否认了创业板将在10月26日开板的报道，但笔者相信，随着三批创业板公司的发行结束，创业板在本月下旬开板的可能性仍然很大。
笔者认为，要使创业板开板获得成功，创业板新股的发行价下调至合理的区间将会是一个重要的因素。目前A股市场整体市盈率只有20多倍，部分优质蓝筹股只有10多倍市盈率，投资者凭什么不买二级市场的低价优质股，而要去买高达50多倍市盈率的创业板新股呢？
目前笔者仍然没有看到创业板第二三批上市公司的准确的发行价，但有报道称，创业板第二批准上市公司已有7家出了券商的估值报告，其发行价在17.65-42.35元之间，略低于第一批创业板的发行价格；其中，鼎汉技术的价格最高，其主承销商兴业证券给出的估值区间为32.15-42.35元；价格最低的是亿纬锂能，其主承销商红塔证券的报价是17.65元。
这些券商的报价很可能就成为这批公司的发行价。尽管目前我仍然没有看到第二批公司发行价的市盈率数据，但从平均价格来看，第二批公司的价格低于第一批公司，假如第二批公司的发行价市盈率也低于第一批公司的话，那么，这就是一个值得欢迎的事情。
从创业板第一批共10公司的发行实际情况来看，新股高价发行已经受到市场的诟病，投资者对首批公司以高达55.26倍的平均市盈率来发行，已经开始出现抵触的情绪。
首先，从中签率的情况来看，第一批10家创业板公司平均55.26倍的发行市盈率已经吓怕了一批投资者。仅有三成多的投资者参与了这批新股的申购，中签率也高达0.7%，远远高于中小板的0.1%。这已经说明有部分投资者对高市盈率发行的新股敬而远之；而有一批业绩优良的龙头基金，则根本就不参与这批新股的申购。
其次，从创业板首批10家公司发行的情况来看，有一个规律，那就是“发行价越高，中签率也就越高；市盈率越低，中签率也越低”。首批发行价最高的神州泰岳即以1.22%的中签率排名10家公司榜首，首批其他公司也大致遵循这一规律。中签率越高，说明参与申购的人越少；而中签率越低，则说明参与申购的人越多。从首批新股申购的情况看，说明投资者比较欢迎以较低市盈率发行的新股。
其三，从投资者厌恶风险的角度看，如果新股发行价市盈率远远高于市场平均市盈率的话，就不仅显得价格太贵，而且将给市场带来泡沫，危害到市场的长期健康发展。可以想象，新股发行价过高的话，将来在二级市场上将难以得到投资者的追捧，只能形成少数机构“自弹自唱”的清淡局面；而如果新股发行价不高的话，在未来的二级市场上，将得到投资者的青睐，从而在上市后形成热闹的局面。
从上述分析来看，新股高价发行的确不受市场和投资者的欢迎，创业板的准上市公司不妨把眼光放远一些，把发行价下调到合理的程度。目前创业板准上市公司的情况与深市中小板的许多公司有相似之处，因而创业板新股的发行价应该参照中小板的价格。截至10月9日，深市中小板平均市盈率为39倍，而部分优质公司的市盈率则只有20多倍，例如，九阳股份就只有21倍；中小板的龙头企业苏宁电器(行情股吧)也只有30倍。笔者认为，创业板新股发行的平均市盈率应该控制的40倍以下。这样，创业板才会更受投资者的欢迎，这也将使创业板公司的形象更加正面一些。
(本文来源：证券时报)
网易财经10月12日讯今日，创业板上市公司鼎汉技术（300011）今日在网易财经和全景网举行网上路演，董事长顾庆伟在接受网易财经专访时表示，凭借轨道交通电源领域的细分市场优势，未来三年鼎汉技术的业绩增速会超过30%，将专注于电源产品的开发，用10到20年把公司打造成一家百年老店。
“很多企业搞规模化发展，使得核心竞争力难以体现。而有些公司只做一种产品，或围绕市场，或围绕技术，我认为做专才能不断提升企业核心竞争力。此外，产品本身就是一个发展方向，产品技术面临着不断更新，即使产品寿命是10年到15年，但3或5年就将面临更新换代。”顾庆伟表示。
2008 年和2009 年1至6 月，公司轨道交通通信电源系统分别实现销售收入1458.74 万元和1626.75万元，占当期公司总收入的13.56%和18.52%；轨道交通电力操作电源系统分别实现销售收入202.54 万元和330.94 万元。
顾庆伟表示，鼎汉技术的高增长得益于轨道交通电源领域的细分市场，而从短短几年公司业绩发展迅速，在管理方面有赖于流程发展，所有流程涵盖整个公司业务，并保证其有效运作；而技术上，每年拿出销售的5%到6%用于研发投入，未来还会加强。 (本文来源：网易财经 作者：吴菲菲)
网易财经10月12日讯保监会召开保险业贯彻落实《保险公司中介业务违法行为处罚办法》（以下简称“《办法》”）工作视频会议。保监会主席助理陈文辉出席会议并讲话，保监会有关部门、各保监局、各保险公司总公司及其省级分公司负责人和有关人员参加了会议。保监会有关部门负责同志做了保险公司中介业务违法违规问题的通报，部分保险公司负责人做了会议发言。
陈文辉在讲话中指出，全行业要更加深刻认识严厉查处保险公司中介业务违法行为的必要性和紧迫性。保险公司中介业务违法行为是当前保险中介市场秩序混乱的源头，是一些保险公司经营亏损的重要原因之一，严重损害了被保险人利益，不加以整治将严重影响保险业的社会形象和可持续发展。目前，中介渠道业务量超过保险公司业务总量的80％。必须抓住保险公司中介业务这一主要矛盾，将保险公司作为解决市场矛盾和症结的主要方面，严厉打击保险公司中介业务中的违法违规行为。同时，要在重点查处保险公司的前提下坚持对保险中介机构同查同处。
陈文辉强调，要全面领会《办法》的精神实质和主要内容。《办法》为严厉查处保险公司中介业务违法违规行为确立了处理原则和依据。特别是针对目前市场上某些较为复杂或危害性大的违法行为，例如一些保险公司直接或者通过其个人代理人向某些兼业代理机构及其工作人员支付委托代理协议以外的利益，保险公司利用中介业务和中介机构弄虚作假、套取费用，《办法》就其构成要件及特征作了全面和科学的界定，使查处工作更加有章可循。《办法》同时对中介业务违法案件向司法机关和有关部门的移送提出了明确要求。监管机构按照《办法》移送案件，依法追究个别违法行为人的刑事责任及其它行政责任，将大大提高保险公司违法成本。《办法》还要求保险公司从内部管控入手防范和处理中介业务违法行为，规定保险公司应当加强对其代理人行为的管理，健全内部制度，加强对中介业务的稽核审计，建立中介业务违法行为责任追究机制和报告制度等。
陈文辉对贯彻落实《办法》提出了明确要求。一是全行业要统一思想，高度重视。《办法》的出台是保险监管机构坚决依法整治保险公司中介业务违法违规问题的重要信号。全行业要结合《保险法》的贯彻执行，把《办法》的学习和宣传作为近期工作的重中之重来抓，积极营造依法规范保险公司中介业务的行业环境和舆论氛围。今年第四季度，主要工作是加大宣传教育力度，立足公司自查自纠。2010年，监管机构将加大检查、处罚力度。
二是保险监管机构要加强监管，重拳出击。各保监局要将对保险公司中介业务合规性检查纳入保险中介监管的常规工作，对利用中介渠道和中介机构进行弄虚作假的保险公司及其工作人员依法从重处理，对涉嫌犯罪的坚决移送司法机关，追究刑事责任；要通过对保险公司中介业务的有效监管，督促保险公司切实转变经营理念，加强内部管理，纠正中介业务经营过程中的不规范做法；要进一步创新监管手段与方法，及时发现和查处保险公司中介业务违法违规行为，从源头上治理保险中介市场秩序。
三是保险公司要强化管控，堵塞漏洞。要建立健全责任追究机制，严肃处理直接责任人，同时追究同一层级和上级机构主管人员的领导责任；要加强内部审计和稽核工作，切实防范化解中介业务经营风险；要深入开展依法合规宣传教育，提高规范经营的自觉性；要制定全面、科学的保险中介业务经营管理制度，并严格执行。 (本文来源：网易财经 )
网易财经10月12日讯中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司今日公告称，北陆药业已在报价股份转让系统终止挂牌，中国证券登记结算有限责任公司自2009年10月13日起终止为其提供报价股份转让的登记服务，与该公司之间的涉及报价股份转让的证券登记关系自同日起终止。
中国证券登记结算有限责任公司根据有关规定已将包括持有人名册、股份在证券公司的托管情况、股本结构清单等有关证券登记数据，移交给北京北陆药业股份有限公司。
公告同时称，原由证券公司受理的该公司流通股司法协助冻结业务，证券公司应当在该公告发布日起七个工作日内，将相关数据及书面材料移交北京北陆药业股份有限公司，否则，由此引起的一切法律责任由原受理的证券公司承担。
以下为公告全文：
关于终止为北京北陆药业股份有限公司提供报价股份转让登记服务的公告
因北京北陆药业股份有限公司已在报价股份转让系统终止挂牌，我公司自2009年10月13日起终止为其提供报价股份转让的登记服务，我公司与该公司之间的涉及报价股份转让的证券登记关系自同日起终止。
我公司根据有关规定已将包括持有人名册、股份在证券公司的托管情况、股本结构清单等有关证券登记数据，移交给北京北陆药业股份有限公司。
原由证券公司受理的该公司流通股司法协助冻结业务，证券公司应当在该公告发布日起七个工作日内，将相关数据及书面材料移交北京北陆药业股份有限公司，否则，由此引起的一切法律责任由原受理的证券公司承担。
特此公告
中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司
二九年十月十二日(本文来源：网易财经 作者：丁成)
新华网10月12日讯当前，银行纷纷推出花样繁多的外汇理财产品，但如何选择外汇理财产品却是投资者普遍面临的难题。对此，重庆理财专家提醒，在世界经济依然低迷的背景下，投资者购买外汇理财产品要“四看”。
一看自身的风险承受能力。中信银行(行情股吧)重庆分行理财师说，外汇理财产品一般分为固定收益类产品和浮动收益类产品，其中固定收益类产品可以保证原货币的本金和利息不受损失，就是常说的“保本保息”，这类产品比较适合对国际金融市场不太了解、风险承受能力较弱的普通投资者；浮动收益类产品收益相对较高，但风险也大，这类产品比较适合对国际金融市场有一定程度了解、有一定风险承受能力的投资者和金融资产较多的高端客户。
二看汇率风险。中信银行重庆分行理财师说，对于一些跨币种结构性外汇理财产品，投资者应警惕汇率风险。比如，以澳元投资美元的理财产品，银行在运作过程中一般需要先将澳元兑换成美元，待产品到期后，再将运作本金和收益兑换回澳元。在没有风险对冲措施的情况下，两次汇兑的时间错配便会引发汇率风险。
三看产品挂钩标的。当前，在银行发行的结构性外汇理财产品中区间累计型和直接挂钩利率的产品比较多，挂钩能源、贵金属、指数基金价格的结构性外汇理财产品也有所增加。投资者在选择结构性外汇理财产品时一定要对挂钩标的有所了解，因为投资者如果对所购产品的挂钩标的未来走势判断失误，便会陷入零收益甚至负收益的窘境。此外，挂钩标的为股票、基金、指数或商品的结构性外汇理财产品多为高风险投资，银行可能将其设计为保本浮动收益型或者部分保本型产品，但投资者需要识别其中蕴藏的风险，看产品的结构设计是否合理、能否实现盈利。
四看赎回条件。中信银行重庆分行理财师说，结构性外汇理财产品期限普遍较长，一些结构性外汇理财产品不允许提前赎回，一些结构性外汇理财产品虽然能够提前赎回，但只能在特定时间赎回，且需要支付赎回费用。此外，尽管有的结构性外汇理财产品有保本条款，但其前提是产品必须到期，投资者提前赎回就有可能亏损本金。 (本文来源：新华网作者：程正军)
网易财经10月12日讯据华尔街日报的消息称，意大利报纸《Il Giornale》周一报道，菲亚特公司针对其陷入困境的美国合作伙伴克莱斯勒(Chrysler)制订的复苏计划已获得美国汽车特别工作组负责人批准。报道并未指明消息来源。
华尔街日报引用上述意大利报纸的报道称，菲亚特首席执行长Sergio Marchionne最近几天在底特律接待了汽车特别工作组负责人Ron Bloom，并向其介绍了上述计划的细节。Marchionne将于11月4日将该计划公之于众。
网易财经10月12日讯世界第二大零售商家乐福CEO罗盛中今天接受华尔街日报采访时表示，家乐福的市场占有率已经在今年上半年得到提升，是近二年半以来的首次提升。
罗盛中于今年1月接任了家乐福CEO一职，他坚持超市模式，认为零销商在同一个空间中销售包括食品、自行车、服装等等所有的东西。“在法国，我们超市每天有一百万的客流量。人们对于超市仍然抱有兴趣。”
他还表示，价格促销的损失正在偿清。而在西欧，越来越多的家乐福自有品牌的产品得到了消费者的亲睐。
据了解，家乐福发布的今年上半年业绩公告，其上半年净亏损5800万欧元（约8340万美元），在欧洲市场的业绩下滑尤其迅速。
罗盛中还在采访中表达了对世界经济的看法，他认为：“现在并未看到全球经济环境改善的明显信号。我没有看到任何经济迅速转变的信号。目前世界上唯一受到影响较小的地区就是拉丁美洲。”
(本文来源：网易财经 作者：易言)
广州日报10月12日讯随着长假期间外盘期货市场的上涨，国际油价、铜、铝、锌等主要品种的价格再次回到前期振荡区间。近日，各研究机构纷纷发布了月度报告，从报告的情况来看，机构对国际原油的基本面看法有所好转，而金属基本面依然不乐观。
全球原油
两机构上调需求预估
近日国际能源署（IEA）和美国能源信息署（EIA）双双调高了对今年第四季度及明年全球原油需求预估。IEA上周五在报告中上调了原油需求预估数据，该机构预计，原油需求萎缩速度明显下降，今年第四季度可能出现增长，因此调升第四季度原油需求预估至每日8520万桶，比上个月的预估上调53万桶；同时该组织还将明年全球原油需求预计调升至8610万桶/日，比9月的预估高出35万桶。
EIA上周也上调了2009年第四季度以及2010年全球原油的需求预估。该机构预计，2010年基准美国原油均价为每桶72.42美元，与之前的预估持平。
与此同时，根据美国商品期货交易所委员会公布的数据，截至10月6日当周，NYMEX原油期货总持仓增加逾7万手至124.85万手。而主要由投机基金持有的非商业头寸中净多头大幅增长，当周多头持仓增加4389手，空头持仓减少3475手，非商业净多头增加至逾5万手，显示投机基金对后市油价看涨。
不过一些分析师认为，油价还在前期振荡区间内运行，在没有突破75美元区间上限之前，难以确定油价是否就此转为强势。
全球铜市
今、明两年均面临过剩
金属基本面则较为悲观。近日国际铜业研究小组（ICSG）在一份声明中称，由于需求疲软盖过产量减少的影响，2009年全球精炼铜市场预计供应过剩37万吨左右，而到了2010年，供应过剩将增加至54万吨。
ICSG预计2009年美国、欧盟和日本三大市场需求量平均将减少17%，不过由于中国表观用量预计增长36%，2009年全球精炼铜用量将同比减少1.6%至1770万吨。但近期中国表观需求量的强劲增长势头也在削弱，7月份以来中国精炼铜进口量已连续两个月下降。市场预计9月份的进口数据还将继续下滑。
JP摩根上周五表示：“在库存增加阶段，市场不能维持涨势，估计第四季度的基本金属库存料增加，在西方国家需求回升之前基本金属价格料回落5%~10%”。 (本文来源：大洋网-广州日报 作者：陈芳)
第一财经日报10月12日讯时隔4个多月之后，广汽集团对长丰汽车(行情股吧)（600991.SH）的重组最终落槌。10月10日，长丰汽车发布公告，表示国资委已审批长丰集团和广汽集团之间的股权转让。
长丰汽车在公告中表示，国资委同意长丰集团将其持有的本公司国有股 151052703 股股份（占本公司总股本的 29%）转让给广汽集团。而广东省国资委也同意广汽集团协议受让该等股份。重组批准之后，股权的交割也将随之进行。
作为汽车产业振兴规划公布以来的首例重组，广汽集团对长丰汽车的重组吸引了业内人士的关注。国资委的批复标志着重组告一段落，但其实真正的重组才刚刚开始，广汽集团对长丰汽车的发展规划才是真正的重点，而广汽集团需要迈出的第一步则是管理的组建问题。
组织架构待定
国资委批准、股权交割完成之后，组建长丰汽车新的管理团队将是第一步。这直接关系到日后的发展战略，以及广汽集团对长丰汽车的掌控。
5月21日，在签署重组协议之后的发布会上，广汽集团总经理曾庆洪表示，广汽集团在股权转让完成之后，将依法行使大股东的权力。早在6月份，广汽集团就派了以付守杰为组长的四人工作组，进驻长丰汽车，提前熟悉其经营情况。
根据重组时双方的约定，股权转让完成之后，长丰汽车董事长由广汽集团提名，副董事长由长丰集团提名。而高层管理人员中，总经理将由广汽集团任命。
重组协议签署之后，一名广汽人士对CBN记者表示，董事长一职将由广汽集团董事长张房有亲自担任。广汽集团副总经理付守杰将担任新的长丰汽车总经理。
作为上市公司，新管理团队必须由董事会任命。长丰汽车的一名高层对CBN记者表示，从程序上来说，本月的20日会召开长丰汽车董事会，而股权交割之后的新董事会则要到下个月才会成立。按照这种说法的话，股权转让之后的长丰汽车经营管理团队，要等到下个月才会正式露面。
对于兼并、重组来说，新管理团队的组建是一个棘手的问题，既要充分行使大股东的权力，顺利地按照自己的思路改造企业，又考虑到企业的平稳过渡，以及被兼并重组者的心态。在权衡利弊的过程中，往往会顾此失彼。
在汽车史上着名的戴姆勒和克莱斯勒合并案中，文化的冲突被认为是其最终失败的原因。但大家都忽略了戴姆勒在合并初期为了照顾克莱斯勒员工的面子，将合并粉饰为“对等合作”，仅派出了蔡澈等少数人员担任高层职务。这也导致了其发展意图无法顺利贯彻，不得不在几年之后大量派驻员工，但是最好的发展时机已经丧失。
关键的三菱
而对于长丰汽车的发展规划，广汽集团派驻到长丰汽车的一名工作组成员以“工作忙”为理由拒绝了CBN记者的采访。
一名熟悉广汽的人士对CBN记者表示，最终解决长丰汽车的后续发展问题，还是需要借助外资的力量，国内还没有哪个汽车集团证明拥有完全重组、救活一家企业的能力。这家外资企业确切来说应该是三菱汽车。目前三菱汽车拥有长丰汽车14.59%的股份，是其第三大股东。
在2009中国汽车产业发展国际论坛上，曾庆洪曾坦率地表示：“目前国内企业还没有具有完全重组一个企业的能力，不管是一汽、二汽、上汽、广汽，还是长安。”
该人士表示，广汽集团和三菱汽车之间一直进行着密切的沟通。但是三菱汽车和长丰汽车以及东南汽车三者已经咬合在了一起，很难截然把他们分开。要解决长丰汽车的发展问题，就不可能绕过东南汽车，这是目前的难点。而三菱汽车最近以来一直没有什么消息。
解决长丰汽车的发展问题，对广汽集团来说，很可能同时涉及到对东南汽车的重组。重组东南汽车的消息，在业界流传了很久，而且广汽集团人士之前也对CBN记者确认过，但是目前仍然处于僵持的状态之中。
目前，广汽集团持有长丰汽车29%的股份，为大股东。长丰集团持有21.98%，为第二股东。三菱汽车持有14.59%，为第三大股东。在这样一种股权结构中，如果股东之间协商不充分，决策的推进速度会很迟缓。
曾庆洪之前曾表示，之所以收购长丰汽车29%的股权，主要在于避免要约收购。据接近广汽集团人士表示，为获得控股权，广汽集团或许会向证监会申请豁免权，进一步收购长丰汽车股份。

网易财经10月12日讯据香港媒体报道，吉利汽车(00175.HK)12日宣布，集团拥有的91%股权的5间附属公司，9月份总汽
车销售3.2万辆，按年同比升1.01倍，按月增加40%，并且为吉利集团历来最好销售量数字。
据悉，前九个月，吉利销售汽车累计21.733万辆，按年升42%，达到全年目标销售25万辆的87%。 (本文来源：网易财经 )
　　本报讯 (记者 王子建)沪深300指数基金又添LOF新产品，建信沪深300指数基金(LOF)本周开始发行。值得关注的是，建信沪深300指数基金(LOF)将采用LOF机制，并在合同生效3个月内开始在深圳证券交易所上市交易。
　　据记者了解，LOF产品可以通过场内和场外两种方式进行交易、并可能存在两个交易价格。即投资者可以同时在指定银行网点(场外)申购与赎回基金份额，也可以在交易所(场内)买卖、申购与赎回该基金份额。投资者申购与赎回LOF，是按照基金当日的单位净值成交，而买卖则是通过实时的二级市场价格进行交易。如果交易价格与基金净值的价差超过一定的程度，投资者可以通过跨系统转托管对场内场外份额互转来获得套利的机会。
　　周一两市双双惯性高开，早盘权重股走势有所分化，金融股力挺大盘，钢铁、有色等拖累指数，午后家电板块迅速点燃了上涨激情，钢铁股也有所回升。股指今日上下拓展空间较为有限，整体呈窄幅震荡的走势，截至收盘，两市大盘双双收小阴线，黄金、家电、商业连锁等板块涨幅居前，煤炭石油、券商、旅游酒店等板块小幅下跌。两市个股涨跌参半，消费类个股较受追捧。沪指报收于2894.48点，下跌17.24点，跌幅0.59%，成交1020.00亿，深成指报收11743.9点，下跌17.24点，跌幅0.49%，成交566.57亿，两市合计成交1586.57亿，较上一交易日量能温和放大。
（和讯财经原创）　　近期大盘呈震荡下跌走势，前期领涨的国庆概念等板块出现大幅回调，且后续无明显及持续热点。在三四季度转换之际，预计上海板块有望在四季度再次成为市场热点。上海板块具有新浦东、双中心、国资整合等多重概念，但从作用力度和当前时间段上看，建议四季度重点关注受益于世博和迪斯尼概念的相关个股。四季度开始，世博会进入布展阶段，目前已有部分参展方提交了装修布展方案，这使四季度世博概念气氛愈加浓厚。随着世博会脚步临近，受益最大的商业零售以及地产、旅游、基础建设等上海本地股有望出现新的投资机会。迪斯尼项目每步进展都将燃起上海板块的热情，近段时间相关消息明显增加。7月初，迪斯尼项目被正式公布于《浦东新区后世博发展战略研究报告》中;8月中旬，上海有关部门称迪斯尼项目正在接受中央审批;进入9月，有报道称上海浦东新区部分职能部门已收到与迪斯尼项目有关的上层文件，要求就该项目推进展开全面配合，项目地址确定在川沙新镇黄楼区域。迪斯尼项目是上海市政府下半年六项重点任务之一，9月初的报道表明项目很可能已进入签约明确公布的最后阶段，这使市场预期再次升温。迪斯尼落户将带动周边地价上涨，因此地产行业会直接受益，而未来旅游人数和消费的增加也对上海商业形成持续利好。
（和讯财经原创）　　从周末期间消息面看，以利好居多。比较重要的有：1、刘明康：谈退出策略为时尚早，三季度GDP将超8%。2、三季度经济数据将于22日出炉，9月投资增速逾33%。3、国办发布保持西部地区经济平稳较快发展九点意见。4、600亿股限售股下周解禁，中国石化(600028,股吧)(600028)等6股将全流通。5、汇金增持三大行，未来一年将继续买入。6、19家连发，本周新股创新纪录。
（和讯财经原创）　　从技术上看，两市节后首日高开高走，且双双回到30日均线和半年线上方，已经使得大盘短期技术指标出现好转。尤其是，两市大盘KDJ指标已经低位金叉，MACD指标出现红柱，表明市场短期继续反弹的概率较大。
（和讯财经原创）　　整体来看，本周有19只新股发行，再加上以银行股为首的上市公司迫切的再融资需求，市场的资金面将面临严峻的考验，尽管沪深股指均在上周五成功突破30日均线和半年线的压制，但站稳均线延续上行的难度依然较大，大盘虽已有双底雏型，但结合上市公司业绩、估值以及市场资金面的困扰，股指后市方向并不明朗。因此投资者在操作上，仍需控制仓位，切不可盲目追高。
（和讯财经原创）　　
　　看多依据：
（和讯财经原创）　　一、汇金增持三大行 拟一年内继续增持
（和讯财经原创）　　工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
（和讯财经原创）　　汇金增持意在增强市场对银行股的信心，维护市场稳定。此消息一定程度上增加市场信心，制约大盘可能出现的下跌空间。
（和讯财经原创）　　二、国务院九大措施 保西部经济发展
（和讯财经原创）　　10月10日中国政府网发布了《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》。提出九大措施保持西部经济平稳较快发展，明确指出国家将继续加大政策支持力度，中央资金投入要继续向西部地区倾斜，逐步增加对西部地区一般性转移支付和专线转移支付。
（和讯财经原创）　　意见包括加强基础设施建设，打牢长远发展基础;加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会等总共九个部分。
（和讯财经原创）　　看空依据：
（和讯财经原创）　　一、国资委公布央企成绩单 八大行业利润出现下滑
（和讯财经原创）　　国务院国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282.2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
（和讯财经原创）　　受金融危机影响,2008年中国爆出一系列国企在金融衍生品中的巨额亏损事件,包括中国国航(601111,股吧)和东方航空(600115,股吧)的航油套保账面亏损;中国远洋(601919,股吧)公布远期运费协议浮亏;以及中国中铁(601390,股吧)和中国铁建(601186,股吧)出现大额汇兑损失等。
（和讯财经原创）　　二、宝钢率先下调钢价 节后钢市继续下行
（和讯财经原创）　　2009年的钢材市场可谓是戏剧性的，在7月份连续暴涨之后，便一路下跌，就再没有出现反弹，这就是产能过剩导致二次去库存化的恶果。在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不"顺势而为"，率先下调11月份钢价。
（和讯财经原创）　　从节后的钢市来看，依然难以摆脱钢材价格下行通道，在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。
（和讯财经原创）　　一目了然：
（和讯财经原创）　　截止收盘，上证综指报2894.48点，跌0.59%;深证成指报11743.89点，跌0.49%。沪市成交1020亿元，深市成交567.3亿元。周一股指运行呈现围绕平盘位置窄幅震荡的格局，沪指波幅不足1%，成交量同比放大。尾盘在金融股等权重股走软的影响下，出现一波调整走势，盘面上个股涨跌互现。
（和讯财经原创）　　总的来看，市场气氛并没有在大涨后得以激活，沪指在半年线附近来回震荡，不知道何时再能重返3000点。操作上，谨慎的投资者目前可以多关注一些3季度业绩有望稳步增长的个股，比如汽车、家电、酒业、医药、零售类个股等。周二小幅看跌。
（和讯财经原创）　　
财华社深圳新闻中心
10月9日，港股连升第五个交易日，但是在连涨多天后升势出现放缓。内地A股长假期后首天重开，上证综合指数追回周边市场的升幅大涨接近5%，但对港股未能带来实时的刺激作用，毕竟恒生指数短期累计升幅已高达1000点，个股在高位的回吐压力已有所加剧，权重股汇控(0005-HK)和中移动(0941-HK)逆市走低，是拖累大盘的主要原因。
恒生指数在周五呈现窄幅震动，日内波幅仅有150点，大盘股呈现分化走势，股价在急冲了一波之后，走势出现分歧。恒生指数周五收盘报21499点，微升7点，成交量有622亿多元，依然处于偏低水平，低于第三季的每日平均成交量663亿元，资金介入的积极性未有提升。在大市交投量淡静的背景下，大盘和个股的动力整体上会有所下降，要提防有假突破出现的可能性。中海油(0883-HK)可能就是其中的一个例子，股价在周五创出今年新高高见11.34元，收盘报11.26元。然而，期油价格始终受制于8月底的年内高位75美元每桶，而相关股份中石油(0857-HK)暂时也未能跟随向上突破创新高。因此，对于缺乏配合条件而独力走高的中海油，有出现假突破的可能性。
周边股市方面，内地A股重开后大涨，上综指日内涨幅有5%，是否已完全的补涨有待观察，而3000点是目前弹升浪的心理阻力关口。美国铝业第三季业绩扭亏为盈，激发起市场乐观的预期情绪，而未来一周将会是业绩公布的高?o期，包括英特尔、琼森、摩根大通、高盛、花旗和IBM等等，将会陆续的发表报表，市场乐观的预期能否兑现，又或者会否出现借消息出货，将会获得分晓。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社深圳新闻中心
恒指周五牛皮上落，内地股市大升并未带领恒指显着造好，恒指升近前平台21600点水平，先行整固。如内地股市能继续造好，恒指才有望突破前阻力22000点，短期恒指将续于21000-22000点间上落。
资金流方面，上周恒指从低位挟升，迅速重返50日线之上，市场又上演挟仓而资金流入淡仓，周初资金以流入恒指淡仓为主，而亦有资金偷步流入江西铜业(0358-HK)、比亚迪(1211-HK)等二线股份，果然及后有消息两者皆纳入相关指数，资金流入并非事出无因。而及至周四周五恒旨回到近期高位附近，资金显得无所适从，失去方向，失去显着流入好仓或淡仓之方向，反而有部分资金选择在此刻高位止赚，离场观望。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)时间：2009年10月12日 10:08 来源：和讯
　　和讯股票消息 香港股市12日早高开，蓝筹股普遍走高，恒生指数开盘报21,623.33点，升123.89点或0.58%，成交21.81亿港元。
（和讯财经原创）　　港股10月12日随美股升势高开，恒指开盘报21,623.33点，升123.89点或0.58%，成交21.81亿港元；国企指数开盘报12,617.65点，升121.59点或0.97%，红筹指数开盘报4,062.4点，升24.99点或0.62%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
（和讯财经原创）　　投资者憧憬未来公布业绩的公司收益将好于预期，带动市场向好，提振道指取得09年收市新高；亚太市场12日多数走好，预计港股10月12日在外围市场多数上扬之际将延续向好走势，但具体发展仍需视周边市场情况而定。
（和讯财经原创）　　港股上周连升5个交易日，气势如虹。邦盟汇骏基金管理总裁沈庆洪认为，美股上扬，加上港股ADR普遍走强，料今日港股稍微高开。中银国际副总裁白韧昨日出席一个投资讲座活动时表示，预期港股年底上试23000点，明年目标价介乎25000至26000点之间，在全球低息及退市措施预估短期内不会出现的情况下，港股有望保持升轨。
（和讯财经原创）　　港股上周五收报21499点，虽当天只微升6点，惟全周累升1124点，为过去10周来单周最大升幅。白韧表示，澳洲早前加息属个别事件，由于实体经济增长远远落后于股市，相信大部分央行都不会在短期内贸然采取退市行动，加上银行的低息政策，料今年第4季港股仍有望保持在较高水平位置，介乎19000点至23000点之间。
（和讯财经原创）　　邦盟汇骏基金管理总裁沈庆洪认为，联储局主席伯南克上周五曾表示该局已作好收紧货币政策准备，结果刺激美元止跌回顺，同时30年长债息口亦被抽高，惟伯南克只是出口术而已，并不会作出具体退市行动，所以港股仍可望保持升势。
（和讯财经原创）　港股频道　最新AH股比价表 香港权证行情 美股频道　全球股市沙龙 全球股市行情
（和讯财经原创）・香港股市股票行情数据速览
时间：2009年10月12日 12:10 来源：和讯
作者: 余俊铭 (SFC CE NO:AQW510)
利丰（494）主席对媒体称：「人们正重新消费，因为他们已经很久没买了，Kohl’s Corp.已于过去两个月获得大量再订购订单。」我们相信，美国消费正在恢复，且将推动美国经济增长。…
更多内容财华社深圳新闻中心
恒指早市牛皮反复，现跌49点，或0.23%，报21450点，交投淡静，前一个半小时成交才172亿港元，初段曾创下21623点短线反弹的高位，但临近前期的52周高点时资金明显缺乏方向。金利丰证券认为，上周恒指累升5.5%，已反映部分利好因素，料9月顶位22000点水平短期不易突破；但也指金管局持续拆出港元，反映市场预期美元弱势会延续；配合中央汇金投资增持三大银行A股的消息，令人对A股前景更趋乐观，利好港股。
获汇金出人意料的增持，三大银行股走高，工商银行(1398-HK)升0.49%，建设银行(0939-HK)和中国银行(3998-HK)升0.61%及0.7%。香港本地银行则疲弱，东亚银行(0023-HK)跌1.74%，恒生银行(0011-HK)跌0.81%，汇丰控股(0005-HK)也跌0.17%。上周急涨的利丰(0494-HK)则见回吐，跌3.52%，为表现最弱的蓝筹股。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)　　12日沪深股市交易的11只认购权证有6只跟随大盘下跌,其中青岛啤酒(600600,股吧)权证以62．95％的巨大跌幅结束了最后一个交易日,收报0．748元,由价外跌回价内,用权证换股票的每股成本为29．316元,比其正股当日29．94的收盘价还低2．08％。江西铜业(600362,股吧)权证则跌4．26％,居跌幅第二,比其正股当日的跌幅高出一倍以上。
时间：2009年10月12日 12:43 来源：和讯
　　恒生指数半日跌20点，收报21479点，跌幅0.09%；国企指数涨16点，收报12512点，涨幅0.13%；大市半日成交226.73亿港元。
（和讯财经原创）　　投资者憧憬未来公布业绩的公司收益将好于预期，带动市场向好，提振道指取得09年收市新高；亚太市场12日多数走好，预计港股10月12日在外围市场多数上扬之际将延续向好走势，但具体发展仍需视周边市场情况而定。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
（和讯财经原创）　　港股上周连升5个交易日，气势如虹。邦盟汇骏基金管理总裁沈庆洪认为，美股上扬，加上港股ADR普遍走强，料今日港股稍微高开。中银国际副总裁白韧昨日出席一个投资讲座活动时表示，预期港股年底上试23000点，明年目标价介乎25000至26000点之间，在全球低息及退市措施预估短期内不会出现的情况下，港股有望保持升轨。
（和讯财经原创）　　港股上周五收报21499点，虽当天只微升6点，惟全周累升1124点，为过去10周来单周最大升幅。白韧表示，澳洲早前加息属个别事件，由于实体经济增长远远落后于股市，相信大部分央行都不会在短期内贸然采取退市行动，加上银行的低息政策，料今年第4季港股仍有望保持在较高水平位置，介乎19000点至23000点之间。
（和讯财经原创）　　邦盟汇骏基金管理总裁沈庆洪认为，联储局主席伯南克上周五曾表示该局已作好收紧货币政策准备，结果刺激美元止跌回顺，同时30年长债息口亦被抽高，惟伯南克只是出口术而已，并不会作出具体退市行动，所以港股仍可望保持升势。
（和讯财经原创）　港股频道　最新AH股比价表 香港权证行情 美股频道　全球股市沙龙 全球股市行情
（和讯财经原创）・香港股市股票行情数据速览
按照发行后总股本67,888,491股计算，我们预计公司2009年、2010年和2011年全面摊薄后每股收益分别为0.49元、0.59元和0.73元。我们认为公司2009年合理的估值区间应为30-35倍PE估值之间，对应的合理价格区间应在14.70元-17.15元之间。
预测机构上海证券
预测作者赵冰
预测价格24.57-26.90元
预测摘要基于已公布的08年业绩和09、10年预测业绩的均值以及相关公司平均动态PE值40.64倍，我们认为公司作为化学药细分子行业的龙头企业应能获得相对可比公司平均至少10%的估值溢价。公司合理的PE估值区间为42-46倍，上市6个月内的估值区间为24.57-26.90元。
预测机构招商证券
预测作者张明芳
预测价格14.4-16.8元
预测摘要1、伴随心血管介入等医疗技术的普及和国家加大医疗设备的投入，公司利用募集资金扩充营销队伍，加大目标医院覆盖，以及扩大面向发展中国家的出口，实现对比剂年均销售增长20%。2、降糖药销售增长。我们判断对比剂市场竞争激烈，产品升级换代较快，公司市场份额继续大幅上升难度较大，预计公司09~2011年销售收入同比增长12%、20%和21%，净利润同比增长26%、18%和20%，IPO摊薄后实现EPS0.48元、0.57元和0.69元。给予09年30~35倍预测PE估值，对应合理价值区间14.4～16.8元，建议询价区间11.5~13.4元。
时间：2009年10月12日 09:50 来源：和讯
　　市场评论
（和讯财经原创）　　上周港股显着造好，恒指及国企指数连续5个交易日分别累积上升5.5%及8.4%。港股上周前一个交易日大幅下挫，随后连日节节上扬，周五才放缓升势稍作喘息。长假期后复市的内地股市急起直追，上周五沪深300指数涨升5.3%，追贴H股指数于内地股市休市5天期间的累积升幅。虽然上周五主要港股表现普遍持平，但大市成交却处于过去3周以来的高位，此乃由于永利澳门(1128.HK,$10.78)上市首天交投畅旺，成交达51亿元，相当于其澳门娱乐场全年赌业收入的40%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题虽然永利澳门将其招股价定于指示发售价范围的上限，但其收市价仍为成功认购该股的投资者带来首天7%的回报。
（和讯财经原创）　　整体来说，上周五主要股份大致横行，恒指成份股个别发展令指数平收。地产股表现仍最可人，其中新鸿基地产(0016.HK,$117.40,买入)上升1.1%，恒基地产(0012.HK,$51.75,持有)更攀升2.0%；但内房股却相对偏软，只有北京北辰实业(0588.HK,$2.87,买入)表现较突出。虽然有消息指中国制品出口将进一步遭到外国贸易限制，但并无对相关股票的股价造成显着的影响。例如有报导指欧盟将由2010年起将其对中国鞋类制品的16.5%进口关税期延长实行15个月，理论上应对裕元集团(0551.HK,$22.95)造成不利影响，因该公司是全球品牌鞋类产品如耐克、爱迪达及彪马等最大的原设备制造商，然而该股上周五却报升收市；港股亦稳守近日升势续闯高位，暂且抛开对市场消息的敏感反应。
（和讯财经原创）　　公司/行业
（和讯财经原创）　　永利澳门成功缔造澳门奇迹，虽然该股上市价相当于09年市盈率高逾34倍，但仍吸引买盘追捧；最近上市的新股被评因订价过高而令股价“破发”，但其中如中冶(1618.HK,$5.47)的股价相对永利澳门已变得便宜，中冶的09年预计市盈率约为23倍。永利澳门的母公司于2002年获澳门政府授予3个赌业特许经营权之一后创造了巨额财富。永利澳门成功上市集资126亿元，其中大部分均拨归其母公司所有，而自永利澳门于2006年开业以来，其母公司已获发股息合共90亿元。永利澳门的母公司仍持有该公司75%的权益，有关权益现值逾400亿元。到目前为止，永利澳门的资本投资约85亿元，该公司于2006年以9亿美元向新濠博亚授予次特许经营权，已收回大部份资本投资。业内龙头澳博控股(0880.HK,$4.73,买入)的市值仅相当于永利澳门的44%，应获重新评级。
（和讯财经原创）　　策略
（和讯财经原创）　　澳洲的失业率下跌，美国铝业亦出乎意料地录得季度盈利，欣然为美国企业09年第三季的业绩报告期揭开序幕；此等正面消息有助刺激入市气氛，如基本因素持续改善，可弥补各国央行将来退市带来的影响。喜见投资者将注意力转移至经济基础及企业盈利等基本因素，若消息维持正面，大市升势将不仅由流动资金推动，股票获重新评级方为带动大市上升的最主要条件。港股上周大涨后或将短暂回落，我们继续建议投资者采取趁低吸纳策略。
时间：2009年10月12日 10:26 来源：和讯
　　香港股市12日早盘黄金股多数续跌，受国际金价回吐拖累，灵宝黄金现跌1.32%，瑞金矿业跌0.96%。
（和讯财经原创）　　国际金价回吐，拖累黄金股多数续跌，灵宝黄金(03330)现跌1.32%，报3港元；瑞金矿业(00246)跌0.96%，报10.32港元；招金矿业(01818)跌0.41%，报14.5港元；紫金矿业(02899)升0.24%，报8.31港元。
（和讯财经原创）　　美元回升促使投资者于周末前先行获利，导致金价连日创新高后回吐。纽约期金每盎司收报1048.6美元，下跌7.7美元。
　　周一在汇金增持三大行利好刺激下，沪深大盘延续上日强势小幅高开，早盘维持窄幅震荡走势，但以三大行为代表的银行股逐步走弱;午后在地产股带动下，大盘快速反弹，但其他蓝筹权重板块毫无响应，遂大盘快速回落，银行地产返身做空，致使大盘尾盘小幅跳水。金融、地产早盘表现稳健，家电、汽车、商业百货等消费板块表现较为强势;题材股方面，物联网概念再续前缘，其中新大陆(000997,股吧)涨停，海虹控股(000503,股吧)、厦门信达(000701,股吧)、远望谷(002161,股吧)涨幅较大。市场成交量较前两日小幅放大，两市成交1580亿，至收盘，上证收于2894.48点，跌幅0.59%，深证收11743.89点，跌幅0.49%。
（和讯财经原创）　　消息面上，汇金增持工中建三大行，拟在未来一年内继续增持;刘明康：谈论经济刺激政策退出为时尚早;三季度银行卡消费信心指数明显上升;宝钢率先下调11月份钢价 节后钢市继续下行;招行拟将配股融资额提至220亿元。总体而言，消息面明显利多。
（和讯财经原创）　　盘面上，今日家电、农林、汽车、商业百货等消费板块及物联网、数字家电等题材板块表现强势;煤炭、有色、金融等蓝筹权重板块表现较弱，尤其是煤炭、有色拖累大盘;个股方面，上涨家数略多于下跌家数，涨停个股16家。
（和讯财经原创）　　后市分析，大盘今日窄幅波动，盘面表现相对稳健，但缺乏明确的市场做多热点。技术上，短期均线仍成空头排列，而反弹时成交量不能有效放大，表明市场观望气氛仍较浓厚。从汇金增持三大行对提振市场信心来讲有一定帮助，大盘走势稳健自然好，如果大盘出现系统性大跌，则不排除汇金会继续增持，因此，将封杀大盘下跌空间。因此，大盘未来在2700-3000点区间波动的概率增大。
（和讯财经原创）　　操作上，我们认为，业绩确定增长的抗周期类板块应当引起关注，如家电、百货。同时，下周将迎来三季报的集中披露，业绩超预期增长的行业与个股值得重点关注。
（和讯财经原创）　　
预计公司2009、2010、2011年EPS分别为0.68、0.92、1.37元。我们认为公司的合理PE水平在36―42倍之间。按照预测的2009年业绩计算，公司上市后的合理估值区间在24―28元之间。公司目前处于快速扩张期，成长性好，具有良好的投资价值。
预测机构上海证券
预测作者赵冰
预测价格34.04-37.00元
预测摘要基于已公布的08年业绩和09、10年预测业绩的均值以及参考医药商业及药品流通行业平均动态PE值37.09倍，我们认为公司作为新型的医疗连锁企业应能享受至少30%的估值溢价。因此公司合理的PE估值区间为46-50倍，上市6个月内的合理估值区间为34.04-37.00元。
预测机构申银万国
预测作者娄圣睿
预测价格23.4-26.7元
预测摘要我们预计公司2009-2011年全面摊薄每股收益为：0.65元、0.85元、1.10元，同比增长41%、32%、28%。我们从创业板首发3家医药公司的发行价估值水平角度来考虑公司申购的合理价格，我们认为爱尔眼科2009年合理市盈率为36-41倍，对应的合理估值区间为23.4元-26.7元。
预测机构招商证券
预测作者张明芳
预测价格25-29元
预测摘要预计公司09~2011年销售收入同比增长30%、26%和22%，净利润同比增长33%、35%和31%，IPO摊薄后实现EPS0.61元、0.82元和1.08元。给予09年35~40倍预测PE估值，建议询价区间21~24元。公司盈利模式富有吸引力，预计上市定价达到2010年预测PE30~35倍，对应合理价值区间25～29元。建议申购。
预测机构东方证券
预测作者李淑花
预测价格33元
预测摘要申购建议：我们建议以09 年的35-40 倍间的价格进行询价。基于我们2009年、2010 年的盈利预测每股收益摊簿后0.66 元、0.87 元，申购价格区间定为23.1 元-26.4 元。新股上市首日定价为09 年动态市盈率50 倍，即为33 元。
我们预计公司2009年至2011年EPS分别为0.48、0.56、0.74元。基于公司的细分市场龙头地位，未来产能释放后仍可处于高速成长期，我们认为可以给予公司2009年40倍PE，对应合理股价22.4元。根据创业板前十家的发行询价情况，我们认为合理的询价区间为18.5-22.2元。
预测机构国都证券
预测作者肖世俊
预测价格14.55-16.63元
预测摘要我们预计公司2009-2011年营业收入、归属于母公司净利润的年均复合增速分别约为34.26%、40.76%，预计2009-2011年公司实现每股收益分别为0.42元、0.63元、0.82元。我们认为，给予公司2009年35-40倍的动态估值较为合理，公司合理股价为14.55-16.63元。
预测机构海通证券
预测作者刘金
预测价格18.00元
预测摘要业绩预测、估值区间及询价区间根据我们的预测，公司2009－2011 年摊薄后EPS 分别为0.45 元、0.60 元和0.75 元。公司属于化工新新能源行业。目前，该行业2009 年的动态PE 在35 倍左右。考虑到公司目前的盈利能力、新上市、股本小，我们认为可以按照2009 年业绩可以给予40 倍的PE，即估值为18.00 元。首批10 家创业板公司按照2009 年业绩计算的平均发行市盈率在35 倍左右，预计近期发行公司将跟随市场波动有所调整。综合考虑，我们给予公司15.75-18.00 元的询价区间。
合理股价13.7-16元。预计公司2009-2011全面摊薄每股收益分别为0.40元、0.48元、0.62元。参考目前全部中小板和可比公司的估值水平，我们认为给予公司2009年34-40倍市盈率较为合理，对应股价为13.7至16.0元。
预测机构国都证券
预测作者汪立
预测价格15.99-18.04元
预测摘要综合考虑中小板同类公司估值以及首批创业板公司的估值水平，我们认为公司09年动态市盈率合理区间为39-44倍，对应公司合理价格为15.99-18.04元，建议询价区间为14.39-16.24元。
预测机构上海证券
预测作者冀丽俊
预测价格17.04-19.74元
预测摘要基于新宁物流09、10年预测业绩0.45元、0.63元，综合考虑A股同行业中相近公司相对估值水平、公司在相关仓储物流行业“盈利模式”的复制和国内电子信息产业发展的高成长性，我们认为公司的合理估值为09年预测业绩的38~44倍PE，合理估值区间为17.04～19.74元。
预测机构申银万国
预测作者周萌
预测价格16.10-18.40元
预测摘要综合来看，我们认为给予公司09年35-40 倍PE 的估值水平是比较合理的，即公司的合理股价为16.10-18.40元。在给一级市场留下15%盈利空间的情况下，以A 股可比公司估值作为参考的询价区间在13.69－15.64 元。
预测机构浙商证券
预测作者李冬
预测价格17.39-19.74元
预测摘要预期2009-2011年公司主营收入分别为1.96亿元、2.83亿元和3.70亿元；归属母公司股东的净利润分别为2792万元、4088万元亿元和5096万元；每股收益分别为0.47元、0.68元和0.85元。考虑到公司具有良好的成长性，我们认为公司的合理价值为17.39元-19.74元，公司的询价区间为20.87元-23.69元。
盈利预测及估值。我们预计公司未来几年将保持快速成长，2008-2011年的复合增长率为39.7%；公司2009、2010年EPS分别为0.63元和0.82元；给予公司38-42倍的市盈率较为合理。按照2009年的业绩预测计算，公司的合理价格区间应在23.94-26.46元之间。
预测机构长江证券
预测作者李兴
预测价格27.88-31.36元
预测摘要我们测算公司09~11 年的EPS 分别为0.697，0.738，1.189 元，化工新材料公司对应09 年业绩的估值大约在40 倍左右，考虑到公司强大的研发能力，我们认为公司能够承担40~45 倍的估值，对应合理价格在27.88~31.36 元之间。
预测机构海通证券
预测作者刘金
预测价格18.60-21.70元
预测摘要业绩预测、估值区间及询价区间根据我们的预测，公司2009－2011 年摊薄后EPS 分别为0.62 元、0.86 元和1.11 元。公司属于化工新材料行业。目前，该行业2009 年的动态PE 在25－30 倍左右。考虑到公司的盈利能力强，新上市，股本小，我们认为可以按照可以给予30-35 倍的PE，即估值区间为18.60-21.70 元。首批10 家创业板公司按照2009 年业绩计算的平均发行市盈率在35 倍左右，预计近期发行公司将跟随市场波动有所调整。综合考虑，我们给予公司18.60－24.80 元的询价区间。
预测机构东兴证券
预测作者杨若木
预测价格32.76-44.55元
预测摘要未来两到三年，公司将通过上市及募投项目的实施，在现有6000 吨产能的基础上增加约18,000 吨产能，公司品牌和知名度进一步提升。我们预测公司09-11 年发行摊薄后的每股收益分别为0.64 元、0.74 元、1.06 元。我们预测硅宝科技的询价区间为21.84-24.75 元，建议申购。首日上市价格给予50-80%的溢价，首日的收盘价格为32.76-44.55元，合理价格为按照创业板高于中小板30%的溢价，中小板化工行业现在在35 倍PE,未来将会在29.12 元上下浮动。
时间：2009年10月12日 10:59 来源：和讯
　　[关注“打新”策略和讯股票创业板频道]
　　第二批及第三批创业板共18只新股分别将于13日和15日进行网上网下申购，预计可能吸引接近1.6万亿的打新资金。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题分析人士认为，近期市场热点聚焦创业板，受到资金分流作用影响，主板市场可能会以区间震荡为主。
　　近期新股发行节奏紧凑，最受关注的创业板，本周就将有18只新股上网发行。其中，包括鼎汉技术、华测检测、新宁物流等创业板第二批9只新股将于13日（周二）进行网上网下申购，而银江股份、大禹节水、吉峰农机等创业板第三批9家新股则将于15日（周四）进行网上网下申购。
　　第二批创业板9家公司合计拟募资19.5亿元，而第三批9家创业板公司合计拟募资22.3亿元，与首批10家拟募资22.72亿元较为接近。上海证券策略分析师蔡钧毅认为，尽管第二、三批在发行家数上较首批减少1家，但受中签率较高吸引，节前节后创业板新开户数将有一定增加，因而本周两批创业板新股冻结资金可能会在首批基础上有所增加。
　　而首批创业板合计冻结资金7841亿元，假设本周两批冻资在此基础上小幅增加，那么本周创业板申购合计冻结资金总量将可能接近1.6万亿元。
　　从资金利用效率看，林瑾提醒投资者，参与申购周一中小板新股的资金还有机会申购周四第三批创业板，资金利用效率最高。而第二批创业板由于受到前两个交易日3只中小板新股的发行影响，申购资金可能遭遇分流，而中签率或将上升。
　　而从公司质地上看，林瑾认为首批及第二批创业板公司基本面状况十分优秀，第三批相对不如前两批出彩。
　　在新股紧锣密鼓发行的影响下，主板市场是否会遭遇资金面“失血”呢？蔡均毅认为，10月9日A股市场的“开门红”主要是因长假期间外盘上涨而产生的补涨，大盘持续上行的动力并不充分。而随着本周第二批和第三批创业板新股的上网发行，创业板新股挂牌上市的日子也近在眼前，这将吸引市场极大的注意力，也会在资金面上产生分流作用。这种情况下，主板市场受关注程度降低，如果没有重大利好，走势将以震荡为主，预计震荡区间在2600点至2700点。
我们预计公司09-11年摊薄每股收益为0.59元、0.87元和1.23元。考虑到公司在行业内显着的行业地位以及未来几年CDN及IDC业务较大的发展潜力，我们认为公司发行后合理的09年动态市盈率区间为38－42倍，对应公司二级市场股价的合理区间为22.59元－24.96元。建议一级市场询价区间为20.33元－22.47元。
预测机构国泰君安
预测作者魏兴耘
预测价格25.48-27.30元
预测摘要我们预期公司发行后2009、2010 年销售收入分别为3.59 亿、5.45 亿；归属于母公司所有者的净利润分别为0.57 亿、0.88 亿；对应EPS 分别为0.63 元、0.97 元。目前国内同类互联网上市公司标的较少，生意宝(002095,股吧)09 年PE 为56.9 倍，计算机行业09 年平均PE 为35.6 倍，我们建议网宿科技的合理的询价区间为18.30-19.52 元，对应2009 年的PE 估值为30-32 倍。上市目标价为25.48-27.30 元，对应2010 年PE 为28-30 倍。
预测机构申银万国
预测作者尹沿技
预测价格19.8-24.2元
预测摘要考虑到公司具有良好的成长性，并且市场竞争优势(310368基金净值,基金吧)持续增强，我们参考计算机应用行业上市公司平均估值水平，给予公司09、10 年市盈率为33.9、27.3 倍，得出公司合理价格区间为19.8-24.2 元。
预测机构联合证券
预测作者宋利杰
预测价格15.6－18.2元
预测摘要上海网宿科技股份有限公司主要经营互联网业务平台综合服务。发行前公司总股本为6771.4286万股，此次拟发行不超过2300万股流通股。 预计2009和2010年公司的收入分别为3.26和5.10亿元，同比增长36.38%和56.44%，净利润分别为4716.92和7528.93万元，每股收益分别为0.52元和0.83元。根据行业内可比公司，给予30―35倍PE，发行价预计为15.6－18.2元。
预测机构上海证券
预测作者陈启书
预测价格24.78-27.88元
预测摘要基于以上分析和公司现有发展情况，预计09和10年公司分别可实现营业总收入353.06百万元和520.10百万元，可实现归属于母公司所有者的净利润46.04百万元和65.79百万元，09和10年按IPO后的加权平均股本核算的每股收益分别为0.62元和0.74元。
预测机构东兴证券
预测作者王玉泉
预测价格32.61C39.14元
预测摘要我们预测公司09、10年收入增长率和净利润增长率分别将达到32.17%、30%和25.98%、30.91%，摊薄后EPS 分别为0.62和0.84元。目前国内计算机软件类上市公司09年平均PE为34倍，根据当前市场流动性宽裕及新上市中小板公司近期定价特征，我们预期公司上市之后首日价位在32.61-39.14元之间。
时间：2009年10月12日 08:22 来源：和讯
　　近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表的众多机构投资者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。记者在多只创业板网下配售公告中均发现社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗(300003,股吧)（300003）。
　　市场人士认为，社保热捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团持有乐普医疗接近50％股权，对于社保来说，这可能是更加可靠的投资对象。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　据了解，乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24%，是10家创业板公司中最高的。获配乐普医疗的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外，保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸，这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现，除获配的社保基金外，乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10%的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4%。
　　有市场人士认为，有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营，但也可能带来潜在国企文化问题。乐普医疗需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去与民营企业和外资企业竞争。
时间：2009年10月12日 08:56 来源：和讯
　　第二批及第三批创业板共18只新股分别将于13日和15日进行网上网下申购，预计可能吸引接近1.6万亿的打新资金。分析人士认为，近期市场热点聚焦创业板，受到资金分流作用影响，主板市场可能会以区间震荡为主。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　近期新股发行节奏紧凑，最受关注的创业板，本周就将有18只新股上网发行。其中，包括鼎汉技术、华测检测、新宁物流等创业板第二批9只新股将于13日（周二）进行网上网下申购，而银江股份、大禹节水、吉峰农机等创业板第三批9家新股则将于15日（周四）进行网上网下申购。
　　第二批创业板9家公司合计拟募资19.5亿元，而第三批9家创业板公司合计拟募资22.3亿元，与首批10家拟募资22.72亿元较为接近。上海证券策略分析师蔡钧毅认为，尽管第二、三批在发行家数上较首批减少1家，但受中签率较高吸引，节前节后创业板新开户数将有一定增加，因而本周两批创业板新股冻结资金可能会在首批基础上有所增加。
　　而首批创业板合计冻结资金7841亿元，假设本周两批冻资在此基础上小幅增加，那么本周创业板申购合计冻结资金总量将可能接近1.6万亿元。
　　从资金利用效率看，林瑾提醒投资者，参与申购周一中小板新股的资金还有机会申购周四第三批创业板，资金利用效率最高。而第二批创业板由于受到前两个交易日3只中小板新股的发行影响，申购资金可能遭遇分流，而中签率或将上升。
　　而从公司质地上看，林瑾认为首批及第二批创业板公司基本面状况十分优秀，第三批相对不如前两批出彩。
　　在新股紧锣密鼓发行的影响下，主板市场是否会遭遇资金面“失血”呢？蔡均毅认为，10月9日A股市场的“开门红”主要是因长假期间外盘上涨而产生的补涨，大盘持续上行的动力并不充分。而随着本周第二批和第三批创业板新股的上网发行，创业板新股挂牌上市的日子也近在眼前，这将吸引市场极大的注意力，也会在资金面上产生分流作用。这种情况下，主板市场受关注程度降低，如果没有重大利好，走势将以震荡为主，预计震荡区间在2600点至2700点。
　　上周首个交易日百点长阳后，反弹还将延续，这是我们在上周便有所意识到的。其来源于实实在在的统计数据：我们发现，10月份对于四季度行情是较为关键的，对后市大盘的走势有着指导作用。在过去的18年中，除了2007、2003、2002、1992年10月份走势与当年四季度走势不符外，其余14年中，只要10月份大盘涨，当年四季度大盘就最终收红;只要10月份跌，当年四季度就收绿。10月份走势与四季度走势的吻合度高达77.8%。而同样具有重要参考意义的还有国庆长假后的首个交易日。过去18年中，有13次只要国庆长假后首日大盘收阳，当年四季度大盘就上涨，只要首日收阴，当年四季度就下跌，两者吻合度也高达72.2%。这种现象的机理可以解释为，国庆长假期间，市场投资各方对年底前的操作方向均作出了最终决断，因此，10月开盘第一个交易日的收盘是多空双方最终权衡的结果，它的方向带有明确的指导性。如今节后第一个交易日的表现我们有目共睹，那么接下来10月份的表现究竟如何呢，很多人认为，节后反弹最重要的量能的表现不配合，没有量能的反弹其如昙花一现，但我们认为，本论行情由于资金性质和基金仓位共同制约，无量反弹仍将延续。并且，业内久传的量能不配合、上档压力大，将会被事实无情的打破，上攻3000点或早或晚。
（和讯财经原创）　　今天消息面引人注目的莫过于"国家队"--汇金公司二次进场，其表示近日将通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。值得一提的是，目前，从去年9月汇金开始的一年期增持行动刚刚在9月19日结束，而工行等权重股即将解禁，市场面临新的各种考验之时，汇金马上高调开始第二轮增持。这传递了怎样的信号呢? 我们认为，本次汇金的高调增持折射出两点――其一、工商银行(601398,股吧)将在10月迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。10月27日，汇金所持工行 11800617.4032万股解禁。尽管此次汇金增持的数量相对而言并不大，最多的工行也不过3007万股，但汇金宣布增持表达了不会减持工行解禁股、稳定市场运行的明确态度。从而也减轻了解禁高峰带给市场的压力。其二、这次增持是市场认可银行股估值的重大信号。也折射出管理层的增持信心，这就使得十月份庞大的解禁变得雷声大雨点小了。换个角度看，既然有"国家队"垫底，试问还有什么不安全的呢?
（和讯财经原创）　　
　　节后开市以来，大盘着实没有让投资者失望，期待中的节日红包业已安然落袋。周一虽然调整，但后续行情能否因一根长阳而持续发光发热，多因素影响下的行情能否重回“3时代”，众多猜想和期待注定要让行情再次迈向多变的道路，在变化的行情中，多方能否续夺主动权，且看确定和不确定因素如何走出迷雾。
（和讯财经原创）　　
　　透视一：既定因素能否主导
（和讯财经原创）　　长假过后，消息面变化与“维稳”时期相比出现了一定的变化趋势，我们把变化趋势依照其确定性划分为影响大盘走势的既定因素和不定因素，其中既定因素主要包括：
（和讯财经原创）　　一、汇金再度增持三大银行。中国银行(601988,股吧)、工商银行(601398,股吧)和建设银行(601939,股吧)分别于10月11日发布公告称，汇金公司近日通过交易所交易系统买入三大银行股份。汇金公司还告知拟在未来一年内继续增持三大银行。汇金公司的增持在周一的盘中并没有引起太大的波动，但增持信息的作用意在长远，主要表现为两点：1、初步消除了对于十月银行股解禁的担心。工行为此次汇金增持的主角之一，在承诺增持的前提下，出售解禁股的可能微乎其微。2、在未来行情需要的时候，汇金公司依然有机会扮演重要角色。
（和讯财经原创）　　二、经济数据利好。本周包括我国和欧洲在内的许多地区都将公布9月份的各项经济数据。从PMI指数的先行指示来看，各国经济数据好转的迹象依然明显，在这一基调之下国内9月以及年内剩余时间的经济好转具备比较坚实的基础。因此在年内剩余时间中，围绕经济数据的行情依然未完。
（和讯财经原创）　　透视二：不定因素影响几何
（和讯财经原创）　　目前对于行情来说，不确定的因素主要包括以下两点：
（和讯财经原创）　　一、投资者对于欧美经济的看法。首先必须明确的是，欧美经济与我国市场走势最大的联系在于通过大宗商品期货这一渠道。投资者看好欧美经济，则对包括原油在内的商品期货倾向更为积极。国内股市的资源板块将因此而受益。
（和讯财经原创）　　二、创业板的申购。本周创业板将有19只新股分别于周二和周四开始申购。与其认为这一消息偏空，我们当前更倾向于把这一消息对于大盘走势的影响看成具有一定不确定性的事件。它不确定的一面表现在市场对于这一消息是从多方理解还是暂时看成调整机会。多方的理解在于：1、权重股有望护航创业板推出;2、创业板个股出台有望促进大盘交投活跃性。对指数稍微不利的理解就在于资金面的影响依然不定。
（和讯财经原创）　　整体来说，对于当下的行情，我们特别提示注意三个信息：1、上证综指周线上KDJ值已经实现黄金交叉，这是1664点以来的首次。2、消息面基调向好;3、多只个股上触60日均线和半年线。对于这三种基调下的行情走势，短期忍耐是必要的，后期冲锋的机会是值得挖掘的。
预计2009年-2011年每股收益为0.86元、1.14元、1.80元。考虑到公司所在电气设备行业及与公司产品相近上市公司目前的估值水平，以及公司作为细分行业的龙头及公司募集项目完成后的快速增长，我们认为可以给予公司略高于相近上市公司平均估值水平，谨慎的认为其合理的估值区间应为35倍-40倍，按照2009年每股收益0.86元计算，对应的合计价格区间应为：30.1元-34.4元。
预测机构国都证券
预测作者李元
预测价格25.2-32.4元
预测摘要二次设备类企业的估值普遍较高，考虑到公司在行业内的独特性和所具有的较强的竞争力，我们认为公司的合理市盈率在35-45倍之间，因此预期公司二级市场的合理价格为25.2-32.4元，建议询价价格为30.0元。综合考虑上述区间以及目前市场状况，我们认为公司二级市场的合理价格为25.2-32.4元，建议询价价格为30.0元。
预测机构国信证券
预测作者彭继忠
预测价格28.00-32.00元
预测摘要我们估计故障录波系统在两年内仍处于较快的增长期，公司的领先优势地位有望维持，两年之后市场需求则有可能出现显着放缓。我们预计公司2009-2011 年EPS（摊薄后）分别为0.85、1.13、1.32 元。在当前市场状况下给予公司2009 年35－40 倍PE 较为合理，合理价格区间为28-32 元，建议申购价格为25-27元。
预测机构国泰君安
预测作者王稹
预测价格40.8-45.9元
预测摘要我们预计公司2009年至2011年EPS分别为0.82、1.02、1.21元。我们认为合理股价32.8元。根据创业板前十家的发行询价情况，合理的询价区间为28.7-32.8元。上市首日的股价区间：40.8-45.9元。
预测机构东兴证券
预测作者周宏宇
预测价格30.10-34.40元
预测摘要上市首日定价区间：30.10-34.40元，建议申购价格24.00-27.50元。预测2009-2011年EPS分别为0.86、1.04、1.34元，根据目前市场估值水平，给予35-40倍PE比较合理。上市首日定价区间：30.10-34.40元，建议申购价格24.00-27.50元。
预测机构上海证券
预测作者牛品
预测价格29.75-34.00元
预测摘要可比公司09年动态市盈率平均为44倍，我们认为，公司的成长性在行业内并不算高，我们认为公司估值将略低于行业平均水平。基于09年公司动态PE值35～40倍测算，我们认为公司合理估值为29.75～34.00元/股。
预测机构东海证券
预测作者陈鹏
预测价格25.8-30.1元
预测摘要定价区间与申购建议：按新增发行股本1635万，总股本为6500万股来测算，2009-2011年公司每股收益将达到0.86元、1.1元和1.41元，三年CAGR达到18.01%；二次电力设备测控保护市场，在电网投资持续增长、智能化和数字化技术升级的背景下成长性较好；作为具备技术先发优势的细分行业龙头，其优势地位在未来数年内能够得以持续，可考虑给予一定的估值溢价，给予09年30-35倍动态PE，合理估值区间为25.8-30.1元；根据谨慎性原则，建议申购价为23.22-27.09元。
预测机构国金证券
预测作者刘江啸
预测价格35.80-42.96元
预测摘要我们预测2009～2011年，公司销售收入将分别达到160.53、188.43、235.64百万元，净利润分别为56.69、65.24、80.05百万元，每股收益分别为0.872、1.004、1.231元。 基于我们对电力自动化设备研制公司的理解，以及对专业设备研制的了解和历史经验，我们认为公司股票合理价格区间为27.67～30.62元，对应2009年EPS的31.73～35.00倍；公司首日上市股价波动区间为35.80～42.96元，对应2008年EPS的50～60倍；公司股票询价区间建议为21.90～26.28元，对应2009年EPS的25～30倍PE。
预测机构中信建投
预测作者陈夷华
预测价格40-45元
预测摘要此次IPO拟发行不超过1635万股，募集资金将投资于智能化电力动态数据记录装置、基于北斗/GPS的时间同步系统及时间同步检测设备、企业技术中心三个项目。在公司现有核心技术的基础上向嵌入式、数字化、网络化方向延伸和发展，可使公司智能化电力动态数据记录装置新增产能2500台/年、时间同步系统装置和高精度时间同步测量装置新增产能5000台/年。我们预计公司未来三年的业绩分别为0.88元、1.13元、1.46元，年均复合增长率在30%左右。给予09年50倍PE，合理价值为40元-45元，建议询价区间30－32元。
预测机构兴业证券
预测作者王雪峰
预测价格24.57-33.67元
预测摘要我们预计公司2009 年到2011 年EPS 分别为0.91 元、1.15 元、1.21 元，按照二次设备行业可比公司估值，我们认为可以给予公司2009 年25-35倍PE，对应合理股价22.75-31.85 元。考虑作为创业板企业的合理溢价，我们认为合理的股价区间为24.57-33.67 元。如发行价格按30 元估计，则对应2009 年-2011 年市盈率分别为33.08、25.98、24.89。
　　为深入推进西部大开发，积极扩大内需，促进西部地区平稳较快发展，国家计划2009年西部大开发新开工18项重点工程，投资总规模为4689亿元。
　　18项新开工重点工程分别是：(1)成都至兰州铁路，(2)重庆至贵阳铁路，(3)昆明至南宁铁路,(4)广通至大理铁路，(5)丽江至香格里拉铁路，(6)西安至宝鸡客运专线，(7)兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线，(8)西安至安康铁路增建第二线,(9)广元至南充高速公路，(10)厦门至成都高速公路石坝至纳溪段，(11)陕西安康至汉中高速公路，(12)四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，(13)广西鱼梁、老口航运枢纽，(14)四川嘉陵江亭子口水利枢纽,(15)成都双流机场改扩建，(16)西安咸阳机场改扩建,(17)西部支线机场,(18)无电地区电力建设。
　　2000年到2008年，国家已安排西部大开发新开工重点工程102项，投资总规模17400多亿元。这些重点工程的开工建设，对贯彻落实西部大开发战略，推进西部地区经济社会发展，改善群众生产生活条件发挥了重要作用。
　　
　　在一个快速增长且充满赚钱机会的行业里，欧普押注吸顶灯，最终成为家居照明这个市场的第一。
　　文｜CBN记者 商勤硕 赵慧
　　对于中国的创业者来说，过去十年有很多“美丽”的行业，照明行业是其中之一。
　　仅广东中山市下属的一个小县城―古镇，其2008年的照明业总产值近200亿元。据中国照明学会的统计数据显示，2008年照明行业销售收入达到1750亿。但照明行业集中度非常低，除了雷士、飞利浦等几家公司外，大部分同业者的销售额都难以超过十亿。
　　总部在古镇的欧普照明是为数不多的大块头，其在2006年就突破了10亿元销售额。2005年至2008年，欧普复合增长率达到48%，是最大的家居照明公司。
　　面对充满机会的照明市场，更多的竞争对手将规模增长的策略定格在多元化―推出了多种照明产品，甚至很多公司横跨商用和家居两大市场。欧普成功的秘诀竟然是只销售单一产品―在同行多元化的时候，这家公司将战略核心定位在家居灯具中的吸顶灯这一产品上，而且其八成销量来自于经销商的专卖店。
　　
　　只卖一种产品
　　1996年成立的欧普正好赶上了国内照明行业的牛市行情。与其他企业一样，市场热销什么，欧普就做什么。当时仅欧普所在的古镇就有千余家照明公司，除了标识不同，产品几乎没有区分。大家都在赚钱，但都没法做大，欧普也连续三四年徘徊在一亿元的门槛前。
　　日子不好过的欧普开始做减法，专注于家居产品，但由于行业门槛不高，家居照明产品竞争依然激烈，欧普仍未找到突破口。这时，王耀海做了一个大胆的决定，把减法做到底，仅仅挑选一类产品做细做精―吸顶灯成为欧普的核心产品。此后十几年，欧普这个品牌就再也没和“吸顶灯”分开。
　　“照明行业有16个细分市场，都需要各自的专注和投资。”欧普创始人王耀海认为当时如果坚持产品多样，销售渠道、生产工艺和目标受众的不同，会让公司不得不分散资源应对，市场营销也会显得乏力。
　　当时市面上的吸顶灯，300元以上市场被飞利浦等外资公司占据，而国内公司的产品主价都在40元以下，中间的空白为欧普提供了机会。2000年，王耀海正式注册“欧普”为公司商标和产品商标，并建立了公司VI系统（品牌形象表达体系），以统一专卖店的形象。
　　“那时候行业还属于‘伸手就来钱’阶段，一家量级不大的公司在后台砸这么多钱的确有些另类。”三极雄光照明一位陈姓经销商对《第一财经周刊》表示。
　　欧普照明销售总监孙小红坦言，公司研发团队一直以来在外形和设计上投入不多，而是更重视光源的有效利用程度。“光在面罩材料的选择上公司就花了很大力气，为的就是保证透光率，从而保证照明效果。”把欧普的灯泡和其他品牌灯泡并排陈列，让顾客看相同瓦数下发光效率的高低，至今仍然是欧普专卖店的保留节目。这一选择也和当时的同业有所区别―它们更多是在外形上投入更多精力，而当时的市场背景是，无论做外形还是做透光率都很容易受到市场的欢迎。
　　不想“简单的外形”和“功能性”却在家居灯具市场迎合了更长的消费潮流，在将近两年时间里吸顶灯就超过光源（灯泡产品）成为了欧普的主要利润源。2000年，欧普第一个办事处才在武汉建立，但到了2003年，全国的经销商已经接近400家。
　　渠道冒险
　　靠吸顶灯打开销量后，王耀海开始尝试在渠道上做出一些改变。2003年，欧普在全国二十多个重点城市设立了物流中心，用以辐射周边地区。这些中心当时都掌控在大区经销商手里，下游经销商基本只是和大区经销商打交道。欧普虽然管理起来省心，但却无法掌控终端。
　　王耀海试图改变这个状况。欧普大量扩充销售队伍，并分派到各区域和经销商进行协同管理，孙小红就是在这一时期进入了欧普。
　　明显的变化是从经销商手中回收了二三级经销商的选择权。欧普的销售人员开始在各区域遴选经销商，寻找新店址，控制库存等。物流中心变成运营中心，兼具了物流和销售管理功能。物流分销仍是经销商的事，而欧普的触角直接延伸到了终端门店。
　　成功从大区经销商收权之后，欧普开始进行市场的深度分销―做大已进入市场并开拓周边县、乡。这无疑是场冒险，一些中心地区的单店销量都未趋稳，怎么判断周边地区的市场容量？而要想调动经销商，无疑需要更多的财务投入。
　　孙小红至今认为这一变化最让其挠头的是和“自己人”―经销商谈判。经销商们的担心显而易见：“在我的区域新增一家店，肯定会对现有店的销量产生影响嘛！”欧普当时的解决方法是为经销商提供更好的政策、补贴和优惠措施。
　　孙小红后来见识了市场的潜力，他亲眼看到了一家月销量3万多的店，在同一区域多开一家店后，两家店都月收近7万。到了2006年，欧普的经销商由2003年的近400家，增加到近4000家。仅在2004年，孙小红负责的江苏省销售量就增长了近4倍。
　　
　　重回商用照明市场
　　2006年开始，欧普把产品线向吸顶灯及光源之外延伸，并进入商用照明市场，以此推动公司达到更大的规模。
　　欧普专卖店里开始树起介绍吸顶灯、镜前灯、台灯搭配的液晶屏。经销商的促销员开始接受定期培训，用以了解搭配出售方案。
　　但就像当初王耀海所担忧的一样，重新多元化的欧普仍然面临分散精力的风险。而且之前在商用照明市场淘金的飞利浦、松下都策划杀回家居市场。飞利浦的计划是今年推300个家居新品和200家专卖店。
　　王耀海的第二局比赛刚刚开始。
　　
　　2009年10月12日，俄罗斯总理普京应邀访华的首日，注册于香港的俄罗斯能源投资集团（Rus EnergyInvestmentGroup）旗下子公司――中俄能源投资股份有限公司在北京宣布，正式出资收购俄罗斯松塔儿石油天然气公司(Сунтарнефтегаз)51%股权，从而取得俄罗斯东西伯利亚地区两块储量达600亿立方米的天然气田――南别廖佐夫斯基气田(Южно-Березовский)和切连杰斯气田(Чередейский)的勘探开采权。
　　这是继2009年6月17日中俄签署《关于天然气领域合作的谅解备忘录》后，在实体经济领域诞生的第一家中俄合资石油天然气公司。由于此前没有任何跨国合资公司能对俄罗斯天然气田实行控股投，因此，本次收购被认为开创了中俄能源合作领域的先河，成为中俄能源合作的新模式。
　　俄罗斯能源投资集团董事局主席兼总裁叶甫盖尼?秦(Евгений.Qin)介绍：这二块油田均在俄罗斯联邦萨哈共和国（雅库特）境内，位于奥廖克明斯克区连斯克以东180公里、奥廖克明斯克以西130公里的地方，气田北端距规划建设中的西伯利亚―太平洋天然气运输管道的距离为15公里。
　　在未来两年半的时间内，该公司将斥资3亿美元全面开发这二块天然气田，而产出的天然气则主要供应中国、日本、韩国、新加坡及中国台湾地区，并将与国际石油巨头携手共同开发俄罗斯东西伯利亚地区和远东大陆架的油气资源。
　　为确保气田的顺利开采，俄罗斯松塔儿石油天然气公司董事总经理阿法纳西?马克西莫夫（Афанасий.Максимов）在京表示：该公司的两块天然气田潜力巨大，将为公司未来高速成长提供坚实的保障，公司将考虑采用中国四川和山东的钻采设备。在当天仪式上，双方还同时签订了总金额为3亿美元的长期贷款备忘录。
　　据悉，石油和天然气是俄罗斯的战略资源与经济命脉，由能源产业创造的产值约占俄GDP的50%，其中四分之三依靠石油和天然气出口。与此同时，按国际通用标准，中国气田规模普遍偏小且开采难度较大，气源比较匮乏。据统计，截止2005年，中国天然气探明储量只占世界总量的1.3%，人均占有量仅为世界平均水平的5%。
　　相对于成熟的欧洲市场，俄罗斯天然气要进入亚洲市场，管道运输是不可逾越的一道坎。根据中俄双方2006年签署的《关于从俄罗斯向中国供应天然气的谅解备忘录》，俄罗斯将于2008年修建东、西两条通往中国的天然气管道，2011年实现通气。由于2008年国际金融危机爆发等综合因素，该项目一度进展缓慢。不过，今年以来，中俄双方在能源领域的互补合作，为中俄天然气管道的加速修建提供契机。
　　据悉，2009年6月17日，中俄签署天然气合作备忘录同时，俄罗斯天然气工业银行与中国进出口银行签署了信贷协议，规定为中国公司向俄罗斯出口钻探设备提供3亿美元的融资，上述设备将用于俄罗斯和外国石油天然气公司在东西伯利亚和西西伯利亚开展大型项目。
　　经历了上半年钢材价格的持续上涨及快速回落，投资者对4季度的行业运行环境渐趋谨慎。观察钢铁行业主要运行指标，又回到了产能压力、需求变化、库存演变、钢价走向等传统因素上。我们尝试再次对这些主要问题进行新的对比分析；..钢材价格：投资者对钢价的关注到了最直接最原始的地步，一般认为没有钢价的稳定及上涨就不会有大的钢铁股投资机会。特别是钢材期货的推出，不仅加大了钢价的波动幅度，也加大了股价的波动范围。我们预期4季度钢价会有一个企稳反弹的阶段，按照传统的旺季情况看，预计10月中下旬钢价上涨的概率较大；..钢价的企稳上涨分为企稳及上涨。我们认为生产成本只是钢价阶段企稳的因素，而真正的价格上涨必须要依靠新增的下游需求，目前的高库存又制约着钢价上涨，产能的压力也让投资者担忧，所以我们把这3个因素归纳在一起说明：
　　产能压力：2009年粗钢的新增量为5500万吨，而2010~2011年年均增量约为3000万吨，粗钢增量已呈下滑趋势。预计2009~2011年的粗钢产能分别为6.89、7.29、7.59亿吨；
　　需求动力：4季度重点关注的需求来自房地产及部分基建，我们定义为滞后的房地产新开工面积带来的采购用钢；..库存演变：每年的3月库存均会到达高点，并通过4、5月份的消费行为进行消化，而今年9月的高库存状况如果参照3月的情形，预计也要1~2个月的消化期，估计10月下旬库存变化将有利钢价；..综合结果：我们综合分析以上因素并对4季度的供需对比分析显示，4季度粗钢过剩量为551万吨，但只要能正常消库与消费，这个过剩量完全可以以库存的形式被消化，同时9月份开始出现的钢厂检修等因素均会减少我们理论上分析的供给量。由此看钢价上涨的动力还是存在的。
　　投资策略及组合：在之前的投资策略中我们经常以基础建设类、资源类、并购重组类、板材类等方式来区分投资机会，本次的投资组合将打破这种方式。在钢铁股已经提前超预期下跌，而未来钢材价格将企稳反弹的背景下，建议关注三类公司：第一类为高β值的公司带来的阶段投资机会，主要以三钢闽光(002110,股吧)、柳钢股份(601003,股吧)、酒钢宏兴(600307,股吧)、凌钢股份(600231,股吧)等等为主；第二类为大股东有迫切资本运作的公司：如莱钢股份(600102,股吧)、韶钢松山(000717,股吧)等等；第三类为稳健增长的公司，主要以大冶特钢(000708,股吧)为主。(来源：国金证券(600109,股吧)研究所)

　　重庆市第一中级人民法院庭审旁听人员邀请了人大代表和政协委员、当事人近亲属、普通群众、媒体记者等300余人。为确保庭审秩序，均采取了分区就座的方式。
　　12日，在重庆市第一中级人民法院庭审现场，有20余名重庆市人大代表和政协委员坐在旁听席上，他们是专门受邀进行现场监督。(重庆市第一中级人民法院供图)
　　中新网重庆10月12日电(银雪)12日起，重庆的“涉黑涉恶”案件将在该市五个中级法院陆续开庭审理。今日，重庆第一中级人民法院公开审理了涉黑团伙首犯之一的杨天庆，为重庆涉黑案拉开公审序幕，中新网记者在重庆市第一中级人民法院为你带来最直观的感受。
　　人大代表、政协委员现场监督庭审
　　在重庆市第一中级人民法院庭审现场，有20余名重庆市人大代表和政协委员坐在旁听席上，他们是专门受邀进行现场监督。
据介绍，受邀代表、委员一般是黑社会性质组织犯罪主要活动地所在区县和案件审理地的市人大代表和政协委员。庭审结束后，负责审理该案的合议庭成员及分管院、庭领导将与代表、委员进行座谈，听取他们就庭审过程中的纪律、形象、作风、仪表等方面提出的意见和建议。代表、委员对案件的事实认定、定罪量刑等方面的意见和建议，合议庭将在评议案件时予以参考吸纳。据悉，起诉到重庆市各中院或上诉至该市高院的重点“涉黑涉恶”案件的庭审均将邀请人大代表、政协委员现场监督。
　　庭前准备紧凑周密
　　据了解，为让案件审判人员尽快进入角色，熟悉案件，重庆市第一中级人民法院和第三中级人民法院均在受理案件的当日确定了合议庭组成人员，并确定了公开开庭审理时间，依法向被告人送达起诉书副本、开庭传票等。据重庆市第一中级人民法院承办法官介绍，今后还会有其他“涉黑”、“涉恶”案件陆续进入审判程序，审判任务会相当繁重，只好采取这种“非常”之法。为保证“既要效率、更要质量”，法官们不得不牺牲休息时间，“国庆八天长假，一天都没休息”，对案情进行了逐条逐项的梳理，对庭审中可能出现的各种状况反复进行了预测和研判，“庭审提纲都有20多页，阅卷材料有2万多字”。
　　审判力量保障充分
　　为全力备战“涉黑涉恶”案件审判工作，重庆市第一中级人民法院还专门抽调审判业务骨干，组成了两个“涉黑涉恶”专案合议庭。按照“三名审判员一名书记员”的模式配置，两个合议庭轮流受理涉黑涉恶案件，保证一定的时间间隔，确保合理的审判周期。第三中级人民法院也组建了三个专门合议庭，并拟定了根据案件审理情况随时补充审判力量的预案。
　　旁听人员分区就座
　　重庆市第一中级人民法院庭审旁听人员除受邀的人大代表和政协委员外，还有当事人近亲属、普通群众、媒体记者等300余人。为确保庭审秩序，均采取了分区就座的方式。特别是对被告人家属和被害人家属实行分区就座，一方面可以避免双方发生冲突，防止庭审过程中出现混乱，另一方面也是从司法人性化的角度考虑，尽量减少被告人及被害人家属的心理刺激，舒缓情绪波动。
　　安保异常严密
　　据介绍，由于“涉黑涉恶”案件大多被告人、辩护人、旁听家属和其他旁听人员多，重庆市第一中级人民法院调动了近百警力，设置了双重安检，在法院正门以及法庭门口分别设立了安检通道，专人负责安全检查。提解被告人时使用了开道车，并以3：1的警力配备提解被告人。为规范押解、便于辨认，重庆市第三中级人民法院对22名被告人专门制作了统一编号的马甲背心，供庭审时使用，防止人多发生混乱。此外，为防止庭审中意外事件的发生，重庆市第三中级人民法院还联系医院120救护车在法院门口随时待命。　　国庆节后首个交易日，深沪股市双双大幅上涨。那么第四季度市场走势如何？对此，市场人士表现了“一如既往”的分歧。
　　银河证券研究所策略总监秦晓斌认为，目前宏观经济复苏趋势越发明显，二次探底的可能性几乎不存在，强劲回升的经济给投资者增强了信心，而流动性也将保持合理充裕，在上市公司业绩快速回升的背景下，市场的估值水平也将进一步提高，市场运行中枢上移。预计第四季度Ａ股市场将震荡上行，上证综指有望突破前期反弹高点，如果经济、流动性和业绩发展的良好趋势得以延续，则股指可能向３８００到４０００点发起冲击。
　　而被誉为香港股神的曹仁超则认为，过去９个多月沪深Ａ股升幅达１００％，短期进入调整期，即Ａ、Ｂ、Ｃ下跌浪。中国ＧＤＰ在今年第二季度能够在出口增长率下降的环境下仍保持增长，理由是内地银行今年上半年贷款共增加８万亿元，吸引全球资金流向中国。不过，Ａ股Ｃ浪完成后，又是另一次投资Ａ股（或Ｈ股）的机会，但Ｃ浪调整时间可能比较漫长，最终见大底可能在年底或明年初。
　　

　　9月份商品房销售仍在高位。在9月份的四个周中，北京的商品住宅平均周销售面积环比增长了4%；杭州的商品房平均周销售面积环比增加了43%；苏州的商品住宅环比增长了16%；重庆的商品房环比增加了19%；宁波的商品房平均环比增加了24%；福州的商品住宅环比增加了20%。
　　上海的商品住宅环比下降了12%；深圳的商品房环比下降了23%。9月中旬销售周环比出现小幅的回落，但在下旬末销售又出现活跃。
　　1-39周部分主要城市销售同比翻倍。今年以来11个主要城市1-39周（截止2009.09.27）累积成交面积前三位依次是上海、重庆、北京；1-39周的成交面积同比增幅一倍以上的城市有天津、杭州、武汉、苏州、南京、深圳等六个城市，北京、重庆同比增幅也接近100%。
　　今年8月4日以来房地产跌幅超市场平均。上证综合指数达到近一年来A股市场阶段性高点3482.01点后开始下落。到9月30日，A股整体下跌了18.84%，其中房地产下跌了19.45%排名下跌的第8位，超过A股市场整体下跌的幅度。
　　房地产业绩好于A股市场平均。上半年，房地产每股收益同比下降只有3.70%，远好于A股市场整体同比下降34.36%，并且每股收益超过A股市场平均水平。我们预计房地产上市公司下半年的业绩要好于上半年20%以上。截止2009年9月30日房地产开发的动态市盈率为21.93，与A股市场的动态市盈率21.86接近。下半年房地产跌幅超过A股市场平均的状态将在下半年得到纠正。
　　投资策略：我们认为房地产已具备一定投资价值：一是在市场调整中房地产板块跌幅已大并超过了A股市场；二是房地产板块的业绩好于A股市场，下半年仍将有增长；三是房地产的动态市盈率在20多一些投资风险相对较低。投资中应该多关注上半年业绩增长较好的公司。建议重点关注万科、中天城投(000540,股吧)、建发股份(600153,股吧)、张江高科(600895,股吧)、招商地产(000024,股吧)、漳州发展(000753,股吧)和中国武夷(000797,股吧)。(来源：东兴证券研究所)
　　知名经济学家、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵25日下午在“走向世界的中国企业”论坛上表示,中国企业在“走出去”的过程中,应该开始更多地关注新兴市场和新兴经济体,而不要把目光只盯着发达国家。
　　李稻葵表示,G20金融峰会在匹兹堡举行,不少国家都在说,中国应为全球贸易平衡做出贡献。在出口方面,中国承受着很大的压力。未来,中国对发达国家的出口不再可能维持像过去一样高的增长水平。因此,这就需要中国的企业开拓新的市场。
　　李稻葵认为,新兴市场、新兴经济体将成为世界经济下一轮增长的引擎。中国、印度、巴西、俄罗斯等国家在国际金融危机中遭受的损失相对较小,而且从这场危机中学到许多经验教训,因此增长潜力巨大。
　　李稻葵表示,“后危机时代”,企业还必须将“绿色”提到新的认识高度上来。2006年之前,只有一些NGO和个别政治人物在谈论气候变化,而现在,几乎所有国家的政府、政治家、大多数跨国企业都在谈论气候变化,气候变化已经成为一种“意识形态”,已不在是一个科学问题。因此,企业的经营理念必须就此作出相应的调整。
　　
　　沪指跌破3000点、2900点两大关口并与外围市场背离，市场观望气氛渐浓。而摩根大通中国投资银行副主席龚方雄接受媒体采访却依旧坚持多头观点，认为未来A股仍在牛市中，未来的3到9个月，A股可见3600点。在投资品种上，龚方雄看好消费、出口、资源、金融、大宗商品五大板块。
　　作为市场坚定的多头，龚方雄在近期市场走势疲软的环境下依然坚持3000点是本轮牛市的起点这一观点：“3000点是真正的牛熊分界线，尽管股市从底部上升了很多，但未来股指如果能够站稳3000点，那么这一波牛市将进入一个比较成熟的阶段。”他认为，目前市场对股市报以看空的态度，主要是出于“当前A股市场的价位是否已经消化了未来可能出现的利好、未来的经济走势会否超出市场预期”的担忧。
　　龚方雄认为，目前市场的风险和回报改善了很多，主要是因为全球经济复苏的情况将比市场想象的要好，而未来中国经济则会在全球经济刚复苏好转的情况下，走势会越来越强。在此影响下，未来经济增长将会由出口来带动，效益会越来越好，企业的盈利性也会越来越高，所以很多企业还是可以给市场投资者一个正面惊喜。基于以上判断，未来A股应该还是以牛市运行的。因此，未来3到9个月，A股股指仍然有能力在3000点的基础上再录得20%以上升幅。
　　在投资品种方面，龚方雄认为，随着全球经济形势的不断好转，增长速度的不断加快，未来一段时间投资者应该关注有望跑赢整个经济增长的周期性行业，如消费、出口、资源、金融和大宗商品等行业的相关个股，其未来抗紧缩的能力也非常强。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　本周两市可转债探底回升，多数收盘小幅下跌。高息信用债券在节前抢息效应下平稳上涨，本周小池债券一周上涨0.107%，09年累计上涨58.52%，一周详细情况如下：
名称仓位涨幅贡献BP
新钢转债20%0.09%1.8
西洋转债20%0.16%3.2
龙盛转债20%-0.13%-2.6
唐钢转债10%-0.39%-3.9
锡业转债10%-0.34%-3.4
长兴债20%0.78%含息15.6
上证指数　-2.09%　
持仓合计100%0.11%10.7
上周净值　　1.5835
本期净值　　1.5852
09年收益率　　58.52%
　　2008年四季度模拟盘中，沪市跌幅12.5%。模拟盘涨3.89%。详细>>>

独立经济学家谢国忠（资料图）
　　有人会说,现在,金融市场已回归稳定,实施根本性的改革已无必要。这是个不折不扣的谬论
　　一年前,雷曼兄弟倒闭。美国政府拒绝救助,以期限制政府救助的规模。接下来的六周,这一举动给其他金融机构提了个醒:雷曼就是下场。当雷曼成为过去式,美国政府认为,其他金融机构已经结束了他们和雷曼的交易,雷曼倒闭的影响不会波及其他机构。但是,美国政府并未意识到,整个金融系统就是一个 “巨型雷曼”。美国政府将把短期借款投放到高风险的低流动性资产上。债券市场支持着金融机构,因为确信政府会在危机之时,帮助每个人渡过难关。雷曼的破产,动摇了这一信念。债券市场拒绝为金融机构循环融资。当然,金融机构也没有能力把它们持有的资产变现去偿付债务。整个金融体系就此崩溃。各国政府及中央银行被迫用直接借款或者担保等手段救助所有人。
　　雷曼的崩溃适得其反。各国政府被迫将隐性担保变为显性担保。从那时起,再也无人敢提让大型金融机构破产。债券市场再次为金融机构提供支持,因为他们对政府担保充满信心。雷曼事件中,政府完败,华尔街大获全胜。雷曼则白白送了命。
　　早知今日 何必当初
　　今天,各国政府和中央银行正在庆祝它们在稳定全球金融体系中取得的胜利。其实,如果当初出手救雷曼,他们可以只用500亿美元的代价取得同样的效果。如今,他们最后的账单可能超过10万亿美元,而效果几乎一样。另一方面,重建金融体系的目标,没有取得丝毫进展。
　　首先,让我们看看金融部门“去杠杆化”这一最基本的目标。华尔街高层管理人员称,他们已经将杠杆率降低了一半。事实上,这并不是因为资产规模缩小造成的,而是由股本基数不断扩大所决定的。根据美国联邦储备委员会公布的数据,2009年二季度,美国金融部门的债务总额为16.5万亿美元,与一年前 16.6万亿美元水平相当。雷曼倒闭后,在美联储的支持下,金融部门杠杆率有所提高。后来,由于联储收回了部分支持,杠杆率有所回落,由此造成了“去杠杆化”的假象。
　　其次,金融机构的运营与以前完全一样。2009年上半年,在全球经济紧缩时期,金融机构报告利润却在增长,必定是由于重新分配造成的。丰厚的收入大部分来自交易收入。如果16.5万亿美元的资产都在债券市场,那么,1％的资产升值对应的就是1650亿美元的利润。如果考虑到上半年金融市场的涨幅,那么,丰厚的利润就不难想象了。
　　交易收益是收入再分配的一种形式。在最好的情况下,聪明的交易员会先于其他人出手购买资产,因为他们看到了经济发展势头强劲。这种再分配就是让那些愿意比其他人先承担风险的人,从未来的发展中获得更大的份额。过去的经验表明,整个过程不过是个零和博弈。诀窍就是让那些容易轻信的普通大众在价格很高的时候,参与到这个泡沫游戏中来。一旦泡沫破裂,即使资产价格可能和开始的时候一样高,大多数人还是会把钱输给小部分人。
　　代价“打水漂”
　　金融监管并没有什么改变。雷曼兄弟倒闭后,大多数国家的政府都声称要强化金融法规与监管机构,建立国际监管机构。过去的一年,金融监管其实更糟糕了。美国政府为了支持金融机构,准其登记账面资产时暂停使用钉市计价规则,这使金融机构得以报告利润 (译者注:暂停钉市计价即使用历史成本法,可以忽略金融资产价格波动产生的损益,还可造成账面资产膨胀的假象) 。
　　改造金融体系已沦为一场规范银行业薪酬的政治运动。如果此举真的可行,的确会除去金融机构制造泡沫的动机。问题是,这并不可行。金融从业人员大可转战其他地方,总会有一些国家乐意招待他们。由于存在这样的竞争,因此,不可能就规范金融从业人员的薪酬达成全球性的共识。
　　我认为,金融改革的最终目的,是要使杠杆变得透明。泡沫形成的原因是多方面的。债务杠杆是构成房地产泡沫的核心,也是危害最大的一种。在金融系统内,杠杆率,即自有资本占资产比率,是形成资产泡沫的原动力。复杂的会计规则以及对不同金融机构区别对待,使衡量杠杆率十分困难。银行资本充足率的国际标准是8％,也就是12倍的杠杆率。但是,对外资产的处理方式不同,使得银行杠杆率也大不相同。危机伊始,由于其表外资产的原因,一些大银行杠杆率已达到 30倍。
　　其他金融机构,如财务公司,也很难规范其行为。有的工业企业,如通用电气和通用汽车,就钻空子成立了财务公司,实际上就是银行。对冲基金、共同基金、私募股权投资公司等,所受监管更少。当它们购买证券化的债务、开展贷款业务时,和银行没有两样。雷曼兄弟倒闭,引发了货币市场基金的动荡,就是一个有趣的现象。这些资金原本主要购买3A级的短期流动债务产品,被认为极其安全。问题是,“自制”的流动性产生了虚假的安全感,让人无视风险,尽管相关证券如短期票据是由投行发行的。当虚假的安全感因雷曼兄弟倒闭而受到打击时,所有人在同一时间往外逃。要不是有政府的支持,无人能把钱拿回来。
　　金融监管存在的问题不在于银行系统本身,而在于“影子银行”系统,它以远低于银行系统的资本提供相同的杠杆。当经济上升,资产价格也会上升。资产价格上涨推高了抵押品价值,因此,就有了更多的借贷。金融机构上涨的收益通常伴随着这样一个螺旋式上升的杠杆率,还有不断升高的资产价格。
　　要想用现有的制度来阻挡这个螺旋是极其困难的。新的杠杆游戏开始的时候,通常会涌现一批新金融机构,或者出现新金融产品。指望现有的监管制度足够有效,甚至可以防范未来的风险,是不可能的。政府可能需要建立原则,而不仅仅是建立在现有规章之上的监管机构。这样,当新的金融产品和机构出现时,监管才可能发挥作用。
　　美国政府提议,针对金融产品,成立一个消费者保护机构。这一机构需要能够应付新出现的金融产品,这可能是阻止未来泡沫的有效机制。这一提案遭到了金融业的激烈反对,很有可能无法获得通过。
　　在花了数万亿美元之后,我们能说什么呢？其实已是欲说还休。上世纪80年代垃圾债泡沫破裂后,美国政府将很多人投进了监狱。这次的泡沫比那一次要大10倍。但除了麦道夫这样的诈骗犯,没有任何“大腕”进监狱,许多把世界弄得一团糟的家伙,依然逍遥度日。
　　雷曼兄弟倒闭之后的教训似乎是,“能赚就赚!哪怕泡沫崩溃了,你也能保住所得。”政府和中央银行当前处理泡沫的方式,将会鼓励更多人跳入将来的泡沫狂欢之中。
　　政府未能利用这次危机,建立一个更完善的金融体系。现在来推动这一变革将更加困难。紧迫感已荡然无存。有人会说,现在,金融市场已回归稳定,实施根本性的改革已无必要。
　　这是个不折不扣的谬论。为了当前的市场稳定,我们花了上万亿美金。如果想要这些钱花得物有所值,应该着手真正的改革,降低将来发生类似灾难的可能。
　　一位朋友专做基金投资,最近他满心欢喜精挑细选后买了两只华夏、交银旗下的明星基金经理管理的产品。没成想,不到两个月时间,这两家基金公司便先后公告更换了基金经理。作为基金的直接管理者,基金经理对一只基金的重要性自不必说,但在9月里,投资者也许会惊叹于基金经理的变更频率,不知道下一次“中招”的会不会是自己的基金。据统计,9月发生变更的基金数目达到38只,平均每天有近2只基金更换基金经理,这一频率也创出今年以来的月度最高。
　　每日近2只基金变更经理
　　2009年4月1日起实施的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》似乎并没有起到作用,这道“紧箍咒”在三季度便开始松动,在7月发生22只基金变更基金经理、8月发生26次变更之后,9月则达到了38只基金发生变更,涉及到20家基金公司。这一频率,相当于每日有近2只基金发生变化。而几只基金在同一日发布变动基金经理的公告更不是稀奇事。比如在9月10日,就有7只基金的基金经理发生调整,涉及6家基金公司。
　　而从9月基金公告披露的内容情况来看,尤以增聘基金经理和个人原因更换基金经理居多。在9月份离职的基金经理中,史博、刘海、吴圣涛、龙苏云和陈鹏等均同时从两只基金的基金经理位置上卸任,据深圳某大型基金公司内部人士指出,在这个时点更换基金经理确实有业绩因素。另一方面,新基金的批量发行、公司内部的职位调整,当然还有部分基金经理转投私募,这都是造成近期基金经理离职潮的重要原因。
　　半数变更基金业绩不佳
　　从各家基金公司的公告来看,基金经理变更的原因大多以“个人原因”一笔带过。而事实上基金经理的调整在9月中密集展开,一个重要的原因是因为半年报业绩考核的因素,一些业绩不好的基金经理“被迫离职”。一位同时管理两只基金的基金经理向《红周刊》表示,以往基金经理的业绩考察往往以一年为期限,因此离职主要发生在春节长假后的2、3月份。而目前基金公司管理层显然更没有耐性,半年业绩也是重要的考核时间。而在半年业绩排名完成后,9月离职潮出现也在情理之中。
　　通过38只基金的变更情况来看,减聘基金经理的有10只基金,增聘基金经理的有15只基金,更换基金经理的有13只基金。而剔除刚成立不久的新基金和固定收益类基金外,发生基金经理变更且可比的17只偏股型基金,在今年以来基金业绩排名中,处于后1/2的达到10只,占比近60%。
　　截至9月29日,根据今年以来净值增长率排名,股票型基金中,华富成长(410003基金净值,基金吧)趋势在179只同类基金中排名157位,是上述变更基金经理的基金中排名最差的一位;9月18日,该基金发布公告称,吴圣涛因个人原因不再担任华富成长趋势(410003基金净值,基金吧)基金和华富收益增强债券型基金基金经理的职务;而在混合型基金中,宝盈核心优势也以5.97%的增长率,在成立以来可比的126只混合型基金中排名123位。该基金在6月更换基金经理后,又于9月增聘王琼作为基金经理。
　　新业务推动岗位调整
　　基金公司内部的调整也是基金经理变更的重要原因。据统计,今年以来成立已经成立的新基金为82只,新基金当然需要新的舵手,如果要在密集的渠道中脱颖而出,更需要一个明星基金经理做为招牌,于是摩根士丹利华鑫启用公司投资总监担任大摩领先优势的基金经理,华富基金投资总监也亲自掌舵公司的新产品华富价值增长。因此部分老基金就出现了明显的“新手登场、副手转正”的现象。
　　另外,专户“一对多”业务开展得如火如荼,也使得原本的基金经理人才荒更加严重,加速了基金公司内部的人员调整。一时间基金公司纷纷抽调精干备战专户业务。博时特定资产管理部总经理兼价值组投资总监董良泓、广发的副总经理朱平、易方达专户投资总监肖坚、南方的投资总监邱国鹭均已成为“一对多”产品的基金经理。“我们公司的基金经理变动,主要是因为部分人员去做专户了。”北京某基金公司市场部人士表示。
　　不仅如此,目前纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、平安大华等正等待获批的基金公司更是超过了12家,基金业在规模急速扩展的同时,各类基金人才的成长却没有同步。从目前各家基金公司招聘广告来看,基金经理、研究员、专户投资经理、媒体经理甚至核心的投资总监,都成为基金公司的重点招聘对象,这也刺激了基金经理的变更频率。根据记者了解,原申万巴黎新经济(310358基金净值,基金吧)基金经理常永涛离职后的下一站很可能是天治基金,将担任投资总监一职。而原华宝兴业知名基金经理魏东也正式履新国联安投资总监。
　　昨日,记者从四川苏宁获悉,为了给成都消费者带来力度不减的家电购物实惠,针对黄金周最后阶段的假期,四川苏宁30店再度联袂,共同奉上美味的超级黄金周家电促销“压轴”宴席。
（和讯财经原创）　　大假业绩喜人 平板成最爱
（和讯财经原创）　　10月1日~6日黄金周期间,四川苏宁30店相比去年同期已经实现了销售额160%的增长。四川苏宁电器(002024,股吧)总经理顾蔚告诉记者,从10月1日~6日的销售数据来看,十一黄金周前6天的家电消费力着实惊人。而今、明最后两天假期,蓉城市场家电购买潜力依旧后劲十足。
（和讯财经原创）　　据苏宁电器1日~6日销售报表分析显示,平板电视、冰洗、空调以及手机、电脑、数码等3C类产品均呈现出趋势性消费特点。在平板电视消费特点上,40~57寸中大尺寸平板激增明显。据了解,虽然至少有80%的市民家中仍然在使用老式的CRT电视,但眼下许多消费者都将更大、更清晰的平板电视列入了购买计划,当下中国电视已经进入了更新换代的时代。记者在1日~6日走访苏宁旗下卖场的过程中也清楚地感受到,无论是成都市区内的消费者,还是周边郊县需要购买彩电的消费者,100%咨询选购的都是平板电视。而据苏宁物流中心配送系统的数据显示,市区内的消费者重点关注的是合资品牌及中高端国产品牌,郊县地区的消费者则更多关注具有高性价比的国产平板。
（和讯财经原创）　　错峰消费 家电消费再掀高潮
（和讯财经原创）　　十一黄金周即将结束,按照常规,这个阶段的人气相对假期前半阶段将会出现一定幅度的下降,但是2009年双节合一的超长假期注定与以往会有许多的不同,因为随着假期一天天的减少,卖场的人气不但未见消退反而越发旺盛。对此业内人士认为,在佳节走亲访友、出外旅游等综合因素的影响下,相当大一部分的消费需求被延迟,由此今年国庆的消费人气指数呈现出了与以前截然不同的逐渐递增的态势。虽然国庆长假只剩最后两日,但就目前的市场态势分析,潜在的消费需求仍然十分巨大。一个是双节期间有大量选择外出旅游,不能兼顾购买家电的顾客,这一人群的范围非常广,他们的购买需求不容小觑;另外在国庆前期举行的房交会的刺激下,蓉城楼市销量猛增,且购买现房的比例较大,由此也进一步产生了更多的家装电器需求……
（和讯财经原创）　　实惠不减 苏宁放“价”延至周末
（和讯财经原创）　　记者了解到,从10月5日开始,四川苏宁30店再度联袂,一场追加了数千万促销让利资源的国庆超级黄金周家电“压轴宴”也已全面升级开幕。据苏宁介绍,为了补充国庆前期销售井喷所带来的让利资源的消耗,苏宁已经通过总部全国采购平台优势,全面追加特价机型及名牌液晶、上网笔记本等赠礼资源,确保消费者能够享受到与国庆前期相同的让利力度。四川苏宁总经理顾蔚表示,国庆黄金大假虽然已临近尾声,但苏宁2009十一黄金周特卖会并未结束,苏宁将会继续放“价”至本周末,黄金周期间的促销活动不变、促销力度不变、赠送豪礼不变,这几天消费者仍然可以继续到苏宁畅享国庆“价”期。
　　股市如果"熊"了　我们投资什么才能跑赢CPI？
　　虽然物价的涨幅会减小，但上涨的可能性依然较大。去年，人们要想跑赢CPI(消费物价指数)，是件不太难的事：把钱从银行存款账户转到理财账户买基金放着，一年70%、80%的回报，让投资者不太为物价上涨犯愁。
　　今年的难度相对就要大得多了。去年，开始投资基金的人，盘算一下自己的账户，就会发现基金也会亏钱。直接做股票的散户们，证券账户上更是一片绿油油。
　　9日，在本报与中国国际期货公司联手举办的“赢周刊财富大讲堂”上，陈础⒔锟等专家告诉投资者，若股市走“熊”，赚下跌的钱，一样可以轻松跑赢CPI。
　　3500点 牛熊交替
　　像今年这样上蹿下跌的股市，叫做“猴市”。拥有10多年盘面技术研究经验的专家江锟介绍说，这个阶段也是牛熊交替的阶段。
　　他介绍，自大盘跌破年线后，便很难看出支撑点在什么地方。通过多个技术指标分析出，关键点位会在3500点。也就是说，大盘有可能会下调到3500点展开反转行情。也有可能到达3500点后，盘整一段时间，继续下跌。
　　“下跌”也能让你赚钱
　　如果跌破了3500点，便意味着股市走“熊”了？走熊了，就意味着股票、基金都不能投了，大家还能做什么投资呢？面对显示着下跌趋势的K线图，人们脸上显示着这样的担忧。
　　江锟说，股指期货推出后，以往的操作思路，将全部改变。因此，股市下跌，投资者也是可以赚钱的。他建议投资者，可通过投资组合来赚钱：一方面，熊市中仍有上涨的股票，可关注如黄金、原油、铁路、能源等热点板块；另一方面，等股指期货推出后，可以将三分之一的钱拿出来，做股指期货，不仅可以回避股指下跌的风险，也还能赚钱。
　　下一个“豆油(资讯,行情)”等着你
　　股市与期货市场是具有一定的连动性的。若股市走熊，期货市场也会变熊，但期货市场的反应会相对滞后。
　　据商品期货专家陈唇樯埽前段时间，工业商品期货如铜、天然橡胶(资讯,行情)、铁矿石等纷纷大涨，接下来的行情就在于农产品(000061,股吧)。
　　近期，豆油在一个月内大涨40%，由于是保证金交易，只要花1万元就能买10万元的货，而且当天盈利，还能继续购买。因此，一个月内，“多头”的盈利可达25倍。
　　陈慈衔，与豆油比较相似的神话，极有可能发生在白糖(资讯,行情)期货上。春节后，白糖的上涨行情才刚刚展开。
　　轻仓操作翻番很容易
　　做期货是否就得不断地做短线？每天都波段操作呢？专家们的答案是，不一定。据他们介绍，丰厚的利润回报还是来自于中长线的投资。
　　与股市不一样的是，投资几分钟或几十分钟，叫做短线；而投资几个月或是一年时间，就已算是中长期了。
　　陈幢硎荆在期货市场上，若品种价格下跌到保证金的数额，就会“爆仓”，即被强行卖掉，那么你就失去了后面的机会。因此，一般仓位只能控制在三分之一。若按现在农产品的预期来看，买它上涨，半年后投资资金极有可能就会翻倍。
　　据上海证券报 近期股市连续调整，看空言论重占上风。不过，摩根大通中国投资银行副主席龚方雄近日接受上海证券报专访时仍表示"牛市格局不会改变"，并预测今年第四季度A股市场就会有一波上涨行情出现。
（和讯财经原创）　　"3000点牛熊争夺依然会非常剧烈。我重复今年6月份股指刚迈上3000点时的
（和讯财经原创）　　一句话，未来6至12个月股指还有20%的涨幅；现在是9月份，三个月过去了，我的观点是，未来3至9个月股指能够上涨到3600点。"龚方雄说。
（和讯财经原创）　　龚方雄认为，从8月份至年底，市场会完成"从流动性和基本面的驱动转为单一因素基本面的驱动"的切换。从市场心理情绪上来讲，投资者认为新增贷款增速下滑意味着流动性恶化、进而会淡化流动性因素；但是，从基本面上来讲，企业盈利、经济增长会不断向好。"现在市场还比较谨慎，主要由于投资者对未来企业盈利、中期成长等仍存有疑问，这也是市场谨慎心态的表现。但我们看来，我国出口增速会从今年最低负20%恢复至明年的10%，会进一步带动私营企业的发展，企业盈利要好于目前市场预期。因此，整体而言，由于对企业盈利的预期，牛市的格局不会改变。"他说。
（和讯财经原创）　　龚方雄指出，企业盈利向好在不同行业的情况不同。由于去年9月中旬全球金融危机爆发，中国实体经济受金融风暴的冲击在去年三季度并未完全体现出来，因此，今年三季度企业盈利同比好于去年较难，真正盈利同比好于去年更多会在今年四季度体现出来。"我们看好周期类、受惠于经济复苏影响较大的板块。首先，金融板块。金融行业的盈利、坏账拨备、资本质量等都在改善，即使明年货币政策转向、进入加息周期，银行在加息周期中的盈利能力会更强。第二，资源类板块。受到需求增加、以及在此过程中价格攀升的影响，资源类板块盈利向好。第三，继续看好消费类行业，比如汽车业。"
（和讯财经原创）　　龚方雄并不担心四季度进入大小非解禁高峰期。他指出，大小非问题对市场影响向来在于心理因素，而非实质性影响。在熊市当中，它会变成熊市的一个主导力量；而在牛市当中，它可能又被市场忽略不计。今年大小非单月解禁高峰是在7月份，而当时正是中国A股市场表现最好的时候，那时大小非解禁基本上不是影响市场走势的因素。所以，对于大小非解禁问题，还要依据当时市场究竟是处于牛市心态、还是熊市心态来判断。此外，与市场流动性相比，大小非解禁的量相对较小，对市场整体影响不大。但是，假若市场处于熊市当中，大小非解禁则会成为解释市场熊市的一种理据。今年和去年的情况其实并没太大区别，市场每个月都会有大小非解禁；此外，大小非持有者也需要根据市场情况来判断是否要将所持解禁股票出售。
（和讯财经原创）　　龚方雄认为，当前国内市场在解读政策方面存在一些误区和错误理解，或者说是过分担心。中国宏观调控政策若随着经济恢复与时俱进、采取微调，这对中国经济、市场都是非常大的利好。"在经济增长好转时，成熟市场投资者会欢迎随着经济好转而出台的微调政策，因为这会避免通胀、使得经济复苏可持续性更好，这叫与时俱进。如果政策出现调整，那一定是在经济复苏更为强劲的基础上，比如出口恢复、CPI变正，就业市场改善、企业整体盈利提高等情况下。此时若不进行政策调整，反而不正常。"
　　电信投资全年快速增长基本确定，业务支出将大幅增加。前8月，我国电信固定资产投资完成额为1720.5亿元，同比增长13.7%，增速比前7个月提高3.8个百分点。我们预计随着前期网络建设的完成，2010年运营商将减少资本性支出，系统设备商的国内市场毛利率有望提高，海外市场复苏形成利好，继续看好中兴通讯(000063,股吧)和武汉凡谷(002194,股吧)。光通信：3G过后光通信和FTTx跟上，看好中天科技(600522,股吧)的海缆项目、亨通光电(600487,股吧)的光纤预制棒项目实现收益以及整体上市、烽火通信(600498,股吧)在光通信领域快速发展。随着3G用户数增多和业务品种的日益丰富，与业务相关的支出如网络优化、电信运维、网管、移动增值、终端包括智能卡等方面的支出将大幅增加。看好三维通信(002115,股吧)、国脉科技(002093,股吧)、亿阳信通(600289,股吧)、神州泰岳(300002,股吧)、恒宝股份、北纬通信(002148,股吧)。(来源：东莞证券研究所)
　　恕我孤陋寡闻，以前只知佛面贴金，近日才晓得真实版的贴金厕所已正式开放，比往昔封建帝王的黄金马桶可炫多了。报载南粤一富庶城区花800万元打造天价公厕，在一处新建旅游景区的公厕上贴了1斤黄金，被称作“六星级公厕”。
　　乍一看，如此金碧辉煌的黄金厕所，确实给当地政府长脸了。要知道，国内公厕的“国际形象”一直徘徊在较低水平，各地公厕的通病是异味不绝，且时有逐臭之蝇“载歌载舞”。也确有一些外国游人和投资客，曾被臭味熏天的公厕所吓跑。至今，不少外人衡量一个地区乃至家庭的经济发展水平和文明程度，就习惯于从卫生间去管窥一番，无怪乎厕所已关系到一城、一家的面子工程。
　　但改造中国式公厕的旧形象，关键是清洁卫生，消除臭味，而不是摆阔。给豪华公厕贴金，就是一种过了头的治厕之举，说客气点是矫枉过正，说直白点是炫富露丑。建一座炫人耳目的“黄金厕”，花费是昂贵的，形式是现代的，思想却是陈旧的，与千百年前皇宫里的黄金马桶没啥区别。民众也定会不解，有金不贴脸上，却往屁股上贴，啥意思呢？
　　当贴金厕所成为一个摆阔的景点，只会为厕所增加铜臭。有这笔闲钱，还不如改造一下当地所有厕所，使无臭无味的洁净公厕造福人人。倘若仅建一座奢华公厕且以夺人眼球为己任，而以此作为宣扬厕所文化的滥觞，只不过又让民间增添了茶余饭后的聊资和笑柄罢了。窃以为，一些地方在兴建豪华设施时，先要扪心自问一下，是否已先将民生问题解决好，把社会福利安排好。若是，则锦上添花，反之，则自揭伤疤。
　　
　　新华社宜昌10月11日电 正在进行175米试验性蓄水的三峡工程蓄水进展顺利,三峡工程和三峡水利(600116,股吧)枢纽运行正常,在试验三峡工程防洪效益正常发挥的前提下,最大限度地兼顾了三峡工程的发电效益、航运效益和长江上中下游供水需求。三峡水库新增库容11日超过110亿立方米,完成2009年试验性蓄水目标的一半以上。
　　中国长江三峡集团公司三峡枢纽梯级调度中心介绍,截至11日15时,三峡水库坝前水位已上涨至163.92米,比9月15日起蓄时的145.87米上涨了18.05米,三峡水库新增库容达到了116.2亿立方米,超过了三峡水库175米蓄水新增库容目标的52％。
　　安全监测结果表明,三峡大坝、三峡船闸、茅坪溪三峡工程防护坝均未发现异常,三峡水库泥沙、地质及地震监测情况正常,三峡电站的发电机组各项试验工作按照试验性蓄水方案有序进行,三峡水利枢纽也运行正常。
　　三峡工程蓄水水位超过152米后的9月25日,三峡船闸由四级转为五级运行后,三峡通航保障部门和管理监督部门通力合作、密切配合,采取多项措施,确保了三峡船闸的稳定运行和三峡河段的通航安全。“十一”长假期间,三峡河段航运安全、高效,过闸旅客达到2.7万多人次。
　　经国务院批准,三峡工程今年将首次蓄水至175米的最高水位,三峡水库库容也将首次达到393亿立方米,其中新增库容约221亿立方米。
　　目前,三峡水库长江上游来水的入库流量为12700立方米／秒,三峡大坝下游葛洲坝(600068,股吧)水利枢纽的下泄流量约7460立方米／秒,蓄水工作依然在加紧进行。

　　中广网北京10月12日消息 武汉市人力资源和社会保障局日前发布2009年部分职位（工种）工资指导价位中，新增了12个岗位（工种），如将日渐兴起的汽车代驾正式列为一项新职位，工资指导价为20－50元／车次。
　　武汉市公布的408个职位工资指导价位中，12个新增职位包括：专业技术人员中增加了电子材料工程技术人员、船舶设计工程技术人员等；商业、服务业人员中增加了客户服务员、厨房打荷工等；生产、运输、操作人员中增加了航空乘务员、地勤人员、办公设备维修工等。对部分工种进行了细化，如桥梁工程专业技术人员细化为桥梁设计工程和桥梁建造工程技术人员；医药商品销售人员细化为药品销售人员和医疗器械销售人员等。灵活就业人员劳动报酬增加了汽车代驾、网络销售、水电气网费代收3个岗位的指导价位。
　　同时，针对目前家政市场实际，将家庭钟点工分为临时用工和包月用工，方便用人单位和劳动者参考使用。
中国广播网
　　中广网北京10月12日消息 据海南省气象台消息，今年第17号热带风暴“芭玛”12日上午登陆海南省万宁市后，将横穿该省的琼海、屯昌、琼中等市县，于12日夜间到13日上午进入北部湾海面。受其影响，海南省未来3天内将持续大到暴雨。　　据海南省气象台11时发布的危险天气预报和热带风暴警报称，今年第17号热带风暴“芭玛”，今天9时50分在海南万宁市龙滚镇登陆，10时风暴中心位于北纬19．1度，东经110．5度，中心附近最大风力9级，风速达到23米每秒，7级大风范围半径150公里。预计未来一天内，风暴中心将以15公里至20公里的时速向西北偏西方向移动，穿过琼海、屯昌、琼中、儋州、白沙、昌江等市县，于12日夜间到13日上午进入北部湾海面。
　　受其影响，12日下午到14日夜间，琼州海峡、海南岛东部、南部海面有东北风7至8级，阵风9级；海南岛西部海面、北部湾海面有旋转风7至8级，阵风9级；其中风暴中心经过的附近海面旋转风9至10级；西沙、中沙群岛附近海面，西南风7至8级，阵风9级；南沙群岛附近海面，西南风5至6级。琼岛四周沿海各港口所挂台风三号风球不改变。
　　陆地上，12日，海南各地普遍为阴天有暴雨到大暴雨，同时将伴有6至8级的大风，其中风暴中心经过的附近陆地旋转风9级；13日，全岛普遍为阴天有大到暴雨；14日，雨势稍有减弱，全岛普遍为多云有中到大雨，气温也略有回升。
中国广播网　　着名国际经济组织――亚太总裁协会（APCEO）与专业外包机构国际外包中心（IOC）联合推出2009上半年《全球服务外包发展报告》：
　　一、全球外包发展现状
　　（一）2009年上半年全球服务外包市场总体状况
　　受全球金融危机影响，2009年上半年全球服务外包市场发展速度较2008年有所下降。与2008年上半年相比，2009年上半年全球外包总合同额下降了22%。从全球最大的采购数据和咨询公司TPI日前发布的2009年上半年的全球市场数据显示，尽管接包企业可以靠节省开支和提高效率来缓和经济危机对自己带来的影响，但整个接包市场还是继续受到不景气的宏观经济状况的制约。
　　以价值2500万美元及2500万美元以上的服务外包合同为例，今年二季度的外包合同数量仅为135个，环比下降了7.5%。尽管合同总价值达到205亿美元，比上一季度增长了5%，年均合同额（用合同总价值除以合同持续时间）却只有36亿美元，比上一季度下降了5%。与采购活动规模创纪录的2008年前六个月相比，2009年上半年的合同数量、合同总价值、年均合同额分别减少了11%、22%及28%。诱发这些数据下滑的因素是欧洲巨额交易量及全球业务流程外包开销的减少。
　　国产手机厂商中电通信公司对外宣布，该公司日前已经与中国最大的手机专业连锁企业――迪信通公司建立渠道战略合作关系。根据签署的合作协议，中电通信公司旗下的多个手机品牌产品将进驻迪信通公司在全国范围内的1000余个零售终端，覆盖地区包括北京、上海、山东、四川等在内的10余个省市（地区）。
　　中电通信公司将在保持统一的企业品牌形象与服务的基础上，采取在迪信通卖场内建立自有零售终端的形式，销售包括饰品手机、手表手机、导航手机等多个系列的手机产品。迪信通公司则提供相应的场地、人员以及相关配套服务。双方希望通过这种合作为消费者提供更为全面、便捷的产品与服务。
　　作为拥有多个主要销售渠道的手机企业，中电通信将在全国范围内整合、布局全新的终端销售网络模式。这种新型的终端销售网络模式融合了自营品牌专卖店、合作零售卖场、互联网直销以及电视直销等主要营销渠道。通过新营销模式的建立，将有效的与消费者建立起更为直接、互动的沟通，使消费者获得更好的消费体验及信任。此次与迪信通渠道合作关系的确立，将有力推动中电通信新营销战略的实施，有利于企业品牌号召力与市场竞争力的提升。
　　中电通信董事长吴志阳表示，“近年来，中电通信对自身形象和品牌建设倾注了大量精力，无论是代言人、电视广告，还是渠道方面均有大量的投入。目前，中电通信已经稳步排名在国产手机企业的前列，保持持续的盈利状态。携手迪信通，将实现合作双方的优势互补，从而为企业带来更快更好的发展机会。”
　　吴志阳认为，当前无论是国产手机企业还是国际手机企业都面临很多困难，如何整合和发挥渠道作用至关重要。在未来，中电通信将更加注重发掘差异化市场，推出更多具有不同创新特点的产品来满足市场需求。在渠道上，将更加重视对渠道终端的建设，提高服务品质，形成自身差异化优势，为消费者营造更好的购物环境和气氛，从而提升企业的核心竞争力。
　　对于此次合作，迪信通相关负责人表示，“中电通信富有特色的高品质手机产品对于提升迪信通卖场的档次很有帮助，比如饰品手机产品。在未来，中电通信公司更多具有差异化产品将出现在迪信通的终端卖场中，这对于卖场产品线的丰富将起到重要作用。”
　　迪信通是全国最大的手机专业连锁企业，在华北、华东、华中、华南和西北、东北、西南等地区拥有1000多家连锁门店，已经成为国内成熟的大型手机零售平台，与很多知名手机企业如诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、联想，以及中电通信等建立广泛合作关系。

　　中广网北京10月12日消息 中国电影近期的最大亮点无疑是，亿元大片的风起云涌：最近播出的《建国大业》《风声》等主旋律影片轻松破亿。随着电影产业迅猛发展，中国正在迈向一个新的电影大国。
　　今年以来，加盟亿元票房俱乐部的影片有《赤壁（下）》《疯狂的赛车》《非诚勿扰》《南京南京》等多部影片。此外，美国影片也借助庞大的中国电影市场不断掘金，仅一部《变形金刚2》就狂卷4亿多人民币。而在5年前，中国全国电影票房还不足10亿。
　　亿元大片的层出不穷是一个很好的晴雨表，反映出中国电影观众强力回升的好势头。在刚刚过去的国庆黄金周里，中国电影院到处是人流拥挤、一票难求的场景。其中《建国大业》的票房突破了3亿元。
　　这只是近年来中国电影产业发展势头迅猛的一个缩影，在2004年中国电影票房还不足10亿元，去年就超过了40亿元。虽然总量还不算大，但增长速度绝对是世界领先的。更值得期待的是，即使是全球金融危机环境中，这种增长势头丝毫没有减弱的迹象。
　　其实，高速增长的中国电影产业目前只是“冰山一角”。据中国国家电影局副局长毛羽介绍，全国3000多个城市中目前也仅有224个城市有票房记录，电影院主要集中在大中城市，电影的二级市场还处于尚待开发的热土。
　　据介绍，中国有13亿人口，占半壁以上江山的农村电影市场还没有商业开发，可以预见，电影浪潮袭卷整个中国城乡的时刻到来之后，这是多么巨大的电影市场？
　　业内人士认为，电影作为大众文化娱乐产品，遍布中国城乡只是时间长短问题。一个并非不切实际的猜想是，当十多亿中国人人均一年花100元看电影的日子来临，票房这个来自电影产业长长利润链条中的其中一环，就可以拥有1300亿元以上的市场容量。
　　过于强调强大的本土市场并不意味着中国电影的世界市场不堪一提。事实上，仅一部中国电影《赤壁》在日本市场就收获了40多亿日元的票房佳绩。越来越多的中国电影人今天拍电影时都把目光放在了国际市场去考量。
　　统计数字表明，2008年中国有45部影片销往61个国家和地区，海外总收入25.28亿元，比上年增长25.28%。
　　过去中国电影注重到电影节上评奖，而现在更加关注市场。近年来推出的一系列国产商业大片开始进军世界影坛，像李安的《卧虎藏龙》、陈凯歌的《荆轲刺秦王》、张艺谋的《英雄》《十面埋伏》和《满城尽带黄金甲》等。
中国广播网　　人民网重庆10月12日电 重庆的“涉黑涉恶”案件今日在五个中级法院陆续开庭审理。据了解，在此次“涉黑涉恶”系列案件审判中，个案被告人人数少则十余人，多则六七十人，个案涉案罪名多达十余项，个案庭审时间最长将达十五六天，将创下重庆法院审判历史多项“之最”。此前，重庆高院专门针对“涉黑涉恶”案件审判工作制定了“依法、公正、文明、高效”四条“铁规”。
　　人大代表、政协委员现场监督庭审
　　我们留意到，在一中院庭审现场，有20余名市人大代表和政协委员坐在旁听席上，他们是专门受邀进行现场监督。据介绍，受邀代表、委员一般是黑社会性质组织犯罪主要活动地所在区县和案件审理地的市人大代表和政协委员。庭审结束后，负责审理该案的合议庭成员及分管院、庭领导将与代表、委员进行座谈，听取他们就庭审过程中的纪律、形象、作风、仪表等方面提出的意见和建议。代表、委员对案件的事实认定、定罪量刑等方面的意见和建议，合议庭将在评议案件时予以参考吸纳。据悉，起诉到各中院或上诉至市高院的重点“涉黑涉恶”案件的庭审均将邀请人大代表、政协委员现场监督。。
　　庭前准备紧凑周密
　　据了解，为让案件审判人员尽快进入角色，熟悉案件，市一中院和市三中院均在受理案件的当日，即确定了合议庭组成人员，同时在当日即确定了公开开庭审理时间，当日向被告人依法送达了起诉书副本、开庭传票，当日拟定了庭审预案。据一中院承办法官介绍，今后还会有其他“涉黑”、“涉恶”案件陆续进入审判程序，审判任务会相当繁重，只好采取这种“非常”之法。为保证“既要效率、更要质量”，法官们不得不牺牲休息时间，“国庆八天长假，一天都没休息”，对案情进行了逐条逐项的梳理，对庭审中可能出现的各种状况反复进行了预测和研判，“庭审提纲都有20多页，阅卷材料有2万多字”。
　　审判力量保障充分
　　为全力备战“涉黑涉恶”案件审判工作，一中院还专门抽调审判业务骨干，组成了两个“涉黑涉恶”专案合议庭。按照“三名审判员一名书记员”的模式配置，两个合议庭轮流受理涉黑涉恶案件，保证一定的时间间隔，确保合理的审判周期。三中院组建了三个专门合议庭，并拟定了根据案件审理情况随时补充审判力量的预案。
　　旁听人员分区就座
　　一中院庭审旁听人员除受邀的人大代表和政协委员外，还有当事人近亲属、普通群众、媒体记者等300余人。为确保庭审秩序，均采取了分区就座的方式。特别是对被告人家属和被害人家属实行分区就座，一方面可以避免双方发生冲突，防止庭审过程中出现混乱，另一方面也是从司法人性化的角度考虑，尽量减少被告人及被害人家属的心理刺激，舒缓情绪波动。
　　安保异常严密
　　“涉黑涉恶”案件大多被告人多、辩护人多、旁听家属多、其他旁听人员多，同时也基于“涉黑涉恶”案件本身的特殊性，安保压力很大。为确保庭审安全、有序，所有旁听人员一律凭旁听证入场。一中院调动了近百警力，设置了双重安检，在法院正门以及法庭门口分别设立了安检通道，专人负责安全检查。提解被告人时使用了开道车，并以3：1的警力配备提解被告人。为规范押解、便于辨认，三中院对22名被告人专门制作了统一编号的马甲背心，供庭审时使用，防止人多发生混乱。为防止庭审中意外事件的发生，三中院还联系医院120救护车在法院门口随时待命。
　　9月26日发布《文化产业振兴规划》是继钢铁、汽车、纺织等十大产业振兴规划之后,国务院发布的第十一个产业振兴规划,这标志着发展文化产业已经上升到了国家战略的层面。中央财政将如何扶植并积极引导文化产业发展？在拓宽融资渠道打造融资平台方面又有哪些创新？财政部副部长张少春对此作出解读。
　　培育新型文化市场主体
　　问:财政部在支持文化产业振兴方面都做了哪些工作？
　　张少春:按照中央关于深化文化体制改革的总体部署,近年来,各级财政部门一方面继续加大公益性文化事业投入,加强以农村为重点的公共文化服务体系建设;另一方面,积极支持经营性文化事业单位转制为企业,通过制定和完善相关财税优惠政策,帮助弥补改革成本,促进其面向市场,培育成为真正合格的新型文化市场主体。
　　去年,财政部配合中宣部等部门研究起草了《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和支持文化企业发展两个规定的通知》,进一步完善了支持经营性文化事业单位转企改制和文化产业发展的财税扶持政策。今年,财政部参与制定了《关于深化中央各部门各单位出版社体制改革的意见》,积极研究制定相关措施,大力促进中央各部门各单位出版社改革。今后,财政部门将会同有关部门进一步完善相关财税优惠政策,有计划、有步骤地推动经营性文化单位转企改制,力争打造一批有实力、有活力的国有或国有控股的文化企业,使之成为文化市场上的主导力量,带动我国文化产业的整体发展。
　　国家财政发挥导向性作用
　　问:既然推动文化体制改革,那么我国文化产业的发展是否也应以市场为导向？
　　张少春:从长远来看,我国文化产业发展应坚持以市场为导向,充分发挥市场资源配置的基础性作用。但从目前情况看,文化产业在我国还是一个弱势产业,规模总量小,与人民群众的精神文化需求相比存在很大的战略缺口,在版权贸易、音像制品贸易和文化服务贸易等方面还存在相当大的贸易逆差。同时,文化产业又是一个高投入、高回报、高风险的产业,对资本具有较强的需求和依赖性。针对我国文化产业发展面临的市场活力不足、企业融资困难、投资渠道不畅等问题,迫切需要国家财政发挥示范性和导向性作用,帮助弥补市场失灵和市场缺陷,推动文化产业实现跨越发展。
　　问:根据我国目前文化产业的发展状况,财政投入的重点领域有哪些？
　　张少春:2007年,中央财政安排扶持动漫产业发展专项资金2亿元,重点用于加强动漫市场监管、公共技术服务平台建设、原创动漫作品扶持等。2008年,中央财政设立文化产业发展专项资金,当年安排10亿元,除继续支持动漫产业发展外,还重点支持了文化体制改革重点企业、文化产品和服务出口等方面。据统计,目前全国已有20多个省份设立了文化产业发展专项资金,在推动地方文化产业发展方面发挥了积极作用。
　　问:文化产业对资本有较强的依赖性,财政投入如何对其扶持的同时积极发挥导向性作用？
　　张少春:按照《规划》提出的要求,财政部门将通过贷款贴息、项目补贴、补充资本金等方式,支持国家级文化产业基地建设,支持文化产业重点项目及跨区域整合,支持国有控股文化企业股份制改造,支持文化领域新产品、新技术的研发,支持大宗文化产品和服务的出口。2010年,中央财政文化产业发展专项资金规模还将大幅度增加。同时,将进一步落实并细化相关税收优惠政策,加大税收扶持力度。
　　财政支持文化产业发展的重点,一是要积极推进文化产业结构调整和资源整合,鼓励有实力的文化企业跨地区、跨行业经营和重组,培育骨干文化企业;二是要积极推进文化与科技的融合,运用高新技术改造传统产业,大力发展新兴文化业态,推动文化产业升级;三是要积极推进建立健全文化市场,遵循市场规律,建立统一开放竞争有序的现代文化市场体系;四是要积极推进加快政府职能转变,为文化产业发展营造良好环境。
　　构建文化产业融资平台
　　问:文化产业融资渠道的拓宽备受关注,这方面有哪些创新？
　　张少春:文化产业发展需要大量资金投入,主要应通过市场筹措资金。因此,要按照市场经济要求和公共财政理念,研究制定符合市场经济发展规律和文化产业特点的财政扶持政策,转变财政直接投资方式,积极探索通过贷款贴息、设立投资基金等方式,鼓励社会资本投资文化产业,促进实现文化产业投资主体和投资渠道的多元化,利用资本市场拓宽文化产业融资渠道,构建完善的文化产业投融资体制。
　　问:文化产业投资基金将如何运作？
　　张少春:设立文化产业投资基金是借鉴成熟资本市场“产业投资基金”运作模式,由发起人定向募集,委托专业机构管理基金资产,主要采取股权投资方式解决文化产业融资问题的一种探索和尝试。由财政部门发起设立文化产业投资基金,可以充分发挥财政资金的引导作用,调动金融机构和大型国有企业等社会资金投入,搭建文化产业投融资平台。
　　按照中央要求,财政部正在会同相关机构发起设立中国文化产业投资基金,由中央财政注资引导,吸收国有骨干文化企业、大型国有企业和金融机构认购,由专门机构进行管理,实行市场化运作,通过股权投资等方式,支持有条件的文化企业上市融资,推动资源重组和结构调整,促进国家文化发展战略目标的实现。
　　国际钢铁协会即将卸任的主席、全球钢铁巨头安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)的董事长兼首席执行长Lakshmi Mittal周一表示,从中国经济增长预期的角度考虑,中国作出的2010年国内钢铁需求增长5%的预期出人意料。
　　由于看到中国今年的钢铁需求快速回升,国际钢铁协会周一将今年全球钢铁需求预期修正为下降8.6%,较4月份作出的下降14%的预期有较大改善。
　　该协会称,今年中国的钢铁需求可能增长19%,但随着政府刺激措施的提振作用逐渐减退,中国明年的钢铁需求增幅可能降至5%。
　　Mittal在出席国际钢铁协会北京年会的间隙表示,中国钢铁工业协会对明年国内钢铁需求的预期出人意料,因为中国经济明年可能将增长8%或9%。

　　摩根资产管理隶属于摩根大通集团，是全球最大资产管理公司之一，拥有两个世纪的卓越投资管理经验，现于世界各地管理资产12,000亿美元。
　　去年底饱受雷曼事件冲击的亚洲债券市场，今年已一改颓势，不仅受惠于信贷市场回复正常令息差收窄，亦有赖部分亚洲货币汇价上扬。展望后市，亚洲债券可望继续为投资者提供不俗收益与升值潜力。
　　雷曼事件触发的金融海啸，不仅促使亚洲债券市场在去年底出现恐慌性抛售，更有众多对冲基金和银行为了减低杠杆，而被迫将所持债券割价求售。当信贷市场在今年上半年开始回复正常，亚洲可换股债券、信贷工具及印尼盾、韩元等亚洲货币已从低迷大幅反弹。今年初至9月中，摩根亚洲信贷总回报指数以美元计已上涨25%。经过此轮回升后，亚洲信贷市场料可继续表现出色，回报潜力将来自入息收益，以及息差收窄带来的增值机会。
　　亚洲政府的支持政策，已令区内信贷市场持续改善。去年危机时曾令韩国困扰不已的美元融资问题，现时亦已扭转过来。目前，韩国境内甚至出现美元供应过剩，中央银行须透过入市干预或增加外汇储备作出吸纳，或容许当地投资者投资海外。日本、马来西亚及泰国的美元流通均出现类似情况。
　　整体而言，亚洲货币的前景仍然向好。环球投资者已再度认识到，亚洲在经济增长、贸易盈余及外汇储备等各方面，都拥有强健的基本因素。
　　摩根资产管理认为，目前亚洲债券的估值并不昂贵，亚洲信贷本身的基本因素仍远胜西方市场，而像2008年般的全球金融危机亦不大可能在短期内重演。随着经济环境改善，亚洲债券料可继续受到区内投资者支持，曾经撤出市场的环球投资者亦势将重投亚洲的怀抱。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　深沪转换债券投资价值排名
按剩余年限按溢价因素按风险因素盈亏平衡时间按期权因素按绝对市价综合因素
1澄星转债1柳工转债1唐钢转债1唐钢转债1柳工转债1唐钢转债1柳工转债
2锡业转债2恒源转债2新钢转债2新钢转债2五洲转债2新钢转债2南山转债
3山鹰转债3五洲转债3厦工转债3澄星转债3南山转债3澄星转债3新钢转债
4恒源转债4南山转债4龙盛转债4锡业转债4恒源转债4厦工转债4五洲转债
5唐钢转债5海马转债5西洋转债5厦工转债5大荒转债5龙盛转债5西洋转债
6大荒转债6大荒转债6澄星转债6山鹰转债6海马转债6西洋转债6厦工转债
7海马转债7西洋转债7南山转债7龙盛转债7西洋转债7山鹰转债7龙盛转债
8五洲转债8锡业转债8柳工转债8南山转债8龙盛转债8南山转债8恒源转债
9南山转债9龙盛转债9锡业转债9西洋转债9锡业转债9锡业转债9锡业转债
#新钢转债#山鹰转债#山鹰转债#五洲转债#厦工转债#五洲转债#大荒转债
#柳工转债#厦工转债#五洲转债#柳工转债#新钢转债#大荒转债#唐钢转债
#厦工转债#新钢转债#大荒转债#海马转债#山鹰转债#柳工转债#海马转债
#西洋转债#澄星转债#海马转债#大荒转债#唐钢转债#海马转债#山鹰转债
#龙盛转债#唐钢转债#恒源转债#恒源转债#澄星转债#恒源转债#澄星转债
排名说明１、年最大风险率为=（实际转债价-纯债券价值）/实际转债价/剩余年限*100%；
２、期权收益率=（转债理论价-实际转债价）/实际转债价*100%；
３、溢价率=（实际转债价-正股股价*100/最新转股价）/（正股股价*100/最新转股价）*100%；
４、综合投资价值=F(年最大风险率，溢价率，盈亏平衡时间,期权收益率，上证指数）的综合函数；
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
（和讯财经原创）　　
　　随着A股市场与周边股市逆向而行,越走越远,本周终于出现了AH股溢价率再创新低的现象,有9只股票的A股股价已低于H股的股价。这就是说,相当多的A股已经比H股便宜了。尽管如此,A股市场依然没有走高的意愿,本周已经跌到了半年线的下方,原因究竟何在？
　　本周是A股市场连续下跌的一周,上周拉出周阴线后,本周再度出现大跌4.17%的大阴线,值得注意的是,周三在隔夜美股及周边股市普涨的情况下,股指继上一天大跌2.34%之后,再度大跌1.89%,9只A股与H股股价倒挂,AH股溢价率已缩小到111点,与今年7月14日的149点大相径庭。耐人寻味的是,本周五沪市日成交额再度出现834亿元的“地量”,说明尽管股价已经很低,市场购买意愿仍然很淡。溢价率在如此短的时间内出现如此大的变化,说明了什么呢？
　　第一、近两个月来,A股市场在大幅下跌,H股在大幅上涨（周边股市也在屡创新高）,从经济复苏的角度看,中国经济是世界上复苏最快的,按理说,作为经济晴雨表,A股市场应该涨得最快。然而,让人意外的是恰恰相反,香港H股市场及相关个股也出现了A股跌、H股涨的现象,说明A股市场的经济晴雨表的功能正在缺失。
　　第二、人们注意到,近期跌得最凶的恰恰不是所谓投机性极高的题材股,反而是市盈率最低、似乎最有投资价值的金融股,在9只与H股股价倒挂的A股中,居然有5只是金融股。它们分别是国寿、平安、招行、工行与交行,尤其是国寿和平安的A股价竟比其H股低10%以上!
　　第三、原本应该最有投资价值的股票由于动不动圈钱,成为投资者避之不及的“烫山芋”。如近期的招行、万科等金融股和地产股纷纷提出再融资的要求,无疑让投资者对这些股票避而远之,同时也导致相关板块走弱。
　　由此可见,由于A股市场特有的“圈钱”偏好（据了解,境外上市公司再融资的比例极低）,导致这些公司被市场冷落,从而导致A股市场不能有效地成为国民经济的“晴雨表”,导致绩优股被冷落,实在是A股市场的悲哀。
　　对这些纷纷提出再融资的上市公司来说,虽然融资、再融资是股市的基本功能,但绝不能由此得出“不圈白不圈”的结论。中国平安(601318,股吧)曾计划再融资1600亿元,结果由于投资者用脚投票,导致计划流产。回过头看,没有实现再融资反而避免了海外收购可能出现的巨亏,是中小散户救了它。
　　据了解,今年以来约有200家公司提出了再融资,由于股市走弱,相当多公司的增发价已被跌破,随着主板IPO、创业板加速登场,增发价被跌破甚至增发流产已是大势所趋,看来众多将股市作为“提款机”的公司应该清醒了。
　　（本文作者为知名市场分析师）

重庆福洋投资管理公司副总经理苏渝（资料图）
　　国庆以后才明白：国庆阅兵庆典，展示了中华人民共和国经历了60年艰难困苦和无数磨砺后的恢宏成就！祖国以其不屈不弯的脊梁高高屹立在世界的东方。
　　国庆以后才明白：中国一定会威震世界，耀我国威。中国经济向好无疑，中国股市不涨，谁涨？
　　国庆以后才明白：9月份PMI指数再创新高，经济继续复苏。10月初公布的9月份PMI（制造业采购经理指数），该指数已经连续7个月高于50％，特别是新出口订单指数和从业人口指数上升明显，这显示出我国经济复苏已成定局。
　　国庆以后才明白：澳大利亚央行加息，暗示全球经济复苏。国庆长假期间，澳大利亚央行在6日宣布，将基准利率提高0.25个百分点，升至3.25％，对出口大国中国而言无疑有正面影响；同时，黄金刷新历史纪录，也昭示全球经济复苏正呼之欲出，黄金有色等资源股不涨都难。
　　国庆以后才明白：国内旅游消费市场火爆，消费市场指数创历年黄金周新高，已表示刺激内需正在慢热。这必将激活商业零售，以及消费旅游和房地产板块。
　　十月开门红，百点长阳像一根擎天柱，指明全月大盘走势将相对乐观。首先，基本面上政策力挺。总理在出席夏季达沃斯论坛时曾指出，中国宏观经济政策保持其连续性和稳定性。财政部部长谢旭人9日表示，将坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，谢旭人的表述无疑给心存担忧的货币市场吃了一颗定心丸。
　　其次，宏观经济起色明显，实现“保八”目标已经没有悬念。拉动经济的“三驾马车”中，出口行业在本轮经济危机中受影响最早也是最深，但其形势有望在第四季度明显转暖。作为经济转暖的代表数据，我国总发电量也已在三季度出现好转迹象，房地产投资、出口和汽车行业的复苏都将逐步确立经济的上行趋势；九月份中国PMI指数在较高水平继续提高，未来中国经济增长率将继续提高。
　　再次，上市公司三季报止跌回稳。目前两市共有631家公司发布了三季度业绩预告，约占所有上市公司总数40％。整体来看，前三季度业绩预告同比增长的公司占比将近四成，其中医药生物、房地产、商业连销、消费等行业预告增长的比例较高。据专业人士分析，出口型企业已走出低迷，工业企业利润降幅已经大幅缩窄，而从已经预告三季度业绩的600多家上市公司来看，也以预增和预盈为主。
　　十月开门红，但不可能天天红，中美贸易磨擦，欧盟对我国无缝钢管征收最终反倾销税。加之解禁限售股的减持，扩容、创业板发行上市等利空因素依然存在，我们在乐观中还应保持相对谨慎。
　　操作策略：3000点仍是高压区。从技术面看，节后首个交易日，大盘已跳空站上5日均线并收复2860点，作为稳健性的投资者，不必再去追高，待适度回调再择机介入强势品种，板块方面除了黄金、有色金属、地产股、商业连锁等抗通胀品种外，可重点关注总书记一再强调未来发展方向的核能板块。
　　据国家发展改革委价格监测中心监测,10月10日,36个大中城市超市、集市猪肉(精瘦肉)零售价格平均每500克为11.88元,比9日价格下降0.04元。
　　超市、集市牛肉、羊肉、鸡肉、鸡蛋、草鱼、鲢鱼零售价格平均每500克分别为18.21元、18.05元、8.02元、3.98元、7.54元、5.72元。与9日相比,牛肉价格上涨0.01元,鸡蛋、草鱼、鲢鱼价格分别下降0.01元、0.01元、0.02元,羊肉、鸡肉价格持平。
　　四季度的10月和11月分别有两期储蓄式国债发行,两期国债期限均包括1年期和3年期,预计票面利率仍将分别维持在2.6%和3.73%的水平,此外四季度还分别有六期记账贴现式和八期记账付息式国债将发行。
　　财政部昨日公布了今年四季度的发债计划,50年超长期国债将于11月27日进行招标发行。这将是在国内发行的最长期的一期国债。在1996年左右,中国曾在美国扬基债券市场上发行过一个为期100年、年利率为9%的长期国债。
　　50年期国债首现发债计划表。市场普遍认为,发行如此长期限国债的原因应当是财政部为完善收益率曲线,丰富债券市场投资品种而采取的一个试探性举动,而趁在目前市场利率处于低位时发行,可以节省成本,因此预计发债规模也将十分有限,估计在200亿～260亿元左右,对债市的影响有限。
　　此外,山西证券债券分析师马保明认为,财政部发行50年期国债旨在缓解财政困难。他称,在金融危机的大背景下,提振经济的一系列措施需要国家大量的财力保障。因此政府积极筹措收入来源,而发行50年超长期国债几等于税收。
　　不过,国海证券分析师李杰明则认为,缓解财政压力之说难以成立。李杰明称,由于我国国债市场发展时间较短,且长债发行量也都较少,因此20、30年后的还本压力很小。
　　家乐福欲退出中国市场？纯属谣传
　　英国《经济学家》本月8日载文称,法国零售企业家乐福大股东打算出售其在亚洲和拉美的业务,并退出中国市场。这则消息让众多人士感到很吃惊,因为家乐福在中国的业务一直是家乐福全球营销中的一个亮点。
　　传言:家乐福退出亚洲
　　家乐福确实在金融危机中遭受了巨额亏损,8月28日家乐福集团公布了上半年业绩,从去年的7.44亿欧元的盈利下滑至亏损了5.83亿欧元,扣除一些非经营性的影响,净亏损5810万欧元。但家乐福在亚洲和拉美这些新兴市场的利润还是大幅上涨的,所以这个消息令很多人感到很吃惊。
　　这则消息有很多来源,最新消息则来源于《经济学家》杂志。该杂志说,有一个特别大的股东大概控制了13%的股份、20%的投票权,金融危机使他们陷入了困境,他们想把股份卖出去,当时他们收购家乐福股票的时候股价是50欧元,现在跌到30欧元。
　　如果把家乐福在亚洲和拉美的业务卖出去的话,大概能够有130亿欧元的收入,给股东带来每股10欧元左右的红利,减少一定的债务,且文章还提到沃尔玛很可能愿意出高价购买。
　　回应:还要加大对亚洲投入
　　家乐福方面的说法完全相反,家乐福不仅不想退出亚洲和拉美市场,反而决定要加大投入。
　　家乐福在周三发表声明表示,公司没有计划出售在新兴市场的营运分支,希望近期发布相关不实报道的媒体撤下相关文章。这份声明写道,家乐福通常没有习惯对于社会上相关的谣言作出评价,但是不实消息一而再、再而三地流传。
　　法国费加罗报报道称,家乐福的集团发展战略已被董事会认可,从中长期战略看,集团主要瞄准发展中市场,尤其是巴西和中国市场。
　　法国的论坛报日前报道说,家乐福的全球执行官罗盛中给中国、哥伦比亚等国分公司发了电子邮件对此事辟谣。9月,罗盛中来到中国的南京和上海,看到中国家乐福到处都是人,且结账都排起很长的队时说,未来在中国1年要开20到22家门店,加大在中国的力度。
　　新华社银川10月12日电 统计显示，截至2008年底，我国设施蔬菜总产值达4100亿元，占蔬菜总产值的51%，对农民年人均纯收入的贡献达到370元左右，而同期设施蔬菜的种植面积仅占全国蔬菜种植总面积的四分之一。
　　这是近日在首届中国（宁夏）园艺博览会上，农业部种植业管理司经济作物处副处长李建伟介绍的。他说，1980年，我国设施蔬菜年种植面积仅为10万亩。到了2000年，设施蔬菜年种植面积达到2685.7万亩，是1980年的268.5倍。到了2008年，设施蔬菜年种植面积又比2000年翻了近一番，达到5020万亩。
　　李建伟说，1980年以来，我国设施蔬菜的设施类型也不断优化。与1980年相比，在各地使用的设施中，小棚、加温温室的比重下降，大中棚、节能温室、普通温室所占比重上升。此外，设施蔬菜的功能也不断拓展，栽培技术不断配套，经营规模不断扩大。
　　据新华社堪培拉10月11日电 澳大利亚中央银行6日将基准利率提升0．25个百分点至3．25％,这是澳央行近19个月来首次加息。至此,澳大利亚成为二十国集团成员中首个在国际金融危机中提高基准利率的经济体。分析人士认为,随着澳经济复苏趋势日益明显,为防止通货膨胀压力,澳央行今后有可能进一步加息。
　　9月份澳全国失业率环比下降0．1个百分点,为5．7％,新增就业人口4．06万人。这也是澳全国失业率5个月来首次下降。除就业形势好转外,澳大利亚财政赤字减少,贸易逆差收窄,市场信心提振。
　　市场人士预测,乐观的失业率指标可能意味着澳央行或在今年11月份和12月份继续加息。
　　据澳大利亚一些经济学家预测,今年年底前澳央行的基准利率水平可能再提升两次,达到3．5％。
　　国庆60周年大阅兵中,第二炮兵作为我国战略威慑的核心力量再次亮相。阅兵联合指挥部副总指挥、第二炮兵副司令员于际训中将接受《t望》新闻周刊记者专访时介绍道,这次大阅兵,第二炮兵在组成5个装备方队的基础上,还首次组成徒步方队――第二炮兵学员方队受阅。“与前两次阅兵相比,二炮方队数量增加、编成规模增大,在全军徒步方队规模压缩的情况下,二炮首次组织徒步方队受阅,充分体现出了战略导弹部队军种地位作用。”
　　 这次受阅的第二炮兵学员方队,由第二炮兵指挥学院、工程学院和士官学校的学员组成,人员全都是大专以上学历,其中硕士研究生学员和本科成长干部学员占61%。
　　 经过几十年建设发展,第二炮兵已成为一支具有双重威慑和双重打击能力的整体作战力量,为保卫祖国安全和维护世界和平作出了应有贡献。
　　 于际训说,此次参阅的战略导弹武器装备,体现了第二炮兵打击样式和打击能力新的飞跃和突破,展示了新世纪新阶段第二炮兵建设发展的新成就,以及战略威慑能力和中远程精确打击能力的新发展。
　　 他指出,受阅的5个战略导弹方队的武器装备,都是我国最新研制生产的新一代导弹,技术先进,科技含量高。其中,陆基巡航导弹和新型中远程导弹首次亮相国庆阅兵场。靠艰苦奋斗、自力更生、科技创新发展壮大的第二炮兵,目前已经形成核常兼备、射程衔接、可以打击多种类目标的武器装备系列。
　　 常规导弹能够全天候、全方位对多种类目标实施精确打击;陆基巡航导弹航程远、精度高,能够低空飞行、隐蔽突防、连续突击;新型中远程地地导弹,打击效能多样,已成为打赢信息化条件下局部战争的“拳头”;新型战略核导弹,是共和国国防实力的显着标志。
　　 1969年入伍的于际训,是中国战略导弹部队第一代创业者。他从一名普通的火箭兵战士,成长为第二炮兵部队的高级将领,见证了这支部队的发展变化。
　　 于际训告诉本刊记者,经过几十年建设发展,第二炮兵不断壮大,正义之剑更加锋利,和平之盾更加坚固。
　　 ――部队整体作战能力大幅跃升。二炮实现了作战力量由单一核部队向核常兼备发展,作战样式由固定阵地作战向机动作战发展,作战能力由近中远程向洲际打击拓展的大跨越,部队信息化条件下的战略威慑和防卫作战能力也跃上了一个新台阶。
　　 ――武器装备建设取得重大突破。加紧实施新武器发展战略,形成了核常兼备、射程衔接、威力和效能明显增强的武器装备系列。特别是新一代洲际导弹和巡航导弹完成研制并陆续装备部队,标志着第二炮兵武器装备建设实现了质的飞跃。
　　 ――与外军交流进一步扩大。第二炮兵首脑机关对外国政要开放,中国核心军事力量战略导弹部队更加透明、开放和自信,在世界引起广泛深刻影响。进入新世纪,二炮主要领导多次会见来华外国军事长官,并多次带团出访,多次参加中美、中俄国防部副部长级防务磋商,参与组织中美官方和民间的核战略交流,对开阔视野、丰富知识、提高素质起到了重要促进作用。
　　 ――人才战略工程稳步推进。积极构建以导弹专家为重点的尖子人才体系,人才队伍结构和能力素质明显改善。

　　梁小民:1943年出生于山西。北京大学经济学硕士,曾任教于北京大学、北京商学院。现任国务院特邀监查员,国家价格指导委员会委员、国家社科基金与国家自然科学基金专家评委、北京市社科基金评委,清华大学、南开大学等多所院校兼职教授,享受国务院特殊津贴。
　　“中国的投资一直是由强到强。”今年66岁的国务院特邀监查员梁小民近日接受本报记者专访时表示,在他看来,60年来中国综合国力明显增强,国际地位和影响力显着提高,创造出了一个又一个中国式“奇迹”,而在各个经济发展阶段,投资一直是中国这艘“大船”发展的“龙骨”。
　　看中国
　　投资由强到强
　　支撑中国变迁
　　梁小民出生在解放前,在他看来,在各个经济发展阶段,中国投资从没有减弱,而是由强到强,投资有效支撑着中国的变迁。
　　他说,解放前中国还不能生产汽车。解放后,伴随我国启动第一个五年计划（即1953年到1957年）,经济进入恢复发展阶段,各城市加大了重大基础设施和产业项目投资。如,在第一个五年计划时期,中国启动了苏联援助的“156项”重点工程,包括平顶山煤矿、甘肃兰州炼油厂、河南三门峡水利枢纽等,一大批重点项目开花结果。
　　“改革开放前,国家把经济建设的重心向重工业倾斜,使煤炭、石油、电力等行业投资迅速增长。”梁小民回忆,在上世纪五六十年代,中国注重强国而不是富民,大部分精力放在重工业上,忽视了轻工业和农业发展。
　　梁小民说,这样的结果是,工人岗位变得非常吃香,而从1959年开始的10多年里,不少其他行业的老百姓工资“停止不前”。当时,他的老师们生活得非常艰苦。包括像厉以宁这样的年轻老师,每个月工资只有60多元。“接下来的文化大革命期间,中国经济发展更是遇到了巨大阻力。”梁小民认为,以上问题的关键在于――政治“挂帅”无法避免投资失误。现在再回头看“大跃进”、“文革十年”,那时全国投资也在膨胀,但大多是无序、无效的投资。
　　私营经济崛起
　　投资呈多元化
　　改革开放开始,中国发展进入新的起点。到上世纪90年代,市场经济确立,中国经济进入发展最快时期。
　　伴随民营经济崛起,社会投资的多元化格局形成。让梁小民切身感觉到的变化是,在他周围,就有很多教员开始下海做生意,如今有很多都成了千万富翁。“在房地产刚起步发展时,我有很多同学做起了房产投资。”梁小民认为,民营经济崛起,是支撑国力增长的重要因素之一。
　　上世纪90年代初的一天,刚下课的梁小民接到一通来自海南的电话。初中同学在海南做房地产投资,邀请梁小民当高参,条件是月薪5000元、外加年终分红;一个星期后,梁小民又得知,他一位姓刘的大学同学在投资房地产行业手笔很大,由于原先修建的大楼不好卖,这位同学干脆把楼炸掉了重建。与此同时,广播、电视、报纸,铺天盖地都在报道海南房产投资热潮的故事。房产投资红火,只是中国经济快速发展的冰山一角。梁小民说,从1990年开始,我国大批重大项目建成投产,通过上马新疆塔里木油田、二滩水电站等项目,能源紧张情况得到缓解;伴随京九铁路、北京西客站等基础设施项目通车,老百姓出行也越来越方便。
　　投资注重平衡
　　更要刺激内需
　　“改革开放30年,中国经济呈现高速增长,投资科学性大大提高。”梁小民说,值得关注的是,内需不足这一顽固问题,始终没有得到解决。
　　梁小民说,提高国内消费、增加内需将是中国经济未来主要的发展方向,而启动内需最主要的途径,就是增加收入。金融风暴发生后,中国决定大手笔投资,进一步扩大内需、促进经济增长。梁小民认为,通过政府资金投入,带动了大量社会资本的进入,从而使经济和基础设施投资快速增长;另一个可喜的变化是,政府在加大重大项目的同时,还出台了提高城乡居民收入的系列措施,这充分说明了投资科学性提高,政府越来越注重在消费、投资和出口三驾“马车”上进行平衡。
　　说重庆
　　白和金:四轮投资潮助重庆腾飞
　　“重庆是我的家乡,重庆的经济发展令我自豪。”国家发展和改革委员会宏观经济研究院研究员、原国家计委宏观经济研究院院长白和金说,从交通到市民生活水平、再到城市建设……他每次回重庆,都能感受到这座城市的变化。白和金说,60年来,重庆先后迎来了4轮投资热潮,这4轮投资热有效推动了重庆经济增长,功不可没。
　　重庆的第一轮投资热潮,发生在第一个五年计划期间,当时,白和金还是学生。“解放前,重庆只有大溪沟电厂。”白和金说,新中国成立后,重庆成为内地的老工业城市之一,属于中央直辖市、西南大区的首府所在地。1953年到1957年,第一个五年计划启动后,重庆由于行政地位较高,获得了国家资金的大力支持,启动了长寿狮子滩水电站、九龙电厂、重钢改造扩建等项目。解放后中国的第一条钢轨、成渝铁路的钢轨,都是重庆造。
　　不过,“一五”计划后,在很长一段时间里,重庆投资进入低谷。毕业后,白和金进入四川省计委综合处。他说,1964年到上世纪70年代,三线建设带来了重庆的第二轮投资高潮。“当时,在西南地区的三线建设有两个重点。”白和金清楚地记得,第一个重点是以攀枝花市（原渡口市）为中心的钢铁基地建设;其次就是以重庆为中心的常规兵器配套基地建设。此外,围绕重庆基地建设,国家还布局了西南铝、川仪等大批骨干企业,对建设、嘉陵等巨头进行改造和扩建;“重庆的铁路建设也在那时拉开序幕――例如川黔铁路全线通车、新建襄渝铁路,工业投资腾飞的同时,基础设施条件大大改善。
　　1972年10月,白和金从四川调到重庆市计委,1984年开始担任重庆市计委副主任。“也就是从1984年开始,重庆迎来了第三轮投资高潮。”面对雪片般飞来的项目申报表,白和金和他的团队开始加班加点,办公室的沙发上和角落里,文件堆积如山。
　　“这一轮投资热潮,始于重庆恢复计划单列。”白和金表示,那一阶段,重庆启动建设长江大桥、珞璜电厂、江北鱼嘴燃气电厂等项目,“这些项目酝酿了多年,终于变为了现实。”更让白和金引以为傲的是,在此期间,“军转民”推动重庆经济取得重大成就。以嘉陵、建设为代表的重庆摩帮崛起,我市成为全国最大的摩托车出口基地。此外,将军牌电冰箱、红岩牌电视机、山城牌洗衣机等大批当时的知名品牌,如雨后春笋般在全国打响了名气。
　　白和金表示,直辖后重庆迎来了第四轮投资热潮。不过,与前三轮投资热潮主要来源于中央财政和地方政府投入不同的是,第四轮投资热潮中,有很大部分资金来自于市场。与此同时,重庆的交通条件开始发生巨大变化,高速公路、铁路网加速向周边延伸。
　　人民网北京10月12日电 记者今天从中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局获悉,2010年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作即将开始,报名和考试时间也已确定。2009年10月13日以后,考生可在人力资源社会保障部网站(http://www.mohrss.gov.cn)、国家公务员局网站(http://www.scs.gov.cn)及相关网站上查询招考部门、招考职位信息、招考政策、咨询电话以及招考公告等情况。
　　据介绍,本次招考全部采取网络报名的方式进行,报名时间为2009年10月15日至24日。公共科目笔试将于2009年11月29日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和部分较大的城市同时举行。今年共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考,计划招考1.5万余人。
　　据了解,2010年中央机关招考主要有三个特点:
　　一是认真落实党的十七届四中全会精神,加大从基层和生产一线考录公务员的力度,招考政策进一步向基层和艰苦边远职位倾斜。中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局要求,中央机关及其省级直属机构用于招录具有2年以上基层工作经历人员的计划数比去年提高了20个百分点,总体可达到70%以上;对招考人数较多和实施高校毕业生就业各种项目计划的部门,要求拿出一定职位招考适当数量的服务期满、考核合格的“三支一扶”、大学生村官等项目的人员;对招考职位所需要的基层工作经历进行了重新界定。这些措施,将确保高素质的基层工作经历人员录用到中央机关及其省级直属机构。
　　二是进一步强调公开公平公正,提高为考生服务的水平。2010年度招考方案中规定,面试人员名单将继续由计算机自动生成并面向社会公布,同时,对调剂职位将在网上统一公布,并面向社会统一调剂,使符合调剂资格的考生能够公平参与调剂。招考方案对面试考官小组组成也提出了更高要求,所有考官都应受到专门的培训,其中,持有省级以上公务员主管部门颁发的面试考官资格证书或者面试考官培训合格证书的人员比例不得低于面试考官总数的60%,考官组中还将吸收一定比例的外单位持证考官或有关专家。各招录机关均设置咨询电话,为考生报考提供便利。
　　三是严肃考风考纪,对违规违纪考生加大处罚力度。有关负责人介绍,根据公务员录用的有关政策规定,凡是被省级以上公务员主管部门认定在考试录用过程中有违纪违规行为并在不得报考的处罚期间的考生,均不得报考2010年度中央机关及其直属机构的公务员。为进一步严肃考风考纪,确保考试的公平公正,中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局正在制定公务员录用考试违纪违规行为处理办法,进一步规范公务员录用过程中考生的行为。考生报考时提供虚假报考申请材料的,一经查实,即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息,骗取考试资格的,以及笔试、面试和体检中作弊的,视情节轻重给予严肃处理。同时,为创造良好的应考环境,中央公务员主管部门还将联合相关执法部门,对利用无线电设备及网络作弊的考生和相关人员进行严肃查处。
　　中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局再次郑重声明,本次考试不指定考试辅导用书,不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借公务员考试命题组、考试教材编委会、人力资源和社会保障部授权培训机构等名义举办的有关2010年考试辅导班、辅导网站或发行的出版物等,均与本次考试无关,敬请广大报考者提高警惕,切勿上当受骗。
　　节后国内石化产品价格基本保持稳定，今年以来基础化工原材料价格的低位运行，对于靠近终端市场的下游塑料制品、民爆、新材料等行业构成利好，具有成本优势和定价权优势的企业有望率先恢复业绩，实现增长，建议投资者关注的标的公司为：双良股份(600481,股吧)、浙江龙盛(600352,股吧)。
　　国内化肥市场节后未有起色，钾肥价格继续下滑，磷肥成交量明显下降。而草甘膦在节后企业重又下调价格，短期内难有起色。农化市场的低迷主要原因，还在于产能过剩，而目前处于淡季的需求使其雪上加霜。(来源：国联证券研发中心)
全景网　　据国家发展改革委价格监测中心监测，9月30日全国主要农产品(000061,股吧)批发市场成品粮平均批发价与上周三（9月23日，下同）相比基本持平。玉米(资讯,行情)粉批发价格为每吨2320元，与上周三相比下降0.85%；早籼米、晚籼米、粳米、特一粉、标准粉批发价格每吨分别为2800元、2940元、3620元、2700元、2480元，均基本与上周三持平。
　　中广网北京10月12日消息 最近,“家乐福拟退出中国市场”的消息在业内流传。对此,家乐福集团发布公告,否认将撤出包括中国在内的新兴市场。昨天,家乐福中国公司新闻发言人陈波也指出,“家乐福退出中国市场的消息纯属子虚乌有”。
　　日前,法国、英国等国外媒体报道称,受金融危机影响,家乐福的两大股东―――主营房地产的美国私募基金科罗尼资本公司和奢侈品集团路易威登公司在此轮经济危机中利益受损,打算出售亚洲、拉美业务,欲退出中国、巴西市场。据法国巴黎银行证券服务公司估算,家乐福出售在亚洲和拉美的业务能够使其得到130亿欧元的收入,给股东带来每股10欧元左右的红利,减少一定的债务。
　　对此消息,家乐福中国公司新闻发言人陈波澄清道,上述消息仅仅是媒体的猜测,此前家乐福方面已经发布公告予以澄清,家乐福将继续按照原定计划开拓中国市场,并且将加大在中国的投资。
　　摩根大通董事总经理兼中国证券及大宗商品主席李晶昨日指出，近期A股有所调整，主要是市场担心太多新股的涌现将影响到二级市场的资金流入。李晶表示，A股目前徘徊于3000点左右，虽然期间会受一些大型招股活动影响而出现波动，但她仍看好A股中长线的表现，预计A股未来12个月或将升至4000点。
　　李晶指出，A股目前与H股有15.9%溢价，但估计年底溢价或会达10－40%。个股而言，她则较看好资源、互联网及银行股。李晶表示，中国对上游资源需求很大，将带动资源股向好，而互联网及银行股主要因为内部经济增长强劲而受惠。
　　宏观方面，李晶认为，中国今年的增长主要来自内需，因此相信全年经济增长8%并无问题，但因为外围经济仍未好转，出口预计仍将疲弱。她预计，中国的出口将于明年开始复苏，但复苏步伐可能仍然缓慢。李晶同时称，预计中央未来18个月仍不会改变既有的财政政策方向，以继续刺激经济。她说，中央去年11月推出救市措施以来，现在虽然部分行业已有复苏，但整体经济复苏情况仍不平衡，如出口业仍未见显着好转，相信在明年之前中央仍不会实行退市政策。(来源：证券时报)

秋交会上购房者观望气氛浓厚,成交惨淡。本报记者 姜志强 摄
　　来自市场的信息和业内人士的观点显示,年内深圳楼市有望维持继续观望整理。
　　黄金周楼市成交惨淡
　　每年的房地产春交会和秋交会都是深圳楼市的集中展示和销售期,但是今年刚刚过去的秋交会却令开发商和购房者都大失所望。
　　令开发商失望的是,在“金九”已成泡影的情况下,作为“银十”兆头的秋交会和十一黄金周,深圳楼市成交却依然惨淡。
　　来自市规划与国土资源委员会的统计信息显示,10月1日至5日秋交会举行期间,5天全市仅成交新房567套,日均113套,只有春交会期间的四成。今年五一期间春交会上,全市日均成交新房280套、5日合计1401套。其实,由于秋交会的开幕,许多购房者将买房计划推到了秋交会期间,但是,没有想到的是,与春交会的火热程度相比,今年的秋交会的成交如此“惨淡”。
　　而今年史上最长的黄金周期间,深圳楼市的成交数据同样低迷。统计显示,10月1日至8日,我市一手房成交套数、金额、面积和均价分别为831套、13．1亿元、68548平方米和每平方米19129．5元。日均成交套数为103．9套,比9月份日均108．4套下降4％;成交均价方面,比9月份的每平方米21475．6元下降2346．1元,降幅为10．9％。
　　购房者不急买
　　成交的清淡显示了购房者不急买的心态。业内人士表示,不急买的心态缘于房价远远高于普通购房者的承受能力。
　　9月,深圳市新房均价就超过每平方米2万元,销售均价为每平方米20940元,比去年同期上涨68．45％,比8月份上涨8．12％,连续两个月创出深圳新房均价历史新高。3月以来,深圳市新房价格已连续上涨8个月,8月时新房均价达每平方米19368元,突破了2007年10月的历史高位。
　　在成交价创新高情况下,9月全市新建商品住宅销售面积33．35万平方米,比8月份下降13．6％。
　　国庆长假前的一周,9月20日至9月26日,深圳楼市行情十分低迷,期间新房成交共计530套,日均交易量不到76套。9月26日全市新房仅成交53套。
　　开发商不急卖
　　更大的失望来自购房者。秋交会上,开发商销售和展示的楼盘不仅数量少,且价格也高得离谱,让普通购房者只有“望洋兴叹”。
　　与去年的秋交会相比,今年开发商参展面积缩水近一半,参展楼盘为近年来最少的一届。但参展楼盘价格多在每平方米2万元以上,与春交会相比近乎翻番。秋交会组委会统计显示,本届只有不足70个项目参展,而且外地项目达到45％,以惠州、东莞的项目居多。
　　深圳本地楼盘只有30多个,高端楼盘占比高达50％。记者看到,仅万科就有第五园五期云锦、八期园景台、东海岸、清林径二期、三期葡萄墅、金域华府、万科棠樾、九州新都市等豪宅项目在展会上进行销售或展示。
　　本次参展的深圳楼盘项目几乎都创出片区历史最高价。关内参展楼盘稀少,价格普遍在每平方米2至3万元。在秋交会展示的高档住宅中,别墅项目尤其多,多数别墅报价在每栋1200万元至1500万元。
　　去过秋交会的市民都会发现,全场均价在每平方米1．5万元以下的楼盘只有寥寥几个,且都在位置偏远的关外。
　　记者注意到,秋交会上不仅高档住宅多,而且打折优惠促销的现象也极少,即使是优惠活动,也都基本上是象征性的。
　　业内人士表示,在适度宽松的货币政策下,开发商不缺钱,不急卖的心态十分明显。中原地产深港研究中心总监张伟对记者说,“今年秋交会参展发展商和楼盘少,主要原因在于发展商没有资金压力,促销要求不高。”虽然近期会有大量新盘入市,但是发展商并不认为市场已经出现重大转折迹象,普遍都没有急于促销的心态。
　　价格有望走向合理
　　有关人士表示,开发商不急卖、购房者不急买的心态,势必导致年内观望的气氛将继续下去。
　　不过,中原地产深港研究中心总监张伟预计,这种局面不会长久下去,刚性需求总会释放,年底前观望局面有可能会打破。观望局面的出现,主要原因在于房价脱离了市民的购买力,目前购房者观望已超过3个月。
　　与此同时,开发商销售压力也会日渐增加。
　　今年四季度和明年上半年,深圳新开楼盘数量巨大。地产研究机构一份报告显示,今年8至12月,全市预计供应楼盘99个,约400万平方米,比去年同期增长40％。明年上半年,我市预计推出楼盘89个,约333万平方米。
　　置业国际统计显示,9月19日至25日一周,深圳市场共有8个项目获批上市,批售住宅1820套,批售面积多达18．93万平方米。随后的9月26日,深圳有多达12个楼盘入市,规模创下年内单周新高。
　　综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁认为,项目的大量入市会有效拉低价格平均值,使价格走向真实和合理化,双方将在博弈中寻找一个平衡点。
　　 行进中的“锦绣中华”
　　 首都国庆60周年群众游行队伍中,60辆造型多样、寓意丰富的彩车成为媒体和公众关注的焦点。据本刊记者了解,这次国庆群众游行中机械制动的车辆,包括60辆彩车、4辆领袖画像车和1辆用于行进式文艺表演的道具车。
　　 60辆彩车围绕展示中国共产党带领全国各族人民的奋斗史、创业史、改革开放史。其中,19辆彩车展现全国各行各业、各条战线的综合成就;31辆彩车展示各省区市的风貌和成就,3辆彩车展示香港、澳门两个特别行政区和台湾地区的风土人情、城市建设等具代表性的元素;3辆彩车出现在群众游行的“艰苦创业”、“众志成城”和“北京奥运”方阵,分别展现中华民族在共和国艰苦创业阶段自力更生、艰苦奋斗形成的“大庆精神”、“两弹一星”精神等宝贵精神财富,在抗震救灾、抗洪抢险、抗击非典、抗击冰雪灾害等斗争中形成的万众一心、众志成城、顽强拼搏、敢于胜利的伟大民族精神,在举办北京奥运会时形成的奥运精神;还有4辆彩车展示中华民族的团结奋进和美好未来等。
　　 吸引各地人民眼球的31个省、自治区、直辖市和香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区的34辆彩车,在“锦绣中华”方阵精彩亮相。
　　 31个省、自治区、直辖市的彩车名称为:“北京之歌”、“滨海新貌”（天津）、“激情河北”、“魅力山西”、“草原飞虹”（内蒙古）、“振兴乐章”（辽宁）、“精彩吉林”、“龙腾盛世”（黑龙江）、“腾飞上海”、“吉祥如意”（江苏）、“钱江明珠”（浙江）、“江淮和畅”（安徽）、“扬帆海西”（福建）、“崛起江西”、“岱青海蓝”（山东）、“花开盛世”（河南）、“凤舞楚天”（湖北）、“锦绣潇湘”（湖南）、“领潮争先”（广东）、“壮乡欢歌”（广西）、“绿色海南”、“三峡放歌”（重庆）、“奋进四川”、“多彩贵州”、“七彩云南”、“和谐西藏”、“三秦新韵”（陕西）、“盛世华章”（甘肃）、“大美青海”、“塞上江南”（宁夏）和“天山祝福”（新疆）。
　　 香港特别行政区的“紫荆盛放”彩车展示了“紫荆盛放迎国庆,无限精彩在香港”的主题,凸显香港金融中心、盛事之都、旅游之都和创意之都的形象;澳门特别行政区的“盛世莲花”彩车以大三巴牌坊等澳门列入世界文化遗产的历史城区为元素,展现澳门的历史文化和回归祖国十年来的繁荣与活力;“宝岛台湾”彩车展现两岸割不断的血脉渊源以及两岸同胞对两岸关系和平发展前景的共同期盼。
　　 新技术与人性化
　　 首都国庆60周年群众游行指挥部艺术总监陈蔚、彩车部负责人刘颖告诉本刊记者,国庆彩车有许多亮点,60辆彩车都是思想主题、艺术表现和技术工艺的完美统一体。彩车是整体造型艺术和制造工艺的综合运用,“此次国庆彩车的亮相标志着我国在这方面已达到世界一流水平”。
　　 据介绍,彩车的结构简单地说,就是以一个大卡车为底盘,在其上搭上一个铁架子,最外面“套上”彩车装饰。在彩车内部,交错的铁架结构中间,安置了发电机、控制用电设备的配电盘、液压设备、工作人员坐席、展演人员进出通道、LED（半导体发光二极管）发光灯带、通信对讲、降噪静音设备等,每辆彩车内都有应急通道,有的大型彩车内部还装有空调和整套的电视监控系统。
　　 在彩车的视野要求上,彩车四周都留有与驾驶员平视高度相适应的窗口,正前方可以看到20米外路面的情况。每辆彩车驾驶室都安装了可靠的四周环境成像装置,彩车外部装有前后示廓灯、转向灯及刹车灯。
　　 彩车的制作充分使用了新技术、新能源、新材料和新工艺。有33辆彩车使用了LED显示屏,有的使用了球形、弧形等异形LED显示技术,极大丰富了彩车的表现力。而在10年前的国庆50周年庆典上,仅有两辆彩车装有这种设备,而且其中的发光芯片还全部为进口。如今,彩车上的这些LED显示屏不仅突破了形状上的限制,还提高了亮度和清晰度,更重要的是发光芯片全部为国产。这些显示屏播放的视频内容总长逾6小时,形象地展示了各行各业取得的伟大成就,比如农业战线显示了从土地改革到现代化农业生产的变革历程,工业战线显示了中国第一台计算机问世的画面等。
　　 彩车制作材料使用了包括航空材料在内的大量新材料,表面材料及涂料具有阻燃、防雨、防潮、防尘、防暴晒等性能,可保证在恶劣气象情况下,彩车表面不变形,不开裂,不褪色,不脱落,不产生光污染并易于清洁保养。
　　 一些彩车还使用了新能源。国徽彩车就是一辆电动车,还有一些是混合动力车。
　　 彩车的人性化设计也是一大特色,用大量高技术和多套方案确保绝对安全,许多彩车上都安装了厕所,有的还有男女两个厕所。按照车辆的重量大小不同,所有彩车里都安排有十几名至几十名推车人员,他们可在彩车出现故障的情况下推车前进而不影响游行正常进行,推进的速度与车辆正常行进时一致,从车外看不出任何痕迹。
　　 本着节俭原则,每辆彩车都制订了回收利用的方案。从10月2日至10月7日在天安门广场向公众展示后,部分彩车将拉回本地区在当地的广场、博物馆等处展示,车上的一些设备如LED显示屏等,也将再利用;部分彩车将经过少许调整后在明年的上海世博会上再次亮相。
　　 彩车背后的故事
　　 彩车的设计制作从今年3月开始启动,经过4月、5月的两次评审,所有彩车于7月1日全部确定创意设计并进入制作阶段,除19辆彩车在外省区市制作外,其他彩车全部在北京制作。
　　 彩车制作具有周期长、对场地要求高、运输难等特殊问题。中央有关部门、各省区市、香港和澳门两个特别行政区及国务院港澳办、国务院台办等对彩车制作给予了大力支持。经每一个制作团队的团结协作,每辆彩车都凝聚着设计专家、艺术家、结构专家、机械专家和声光电专家及技术人员的辛勤汗水和智慧。包括彩车车长、驾驶员、推车人员、保障人员、展演人员等,全国有逾5000人投入彩车运行相关工作。
　　 新疆彩车的设计者是塔吉克族同胞阿迪夏,他像爱自己的孩子一样爱他设计的彩车,从头到尾参与彩车设计、制作、转运、组装、彩绘、演练等全过程。新疆彩车的所有图案全部为手工绘制,阿迪夏和8名美工在北京起早贪黑干了整整18天,一笔一画绘出精美图案。这些美工来自汉族、维吾尔族、塔吉克族、回族。
　　 70多岁的液压机械专家王积伟全程参与了江苏彩车的设计、方案论证和工程监理等多项工作。因年事已高,儿女不让他来京工作,但他说:“我这辈子就还能做这一辆彩车了,一定要把全部所学用于为国家服务。”老人坚持在工程现场指导工人施工,还钻到彩车下面仔细查看车底是否漏油。工人们都被他的敬业精神感动了。
　　 “农业成就”彩车彩饰单位的总工程师李启文,在试制机器过程中不慎把脚砸成骨折,但他仍带伤坚持工作到最后试制成功;湖北彩车制作时正是武汉最热的季节,制作工人在室外近50摄氏度的高温环境下作业,毫无怨言;有的工作人员为保彩车工期,推迟婚期;有的企业为参与彩车制作,婉拒到手的订单,损失数十万元……
　　 在北京彩车村的组装现场,从领导到普通工人,几乎所有的工作人员都被晒成了“黑人”。许多人都是夜以继日连轴转,实在困得不行了,就在彩车旁的折叠床上打个盹,然后又起来工作。
　　 山东彩车工作团队的驻地离彩车村很远,坐车单程就要50多分钟。大家早上7点多就出发,晚上八九点才回来,累得经常在车上就睡着了。负责组织协调工作的郝云霞来京已近一个月,忙得顾不上同出差到京的丈夫和在京读大学的儿子见上一面。“能为国庆做些工作,我们感到很光荣。时间紧,任务重,我和家人只能舍小家顾大家了。”她说。
　　 在国庆彩车行进中,许多展演人员通过自己的精彩表演为彩车添彩,向祖国献礼,他们的故事同样感人。
　　 北京舞蹈学院附中有一位女生,在国庆训练阶段突然接到父亲病危的消息。她请假回家看望时,父亲最后的愿望是希望她好好训练,完成好国庆表演工作。父亲病逝后,这位女生强忍着悲痛,带着父亲的嘱托返京继续投入训练。
　　 接到国庆展演任务时,大连杂技团的演员们有的正在外地拍电影,有的正与家人度假,但大家很快回团报到。为全身心投入排练,演员们推掉了酬劳丰厚的商业演出,他们说:“参加国庆游行展演是最大的任务,也是无上的光荣,其他一切都可以推掉。”
　　中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生周一在世界钢铁大会期间称,今年以来中国铁矿石已超量进口,超量大致为5,000万吨。
　　他并表示,铁矿石价格已无上涨空间,同时不排除铁矿石价格受人为炒作因素影响。
　　此前中国海关公布1-8月中国铁矿石进口量为40,492万吨, 同比增长31.99%。
　　罗冰生称,中国钢铁行业与全球三大矿石供应商的谈判仍在继续,将把2009年和2010年的价格谈判合在一起进行,Fortescue并非唯一的供应商。
　　罗冰生称,与Fortescue达成的铁矿石价格协议是与融资协议分开的,他补充称,近来钢铁价格下滑主要是出口下降和进口增加所致。
　　2009年9月，上海二手房价格指数为2459点，较8月上升17点，环比涨幅0.69%。
　　今年3D7月上海二手房指数自涨幅均保持在高位，月平均涨幅超过1%，直至8、9月快速上升的格局才稍显缓和走势。上海二手房指数办公室认为，9月指数环比和涨幅虽呈现“双涨”格局，这是上升惯性延续，但后劲稍显不足。其中，市中心豪宅成交回落成为指数走缓的主要原因，同时由于价格过快跳升，市场上的观望苗头有所显现。
　　涨幅明显回落
　　据统计，上海市18个区县中的13个区平均涨幅为1.38%，其中不少板块涨幅明显回落。
　　市中心区仍保持上涨格局，但涨幅明显回落，9月平均涨幅为1.16%，较8月回落0.16个百分点。涨幅回落最大的区域为静安区，9月涨幅仅0.64%，作为豪宅集中区，有效需求消耗较快，后续需求跟不上，导致成交回落、价格滞涨。同类区域如卢湾区，9月涨幅0.89%，大部分购买力被吸引到南外滩板块和新天地板块新上市的一手豪宅中，同品质二手房随即滞涨。为迎世博，黄浦区不少地段正在进行整修，提高了区域房屋品质和地段价值，因此涨幅加大，9月上涨1.56%。长宁区的北新泾、古北等多个板块在新近出台的大虹桥规划利好的带动下，指数强劲攀升，9月上涨幅度达1.48%。
　　规划刺激走势
　　据统计，上海市70个控制点中的59个控制点板块均出现上涨，涨幅超过2%的板块有8个，低于1%的板块有11个，板块表现分化。另外11个控制点波动较小，拉低了总体涨幅。
　　上海市二手房指数办公室认为，近期土地成交火爆，且楼板价高企，给房价带来一定幅度的支撑和心理示范作用，如普陀的曹杨板块和松江的泗泾板块二手房出现放量上攻迹象。从8月份开始，二手房指数涨幅快速回落，直至“金九”涨幅依然较小，显示出大量购买力已经在前期陆续释放，受房价高位运行影响，尚未释放的购买力犹豫不决、缓步进场，既减缓了价格上涨幅度，也影响了后市跟进的可能性。值得关注的是，十五个大型居住社区建设的启动，以推进保障性住房建设为重点，未来可能将缓解市场价格长期高位运行的压力。
人民网　　我的沪市股东代码卡是2000年的，入市资格已有9年，但真正进入股海遨游，却是在2007年7月，赶上了牛市的尾巴。做过3年小报记者，08年5月我毅然辞职，做起了"职业股民"，却亏了将近1年的工资。有人说，在股市混，无非是先用银子换经验，再用经验换银子。
　　10家基金公司的"基民"
　　在成为股民之前，我是一名基民。疯狂牛市下，一度持有10家基金公司的基金。
　　2005年6月，带着一纸研究生文凭，来到南国某市，我成为了一名小报记者，做时政新闻。刚入职的一两年，基本忙于工作。直到06年下半年，股市越来越疯狂，但我看着花花绿绿的大盘，完全是一头雾水，没有半点兴趣去了解。当时基金的发行也很火热，手上攒了点小钱，于是打算买点基金。
　　于是，就在网上开了好几个基金公司的账户。开始的时候，常常实时刷新基金净值情况，看自己的基金涨了多少，跌了多少。印象中最深刻的是，当时一个星期手上的基金就涨了10%，对人的刺激还是挺大的，一直持有到07年9月3日。笔记上记着：07年9月3日，赎回基金，总盈亏9009.69，今年总收益111168.11元。
　　8个月亏了一年工资
　　小报记者干了3年，最大的成就是买了套37平米的单身公寓，贷款17万，可惜，买在最高峰了。
　　2008年5月9日，毅然"勇敢"辞职，成为职业股民。本以为，自己在股海能顺畅遨游，但事实狠狠地打击了我，呛了一口的海水，差点淹死。
　　到08年12月31日，整整8个月，战果如何呢？说实话，一分没赚着，倒亏了将近6万，几乎一年的工资，这就是残酷现实，我不得不面对。最大的一笔亏损来自000612焦作万方(000612,股吧)(000612,股吧)，5月15日满仓1000股33元左右杀进，到6月4日25左右全部卖出，亏损8000多元。最大的一笔收益来自000952广济药业(000952,股吧)(000952,股吧)，赚了3559.31元。
深圳新闻网　　进入四季度，哪些板块受到基金青睐？哪些又将遭到基金冷眼？根据CBN对54位来自公募基金和私募基金专业投资人士的调查发现，基金认为应该超配的行业集中在信息技术业、批发和零售贸易业以及金融保险业，而低配的行业则集中在采掘业和房地产业。
　　超配行业：信息技术业
　　CBN调查结果显示，16.08%的基金认为四季度应该超配信息技术业，14.69%认为应该超配批发和零售贸易业，14.69%认为应该超配金融保险业，10.49%认为应该超配房地产业，其余行业分别只有不到10%的基金选择超配。而在四季度应该超配的行业中，建筑业票数最少，只获得了2.10%的基金的认同。
　　同时，认为四季度应该低配信息技术、批发和零售贸易两个行业的公司募基金经理比例仅为1.01%、2.02%。换句话说，在四季度应该超配行业上，这两个行业的分歧是最小的，接受问卷调查的基金多数在四季度看好这两个行业。
　　“多数基金经理看好信息技术业。”一家基金公司的研究总监表示，这个调查结果说明，多数基金经理对四季度市场看法过于谨慎，四季度选择超配信息技术业是出于保守的做法，最主要的原因就是该行业“估值低”，基金经理选择超配信息技术业是出于“追求补涨”的心理。
　　一位选择在四季度超配信息技术行业的私募基金经理则表示，看好信息技术行业主要是由于“物联网、3G、创业板推出”等三大因素，他认为，这些因素都有利于信息技术行业相关个股在四季度有较好的表现。
　　选择超配零售业的基金则是看到了“三驾马车”中内需在四季度的增长所带来的投资机会。
　　广州一家基金公司的基金经理表示，目前看来，“三驾马车”中，出口在四季度要马上复苏仍然比较困难，而房地产在四季度难以启动又会直接影响到投资，在四季度唯一能够出现稳定增长的只有消费，而零售业将会是最受益的，并且目前一些优质的零售类个股的估值也还存在较大的上涨空间。
　　低配行业：采掘、房地产
　　对于四季度应该低配的行业，CBN的调查结果显示，17.17%的基金认为是采掘业，14.14%的基金则选择了房地产业，11.11%选择了电力行业。
　　广州一位私募基金经理认为，从目前房地产市场的交易数据上看，房地产行业在四季度很难启动。“房地产公司表面上说要继续开发，但是我们认为房地产企业目前存在跟国家政策博弈的状况，开发之后是不是又会控制供给？我们目前对房地产行业的复苏存在较大的担忧。”他说。
　　深圳一位私募基金经理也表示，目前对宏观经济复苏是否会出现反复仍然存在忧虑，同时第四季度流动性情况目前也仍存在不确定性，因而现在不会选择地产和资源类个股。“除非经济明确转好了，到时就会买入地产股。”他说。
环球财经　　新华网渥太华10月11日电 加拿大安大略省警方11日说，一架小型飞机10日在该省亚岗昆森林公园坠毁，机上4人全部遇难。
　　安大略省一名警方发言人说，遇难人员分别是50岁的霍尔夫妇，他们17岁的女儿及其男友。4人在安大略省南部金斯顿市探亲欢度感恩节后，10日由霍尔驾机返回位于安大略省萨德伯里市的家乡。
　　目前，安大略省警方和联邦交通运输部专家正在现场进行调查，初步判断飞机是撞击一棵树后坠毁的。飞机的一个机翼折断，机内3人被弹出了机舱。
　　警方发言人说，飞机坠毁时当地有冰雨，事故发生可能与恶劣天气有关。
新华网　　节日前的调整符合博弈理性，从操作层面来说，本周的3个交易日是建仓的较好时机。
　　对于10月份的操作策略，从横向看，A股市场的调整已经非常充分，只要您不认为它处在大熊市中，那么就得承认在未来的一个季度里机会明显大于风险，未来思考的问题主要是怎么涨和买什么。
　　尽管我认为市场调整的幅度已经到位，但考虑到调整时间稍显不足以及周边市场的运行态势，大盘出现持续性上涨的时机应该在10月底以后，在此之前，市场的机会主要是结构性的，股票的上涨也会比较个性化。从几大权重板块看，银行股基本止跌企稳，在下一阶段还会出现震荡上扬的态势，但是钢铁和资源类股票的疲软，使得市场上涨的基础还不牢固，上涨也是阶段性的，节后可能在2750～2980一带出现240点左右的区间震荡，尽管震荡格局依旧，但幅度会明显收窄。
　　节后的个性化机会可以从下述几个角度寻找。
　　第一，一级土地开发商。尽管最近几个月房地产销售情况较差，但这只是相对市场过高的预期而言，随着10月临近，房地产市场已经出现回暖迹象。与此同时，土地市场的情况持续火爆，表明市场并不差钱，所差的可能是一种节奏感。在这种背景下，我看好房地产股，主要是针对一级土地开发商而言，其他的地产股需要暂时放一放。好在此类股票不多，大家一看就明白。
　　第二类是资产重组类的品种。首先，找那些新股东即将或已经入驻，而且可注入资产在公司现有资产的3倍以上的。其次，这些资产注入是已经披露的，或者按照控股股东利益最大化原则肯定会实现的。第三，这类新注入资产的总资产收益率大大高于市场平均收益率。也就是说，玩儿资产重组不要赌内幕消息，而是找白马。在这种模式下寻找的对象必须满足两条：1，大股东资产质量足够时尚；2，大股东有融资需要。如果大家不清楚，看看当初泛海建设(000046,股吧)和苏宁环球(000718,股吧)是怎么玩儿的，思路也就清晰了。
　　第三类，创业板中的极品。由于本次创业板股票的业绩都不错，大部分已经不是真正意义上的创业板，而是“绩优中小板”，使得这些股票发行市盈率都在50倍左右，上市第一天的市盈率估计都在70～100倍PE了，因此我认为创业板不存在系统性的机会,所以在创业板中需要寻找极品。极品包括下面几个因素：1，该股一定是行业的老大（不是说细分行业的老大）；2，该行业有巨大的成长空间，年增长率不低于30%；3，这个公司具有很强的行业整合能力。也就是说，对于一个100倍PE的公司来说，指望公司靠自身经营产业实现期望的高成长是不现实的。如果公司有那个能力，在以往业绩中早就体现了，也会在上市开盘价一步到位；而公司的产业整合能力则不是用PE和PB所能衡量的――这才是高成长企业的核心竞争力，也是我们敢冒险炒作创业板的理由。
　　 “群众游行是国庆60周年庆祝活动的重要组成部分,是对新中国成立60周年来取得的举世瞩目的伟大成就的生动展现,是对中国人民蓬勃向上、开拓进取的精神风貌的集中展示。”接受《t望》新闻周刊采访的群众游行指挥部执行指挥王粤说,在“隆重、喜庆、节俭、祥和”总方针的指导下,我们顺利完成了这一光荣的任务,这是近20万参与者的光荣和骄傲。
　　 活动成功来之不易
　　 “国庆群众游行活动受到了党中央的高度重视、国际社会的高度关注和社会各界的高度期待。10月1日天安门前完美的表现,来源于此前近一年的艰苦努力”,采访中,王粤告诉本刊记者。
　　 她介绍,筹备工作自今年1月正式启动以来,经历了几个阶段:首先是制订总体方案,这个阶段是从今年1月初到5月7日;其次是方案细化,这个阶段是从5月8日到6月30日;再次是落实具体工作,从7月初到8月3日,各个单位自己的练习以及彩车的制造等环节都在这一阶段完成;最后预演阶段从8月3号开始,各方阵开始合练,并进行了最后的三次演练。“虽然筹备工作时间很长,但我们的工作日程表精确到了'天’。”
　　 王粤说,整个群众游行活动遵循了中央确定的“隆重、喜庆、节俭、祥和”的总方针。
　　 隆重、喜庆和祥和的特点,是由多个方面表现出来的,大家应该已经有了比较直观的感受。比如,10万人组成的36个方阵和6个行进文艺表演队伍,在行进中欢呼表演;再比如天安门广场上的翻花队伍,组成图案,组成标语口号,背景表演非常丰富,变化也非常多,和游行行进队伍的表演结合在一起非常壮观。“我们希望通过声情并茂的手法,来反映我们活动的思想性、艺术性和群众性。”王粤说。
　　 而节俭方面,首先这次国庆活动的人员数量大大压缩。国庆50周年的时候,游行和广场背景的组字人数共24万人,这次是18万人。其次,这次游行彩车的规模也大大压缩。这次国庆彩车共60辆,而国庆50周年的时候彩车有90辆。第三,演练的时间也有所压缩。这次国庆群众游行演练分别于8月29日、9月7日和9月18日进行了三次,而原来的计划中,在9月18日之后本来还有一次演练,但根据三次演练的情况,特别是贯彻尽量减少对市民工作和生活影响、贯彻落实节俭这个方针,就取消了18日以后的演练活动。
　　 多项措施确保活动顺利举行
　　 “这是一个怎样的大型活动？罗列一些数字就可以说明。”王粤说,首都国庆60周年群众游行队伍及背景表演,共有10万名参与游行的各界群众、60辆彩车和8万名背景表演的中小学生;为群众游行活动设计的服装有40余类11万多套、道具20余类16万多件;完成游行群众的集结疏散,需要出动3600多辆大型车辆、290多列地铁列车、1.5万名工作人员和数万名志愿者。
　　 如此大规模的活动能够顺利地、成功地完成,得益于高效的组织和多项行之有效的措施。
　　 其一,多部门之间的统筹协调、通力合作。王粤告诉《t望》新闻周刊,负责此次群众游行活动的群众游行指挥部下设办公室、策划动训部、彩车部、背景部、安保交通部等部门,其下又分为8个分指挥部,参与其中的工作人员涵盖了多个部门。正是这样一个多部门协作、分领域负责的高效团队,保证了各项工作的顺利开展。
　　 其二,实行了科学高效的组织训练的方法。王粤说,首先,我们运用了一套仿真系统。在训练之前,我们把整个行进过程全部模拟出来,在训练过程当中,把这个模拟好的系统和光盘下发给每一个学校,他们看了这个系统之后很快就可以达到训练的目标。其次,背景组字的孩子们,在两个小时当中要完成广场上组字和图案的49个变化。每一个变化的无声指令,都来源于广场灯杆上的一个指示器。通过这两套小小的训练系统的使用,使我们每一个参与游行的人员很快掌握了方法,找到了自己的角色和位置,非常有效。
　　 其三,城市管理、后勤保障能力的提升保证了群众游行的顺利举行。王粤说,这其中的困难一般人可能不会去深究,但如果没有强有力的城市管理能力,群众游行就不可能顺利完成。
　　 我们可以想象一下,20万人集中在不到两平方公里的面积里,在一个集中时段可能要去上厕所,那会是一个什么样的状况呢？三次合练和10月1日的正式游行,需要提供四次早餐,配送地点多达100多个,这对食品安全和工作运营效率都有很高的要求。在几次演练和正式游行中,城市服务部门很好地给我们解决了这个问题,这反映了我们这个城市的管理能力、城市服务能力的一种提升。
　　 每一个个体的无私奉献
　　 以饱满的工作热情和良好的精神状态,以对党、对祖国、对人民负责的态度、以精益求精的要求,全力以赴做好国庆群众游行工作,以优异的表现向新中国成立60周年献礼,这是每一个群众游行活动参与者共同的心声。
　　 王粤告诉本刊,我们每一个参训人员都至少参加了100小时的训练。这100小时的训练分成四个阶段,使每个参训的群众代表和青年学生,能够达到整齐的效果,我们觉得是非常不容易的。在这个过程中,有的参训人员在工作期间痛失亲人还坚守岗位,有的因为游行活动推迟了婚期,有的带病工作、训练而毫无怨言。如果没有这一个个普通人的付出和努力,我们不可能完成这个任务。
　　 “有参训人员告诉我,在这段时间里,又感受到了久违的崇高感。”王粤说,“祖国荣誉,高于一切”,绝不是停留在口头上的口号,而是每一个参与者的真实感受。
　　 王粤特别指出,几个月以来,90后大学生、高中生、初中生和小学生肩负庆典当日的游行、彩旗、翻花等各项表演任务,开展了封闭或半封闭式的系统训练准备,让人们看到了这一代人强烈的责任感与荣誉感。
　　 “青春与担当,这是一位工作人员在我们的内部刊物上对90后发出的感叹。”王粤说,“作为一个组织者和旁观者,我为这些孩子的表现深深感动。”王粤说,比如,鼓号队里的一些小学生背着20多斤重的三音鼓,走一遍最少也要1公里。一次训练要走5到8遍,也就是要走5到8公里。他们一顿饭就是喝水啃面包,在游行长龙里甘居一个小小的点位,重复练习一个动作几百遍几千遍,我没有听到有人甩手不干的。就像2008年汶川地震和北京奥运期间80后的迅速崛起、担当使命,让世人刮目相看一样,也许这一次90后的集体亮相,最终会成为一个值得珍视的成人礼,标记他们步入社会、有所担当的全新起点。
　　中广网北京10月12日消息 刘钟永等22人因涉嫌组织、领导黑社会性质组织罪,参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪一案,今天上午在重庆市南川区法院第一审判庭进行了公开开庭审理。
　　刘钟永等均为南川本地人,该案涉案人员22名,涉案罪名10个,作案时间跨度达9年,有30多个卷宗。以刘钟永为组织、领导者的黑社会性质组织在当地非法开采小煤矿,并有组织进行故意杀人、伤害、妨碍公务等违法犯罪活动。
　　刘钟永率领的涉黑团伙非法采煤,造成煤窑发生垮塌事故,当场砸死两人。此外,该团伙还试图垄断南川双河场一带小煤窑的煤炭,强行收购。2008年3月,该团伙一帮人去唱歌,仅因隔壁的唱歌声音过大,刘钟永率众马仔将人乱刀捅死。事后,刘钟永指使未成年的马仔顶罪,并订立详细的攻守同盟。

艾伦・穆拉利
　　专访福特汽车公司总裁兼首席执行官艾伦・穆拉利
　　《国际先驱导报》发自重庆2009年,中国车市全年销量将超过1200万辆,首次成为全球最大的新车市场。迅速发展的中国汽车市场,将在未来若干年内,成为拉动全球车市增长的主要动力。为了扩大在中国市场的竞争力,抓住中国市场的机遇,各跨国汽车公司大张旗鼓地在中国扩大产能、引进最先进的技术和产品,积极布局后金融危机时代。
　　9月25日,福特汽车公司总裁兼首席执行官艾伦・穆拉利,风尘仆仆地从印度飞赴重庆,参加长安福特马自达新工厂的奠基仪式,这一新工厂的建设,将使长安福特马自达的产能增加到年产60万辆。
　　仪式结束后,穆拉利就福特汽车在金融危机中的表现,以及在中国的战略规划等问题,接受了《国际先驱导报》的专访。
　　福特为何能躲过一劫？
　　《国际先驱导报》:在美国汽车三巨头中,唯独福特汽车没有向政府申请紧急援助,也没有申请破产保护。福特汽车为何能够躲过一劫,坚持到今天？而且情况似乎还在不断好转中？
　　穆拉利: 我觉得主要有四个原因。一是早在全球金融危机爆发前,福特汽车就制订了一个大胆调整的规划。作为规划的一部分,我们首先卖掉一些资产,比如把全资子公司捷豹和陆虎,连同品牌一起卖给了印度的塔塔集团。
　　二是为了应对经济衰退,对产品以及产品结构进行了调整,关闭了17家位于北美的工厂,裁掉了4万多个工作岗位,削减了50多亿美元的开支。同时向各大市场提供全球化产品。
　　三是提前向银行借了一些钱,以保证流动资金。四是将我们的资源进行最好的利用。
　　力争2011年扭亏为盈
　　《国际先驱导报》:在连续数个季度亏损之后,今年二季度福特汽车实现了23亿美元的盈利。福特汽车是否已经度过最危急的时刻？
　　穆拉利:与去年相比,福特汽车全球销量继续下滑,但最近几个月下滑幅度明显缩小。
　　另外,福特汽车在降低成本、减少债务、提高市场份额方面则颇有收获,转型计划取得重大进展。随着不断推出消费者所需要和喜爱的新产品,并继续对业务进行大举重组并改善财务状况,福特的全球业务正在稳步加强。虽然经济环境依然严峻,但我现在比以往更加确信,福特正走在正确的道路上,向创造一个盈利的福特汽车公司稳步迈进。
　　我们正在努力争取到2011年实现扭亏为盈,我对此还是很有信心的。福特是唯一在金融危机中没有延缓产品开发的汽车公司。我们不断加大对新产品研发的投入,每年都会为消费者投入新产品。
　　中国市场非常重要
　　《国际先驱导报》:福特汽车进入中国相对较晚,这几年的发展也是稳扎稳打。你认为在福特全球战略中,中国处于什么样的地位？
　　穆拉利:我对福特汽车在中国的表现,以及和中方伙伴的合作,都非常满意。今年上半年,福特在中国的汽车总销量上升了39％,成为全球表现最好的一个市场。中国市场是福特全球战略中非常重要的新兴市场,福特正把亚太总部从泰国搬迁到中国上海,由此可见福特汽车对中国市场的重视程度。
　　重庆新工厂的奠基是福特汽车拓展在华业务的重要一步。福特汽车将继续和合作伙伴一起,致力于为中国消费者提供具有福特全球最新技术的精彩产品和服务。
　　未来3年至少引进4款新车型
　　《国际先驱导报》:中国汽车市场的良好发展前景,成为全球竞争最激烈的汽车市场,随着中国政府对汽车产品节能环保标准要求的不断提高,福特汽车凭什么在中国市场继续取得成功？
　　穆拉利:福特汽车在全球不断推出在品质、燃油经济性、安全性和创新科技方面领先的福特品牌系列车型,以满足消费者需求。福特将把最好的产品和技术引进到中国来。未来三年内,福特汽车计划为中国消费者带来至少四款最新的福特全球产品。
　　2010年,我们将在中国推出福特EcoBoost新动力(310328基金净值,基金吧)技术,以及其它一系列先进的绿色节能技术,如PowerShift变速器技术等。EcoBoost发动机结合了涡轮增压和缸内直喷技术,至少节油20％以上,排放也大为减少。PowerShift双离合变速箱,节油效果也十分明显。从明年开始,这些绿色节能技术将逐步应用在中国生产的福特品牌汽车上。
　　福特品牌全球畅销车型――下一代福特福克斯将成为新工厂投产的首款车型。这款车将装备福特最新研制的1.6T先进发动机。　　
　　正在此间研讨中国白酒行业发展趋势的业内人士认为，未来五到十年是中国白酒业的重要发展期，届时越来越多的新兴资本将继续对白酒行业进行渗透和重组，从而导致整个行业可能分化为四种资本重组模式。
　　素有“糖酒奥运”之称的2009年秋季糖酒商品交易会正在郑州举行，“中国酒业千商大会”是其重要内容之一，众多专家与会对中国酒业未来发展趋势展开探讨，河南宝丰酒业公司董事长王杰士在发言时谈到了上述看法。
　　王杰士表示，与中国传统文化息息相关是白酒产业的魅力所在，也是其作为一个古老产业，能够在传承数千年的基础上继续焕发活力与青春的原因所在。
　　“这种强大的生命力，不仅让白酒行业千千万万的从业人员为之着迷，也越来越多地吸引了行业外的眼光。因此在过去的十年间，以及未来更长一段时期内，越来越多的新兴资本对白酒行业渗透和重组的大戏将继续上演。”
　　王杰士分析，未来一段时期内，白酒行业可能分化为四种资本重组模式。
　　首先是商业力量的产业整合。他认为，随着中国商业渠道的巨大变革，快速消费品领域、包括白酒行业，在未来颠覆性变革的核心就是商业渠道力量的强势崛起。这些商业力量或基于对渠道的强大控制力，或基于对多品牌运营的掌控能力，在酒水行业将出现类似家电行业国美、苏宁之类的渠道巨头，或者类似于帝亚吉欧和保乐力加一样的品牌运营商。他们将携资本优势，以具备一定市场基础和品牌基础，销售规模在1亿元以上的企业和品牌为主，实施产业整合或资本重组。
　　其次是国字号巨头的资本渗透。随着国有企业改革的深化，中央企业等一批国字号巨头，以其强大的资本和政策优势，将在未来的产业整合中扮演更为重要的角色。王杰士表示相信，在未来白酒行业中，将有可能出现央企的身影，他们将更多以对产业链的整合，或者基于战略投资逐步渗透到白酒行业中。他们选择的对象，将更多集中在全国性优势品牌，或在部分区域占据绝对优势的地方品牌。
　　第三是战略投资的助推。对白酒行业的战略投资，目前更多的体现就是外来资本对部分白酒品牌的重组。王杰士表示，此前自己凭借洁石集团在煤炭、焦化和建材领域积蓄的实力，对宝丰酒业进行战略重组就是一个例证。
　　第四，财务性投资的出现。王杰士指出，近年来投资领域涌现出的复合性多元化投资公司和专业的风险投资公司，在产业整合和企业重组上市中，扮演了重要的角色。他们对产业的整合或对企业的重组，更多是基于财务性投资控股，而不参与企业运营。
　　“应该说，由于白酒行业2003年之后连续六年的高速成长，我相信这个传统行业也会吸引更多的财务投资和风投的目光。这将成为推动白酒行业进一步成长的一支重要力量。”王杰士说。　　早报讯 S深物业A昨（11）日晚间公布2009年第三季度报告,成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增658.03%。
　　今年第三季度,公司实现净利润5398.45万元,同比增长658.03%;每股收益0.0996元,同比增长658.03%。前三季度,公司共实现营业收入7.59亿元,同比增长279.22%;实现净利润1.60亿元,同比增长1352.69%;每股收益为0.2958元。
　　公司同时预计,2009年度,公司实现净利润9000万元―11000万元,同比上升800%-1050%;每股收益为0.1661元―0.203元。
　　从交易所发布的披露时间表可以看到,12日―19日的8天时间内,两市合计有34家公司披露三季报;而20日以后,两市将迎来三季报披露的高潮,接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。
　　同步播报
　　10月上市新股也要发三季报
　　早报讯沪深交易所周二发布《关于做好上市公司2009年第三季度报告披露工作的通知》（下称《通知》）,要求上市公司在31日前完成三季报的披露工作。
　　根据《通知》,今年10月新上市的公司,在招股意向书、上市公告书中未披露2009年第三季度财务会计资料的,也应于31日前披露三季报。为避免季报披露时间过于集中,上交所原则上每日安排不超过120家公司。
天府早报　　每经评论员 叶檀
　　有两则消息让国人心情沉重。
　　贸易保护主义愈演愈烈，中国作为最大的出口国，理所当然成为最大的受害国。轮胎特保案余波未了，又有报道称，9月17日，美国最大的钢铁公司――美国钢铁公司向美国商务部提交了一份申请，要求对从中国进口的一些钢管产品征收最高60%的反倾销和最高30%的反补贴关税。此前的9月9日，美国商务部刚刚宣布对从中国进口的石油用钢管征收临时反补贴税，税率为10.90%~30.69%。受轮胎特保案影响，目前美国纺织团体和各大纺织工人工会也正在密切沟通，研究对中国进口服装提起421特保调查的可能性。
　　具有民粹色彩的贸易保护主义从美国蔓延到其他国家。国内媒体爆出的另一个数据令人咋舌：截至目前，已有55个国家通过了将伤及中国出口商品的保护性措施。
　　撤出货币流动性已经在进行。9月24日，全球主要央行宣布，随着金融市场逐步稳定，它们将削减注入银行体系的美元资金。美联储表示，将从2010年初开始削减短期资金拍卖规模，而欧洲央行、瑞士央行以及英国央行也宣布，将收紧向金融体系注入美元流动性的步伐。这对于国内寄希望于全球维持宽松货币政策的人，是一个极大的打击。
　　两路围堵带来两大问题。
　　一是国内实体经济产能过剩将更加严重。如果按照现有的产能，中国明年很可能出现大规模的实体经济紧缩。工信部8月27日的报告指出，钢铁行业产能过剩超过1亿吨，而今年以来新开工项目同比增长20%左右；水泥产能过剩近3亿吨，而在建水泥生产线超过200条，将新增产能超过2亿吨；铝冶炼行业产能利用率仅为65%左右，在建氧化铝、电解铝产能仍达560万吨和200万吨。此外，造船、化工、平板玻璃等行业也都存在较为严重的产能过剩问题，太阳能、风能等新兴产业重复建设、无序上马的问题也不容忽视。
　　固然，目前政府正在进行调整，但调整为国有大企业并不能解决产能过剩问题。原材料行业产能过剩是边调整边过剩。以地炼行业为例，经历1998年开始的调整，2000年底，全国200多家地炼企业关停到了82家，山东全省关闭19家炼厂、压减原油加工能力392万吨后，剩下21家地炼企业。企业家数少了，但规模越上越大。到2008年底，全国地炼企业增加到99家，总炼油能力达8805万吨/年。在山东算上已被国企收购的炼厂，总数增加到37家。
　　我们必须赶紧从刺激出口回到旧经济模式的梦中醒来。奥巴马说得很清楚，“我们不能再回到之前那个时代：中国、德国和其他一些国家只是卖东西给我们，致使我们在产生大量信用卡债务或房屋权益贷款的同时，却没有出口任何东西给他们。”我们可以指责奥巴马为了选票鼓励民粹情绪，但这样的指责却不能解决中国自己的问题。惟一的办法是鼓励高效企业，不管国有民有，只要高效企业就是好企业，以此标准由市场配置资源，调整利益格局，这样才能走出困境。
　　二是资产泡沫问题。我们必须从中国股市引领群芳的梦中醒来。今年上半年中国股市一枝独秀，而现在又是脱离全球资本市场大部队特立独行，掉头向下。这一切根源在于国内的货币政策与实体经济的异动。
　　中国大量发行货币，存在国外发生金融危机中国吃猛药的情况。主要是因为中国没有独立的货币发行体系，必须与全球主要央行步伐一致，以免人民币承受过重的升值压力，影响中国既有的出口主导型的经济结构。但是，随着全球央行逐步撤出宽松的货币政策，中国也非撤不可，否则，将剩下中国央行独自承受国内通货膨胀的巨大压力。随着全球资金潮渐退，中国要保持与国际货币政策的同步，只能减少资金供给。
　　中国货币吃猛药，后果很严重。资本市场出现货币政策依赖症，每次股市下跌，都有央行的官员出面“维稳”，表示货币政策不会变；同时资本市场与房地产市场出现大泡沫，尤其是房地产市场的涨势，已经超过通胀高峰期。事实上，随着钢价大幅下挫，已拖累上游煤炭等行业，说明刺激政策只能收效于一时。
　　与其等待股市急挫不如中国主动调整货币政策，以资本市场泡沫维持实体经济繁荣是个幻象。资本市场的震荡是件好事，让市场恢复本来面目。只有货币政策恢复理性，只有激励机制使高效企业脱颖而出，我们才能抵御贸易保护与资产泡沫的夹击。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　王亚伟任华夏基金副总经理
　　昨日最受业界关注的明星基金经理王亚伟参加央视某财经节目访谈时,发表了他对我国宏观经济、A股市场、第4季度投资策略以及他个人投资理念的看法。
　　【宏观经济】
　　不确定性已消除
　　王亚伟指出,宏观经济的不确定性已经在很大程度上消除了。他表示,今年市场总体来看与宏观经济是同向的,其间市场对于宏观经济的预期有所后来居上,某个阶段股价对未来有所透支。而此时市场稍微等待宏观经济对基本面的预期,以及股价稍微回调,以此来向基本面靠拢,这都是合理的。
　　王亚伟同时表示,市场对经济刺激政策退出导致经济二次探底的担心是多余的。他认为,宏观经济政策的逐步退出恰恰反映出宏观经济的复苏已得到了官方的确认,这实质上是一大利好。刺激政策的退出将使“保增长”调整到“保增长和调结构”并重上,这将有利于经济长期可持续发展。
　　而对于收拢流动性进而影响资金面的担心,王亚伟认为,这种看法是本末倒置的,“我认为资金面对于投资并不是最重要的因素,只是参考因素。
　　【A股】
　　短期调整长期向好
　　王亚伟认为,短期来看,A股仍将仍将维持一段震荡调整的过程,但随着未来将关注焦点转移到对明年宏观经济增长和上市公司业绩预期上,在此过程中随着趋势性特征的淡化,未来将阶段性向好。
　　“三季度是风险释放的过程,而四季度初期可能会维持持续调整,但四季度是着眼于明年来进行投资布局。”王亚伟表示。
　　他对中长期市场也表示出乐观态度,“由于宏观经济向好发展,中长期来看市场也是向好的。”
　　【投资热点】
　　区域经济与产业结构调整
　　王亚伟曾在其管理基金的半年报中表示,下半年将从区域经济和产业结构调整的角度寻找投资机会,此次他也再此强化了这一个观点。
　　他表示,区域经济是投资中需要关注的方向,这是属于结构性机会,相比系统性机会而言随时都会产生。他认为,中国经济由于存在地域发展和产业布局的不均衡性,这是未来国家经济结构调整的大方向,在此过程中肯定会存在很多机会。
　　同时他指出产业结构调整的过程也可能萌生投资机会。在高污染、高耗能产业出现调整,新兴产业崛起的过程中,“不仅新兴产业会产生机会,传统产业通过整合也可能会有机会。”
　　【投资理念】
　　挖掘别人不关注的个股
　　王亚伟投资选股一直为外界称道,他似乎总能找到隐形的“黑马”。昨日王亚伟在节目中也分享了他的投资理念。
　　关于如何找到“黑马”,王亚伟认为投资者更多地是在关注一些热门股,而这些股票很难收获超额收益。他更喜欢挖掘别人不关注的个股,以求获取超额回报。“少去红海,多去蓝海”王亚伟如此表示。
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　新华社宜昌10月12日电 正在进行175米试验性蓄水的三峡工程蓄水工作进展顺利，三峡工程大坝坝上水位和坝下水位的落差12日逼近100米大关，三峡工程面临高水位落差考验。
　　记者从中国长江三峡集团公司三峡枢纽梯级调度中心获悉，截至12日14时，三峡水库坝前水位已上涨至164．55米，比9月15日起蓄时的145．87米上涨了18．68米；坝下水位为65．37米，三峡大坝坝上水位与坝下水位的落差达到99．18米。
　　坝顶高185米的三峡工程大坝属重力坝，主要靠自重抵抗上游水压力和其他外荷载。根据设计，大坝稳定荷载至少应是水压力、泥沙压力、风浪冲击力和地震力等滑动荷载的三倍。
　　随着蓄水水位上升，外来压力逐步加大，三峡大坝正在全面接受考验。目前，中国长江三峡集团总公司已启动埋设在坝体和基础建筑物内的上万的仪器设备，对大坝变形、位移和基础渗流等重要技术指标进行实时监测。
　　经国务院批准，三峡工程今年将首次蓄水至175米的最高水位。采取“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”方案建设的三峡工程，在施工建设的过程中，已先后于2003年和2006年分别实现了135米水位和156米水位的蓄水目标。
　　目前，长江上游来水的入库流量为13700立方米／秒，三峡大坝下游葛洲坝(600068,股吧)水利枢纽的下泄流量为7480立方米／秒。
　　尽管周二沪深股市连续第二日下跌，但债券市场仍未出现“跷跷板”效应，上证国债指数与股市亦步亦趋，同样走出连续下跌行情。究其原因，主要与市场对流动性产生担忧和当日国债招标利率高企有关。
　　上证国债指数23日收盘报121.41点，下跌0.02%；但交投比较活跃，全日成交107万手，较22日成交42万手明显放大。当天上午财政部招标发行了260亿元5年期国债，2.90%的中标利率落在了市场预期上限，这导致二级市场收益率出现上行。资金面方面，随着节日长假临近，银行现金备付需求增强，市场流动性压力增大；中国国旅23日网上申购、首批创业板公司25日申购也令资金面承压。分析人士表示，总体来看，债市多空因素交织，短期走势尚难断言，国庆节前或延续高位震荡格局。
　　另外值得关注的是，交易所国债市场再次在个券带动下出现异动。上午开盘后，06国债(3)报出1手70.01元的成交价，令国债指数瞬间下探至120.44点，其后随着该券交易恢复正常，指数跌幅也得以收窄。06国债（3）当日最终收报96元，仅下跌0.97%。(葛春晖)
中国证券报　　如果说今年前7个月，境内股市的走势明显强于境外的话，自8月份开始情况发生了很大的改变。目前境外股市的强势特征仍十分明显，股指屡创年内新高，走势相当不错。境内股市却在8月份暴跌，进入9月份后则是先扬后抑，仍然没有从根本上摆脱弱势。具体反映在沪深港股市上，表现为A、H股的溢价大幅收窄，甚至还出现了相当数量的A、H股股票价格倒挂的现象。
　　内地一些企业不但在沪深交易所发行A股上市，还在香港交易所发行H股并挂牌交易，同一家公司既有A股，又有H股。因市场环境的不同，A、H股票价格存在差异，一般是A股价格明显高于H股，这就是所谓的A股对H股的溢价。历史上，溢价最高时曾超过3倍，在大多数情况下，会维持在1.3倍以上，最近A、H股的平均溢价率是0.85倍左右，是历史上的低位。如果分行业看，制造、采掘业A、H股溢价率还是较高的，有的仍然在3倍以上。但金融股的溢价水平很低，平均只有不到2%，不少还是倒挂的。
　　因市场环境因素的不同，A、H股之间存在一定的价差是很自然的。过去价差过大，反映出内地股市投机色彩较重的一面（个别股票曾达到过10倍）。随着内地股市的逐渐成熟，A、H股的溢价率慢慢有所缩小，但导致溢价产生的基本因素仍然存在，A股价格高于H股成为某种常态，短期内不可能改变。在这种情况下，当A、H股溢价率突然明显收窄时，人们应该意识到，并非A股市场突然成熟了，而是A股市场或者是H股市场出现了问题。相对而言，A股市场走势的疲弱是导致A、H股溢价率收窄甚至出现倒挂的重要原因。
　　内地的几只大型金融股出现了H股价格高于A股的局面，在某种程度上可解释为境外投资者比境内投资者更看好这些金融股。出现这样状况的原因恐怕有两个：一是境内投资者资金规模有限，这些大型金融股上涨的话，对资金的需求十分巨大，因买盘不足使得股价停留在一个相对偏低的位置上。香港市场则吸引了全世界的资金参与交易，资金面状况要好得多，对相关的H股价格构成支撑；二是境内投资者对宏观政策的走向较敏感，导致部分投资者对后市持较为谨慎的态度，操作上稳健有余而进攻性不强。那些大盘金融股尽管有很好的业绩支撑，但由于缺乏足够的资金，投资者对其运行环境也不太乐观，股价自然就比较低迷。这些问题是市场结构性因素引起的，有可能改变，不能说H股的价格一定是合理的，只能说明A股市场本身也许存在一些需要改进的地方，需市场各方一起努力来解决。
　　历史上，当A、H股溢价率达到3倍左右时，通常都是以A股的下跌来予以修正；A、H溢价率低于1倍时，又往往会引发A股的上涨。这次情况会如何演绎，现在可能还看不太清楚，但在正常情况下，当前这种A、H溢价大幅收窄的格局不会长期存在，如果香港H股进一步走高，A股市场的机会也许会更大。
　　（本文作者为申银万国研究所首席分析师）
　　美国研究机构蓝筹经济指标10月份对顶级经济学家的调查结果显示,美国第三季度经济增长年率将达到3.2%,创2007年以来最强劲的增长。
　　调查显示,美国第三季度经济增长主要受个人消费支出反弹以及商业库存减少的推动。经济学家们上个月预计美国第三季度经济增长年率为3%。美国第二季度经济折合年率为萎缩0.7%。
　　但经济学家仍预计美国第四季度经济增长年率为2.4%,与上个月的预期相同。调查还显示,经济学家预计09年全年美国经济将收缩2.5%,并预计2010年美国经济将实现2.5%的增长。
　　全景网10月12日讯 富国基金周一公告称，公司旗下汉盛证券投资基金(500005基金净值,基金吧)、富国天惠精选成长(161005基金净值,基金吧)混合型证券投资基金、富国天博(519035基金净值,基金吧)创新主题股票型证券投资基金、富国天成(100029基金净值,基金吧)红利灵活配置混合型证券投资基金参与了三安光电(600703,股吧)非公开发行股票的认购。全景网　　新华网北京10月12日电 据国家发展和改革委员会12日介绍,国家计划今年西部大开发新开工18项重点工程,投资总规模为4689亿元。
　　这18项新开工重点工程分别是:成都至兰州铁路;重庆至贵阳铁路;昆明至南宁铁路;广通至大理铁路;丽江至香格里拉铁路;西安至宝鸡客运专线;兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线;西安至安康铁路增建第二线;广元至南充高速公路;厦门至成都高速公路石坝至纳溪段;陕西安康至汉中高速公路;四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站;广西鱼梁、老口航运枢纽;四川嘉陵江亭子口水利枢纽;成都双流机场改扩建;西安咸阳机场改扩建;西部支线机场;无电地区电力建设。
　　发展改革委有关负责人说,这些重点工程的开工建设,对贯彻落实西部大开发战略,推进西部地区经济社会发展,改善群众生产生活条件发挥了重要作用。
　　据发展改革委统计,2000年到2008年,国家已安排西部大开发新开工重点工程102项,投资总规模17400多亿元。
　　夏斌，现任国务院发展研究中心金融研究所所长，曾担任证监会交易部主任、央行非银司司长，第一任深圳证券交易所总经理。
　　作为一位中国资本市场的亲历者，老夏认为，下一个三十年末，中国金融市场、资本市场将是世界前沿，名列前茅，因为届时中国经济总量逼近甚至超过美国，届时人民币资本项下已开放，人民币市场必然是国际最大的金融市场之一。
　　深交所往事
　　当时指数暴跌，深圳综合指数好像最低到98点左右，回北京探亲，上小学的女儿问我，爸爸，上海指数还有二百多点，你们那个指数快跌没了！听后心中很受刺激，不是滋味，我下决心要编成分股指数，而且一编就把基数编到1000点，再跌也比上海高！
　　《21世纪》：能不能说说你就任深交所首任总经理的故事？
　　夏斌：1993年初，刚成立证监会，刘鸿儒主席要人，也许是“阴差阳错”把我要去了。到证监会做交易部主任，后来说信息部没主任，也一块当吧。那个时代证监会不像现在，有那么大的“权重”，市场上许多事情是由两个交易所说了算。
　　当时深交所正缺一把手，就又把我调过去。刚去恰遇股市涨了几天，香港报纸说，夏斌是朱F基派去的，带了几个亿的资金，股市就往上走。后来又跌了，长时间是跌的，当时主要受宏观调控影响。交易量很小，才一二个亿，跟现在不能比。
　　《21世纪》：实际上在您的任期里，深交所由区域性交易市场变成与沪市比肩的全国性交易所，当时主要做了哪些工作？
　　夏斌：我从国家机关下来，知道当时的政策其实对上海和深圳的交易所是平等的，并不存在谁大谁小、谁主谁次的问题。而且，深圳作为改革开放排头兵，比上海有优势。当时市场上有句话叫“早看深市，晚看沪市”，我就改交易时间，中午也要看深市。交易时间是我们自己定的。一到春节，两市休假时间也不一样，苦了券商了。与上交所竞争到白热化的时候，我跟刘鸿儒主席汇报工作时说，我尊重你刘主席，但我现在也不能全给你讲竞争中的真话了，因为我还要干事，要超过上海。
　　当时指数暴跌，深圳综合指数好像最低到98点左右，回北京探亲，上小学的女儿问我，爸爸，上海指数还有二百多点，你们那个指数快跌没了！听后心中很受刺激，不是滋味，我下决心要编成分股指数，而且一编就把基数编到1000点，再跌也比上海高！
　　指数编的时候，选择流动性大的、产业结构代表性强的、市值大的股票，不断进行组合模拟，看哪个模拟结果最漂亮，涨得最好，当时是绞尽脑汁要让指数编得漂亮。
　　《21世纪》：当时深交所与上交所的竞争很激烈？
　　夏斌：是的，为了打开市场，拉上市资源，我们就像现在纽交所、新加坡、伦敦交易所到中国来一样，我们到全国各地设办事机构，与上海竞争，甚至在上海眼皮底下拉公司到我那里去上市，这是很难的事。
　　在到各地宣传中，四川股民做深市的多。见了我很亲，说“我们就跟你夏总干了，你大胆干吧，输了我们不怕，最多再跑到西藏去挖半年冬虫夏草就是了”。股民信任我。拉我到证券营业部发表演说，照相，特亲近。在这种情绪的感染下我能没有干劲吗！
　　适度金融创新应当被鼓励
　　在中国资本市场改革中间，一系列新产品、金融工具推出的时机问题，第一，首先要看准它，认清它；第二，不要过分的把市场的东西和政治扯得太近，有些并不会影响政治稳定，是因为可能你没看明白它。只要金融约束、市场化制度越来越严密，就可以适当加快推出新品种和新的金融工具。
　　《21世纪》：在您任期里有一件不得不提的事就是处理“327国债期货”事件，您能给讲讲当时的情况吧？
　　夏斌：在国债期货上，深圳一开始就执行很严厉的制度，当时我要求期货部经理，期货绝对不能出事，最后也没有出事。上海出事以后，北京一个电话，说明天就停（327国债期货）。
　　停完之后如何平仓？非常为难，非常紧张。当时，上海已闹得较凶，武汉也不太平，深圳选什么价位平仓？怎么办？当时的市府领导和证管办主任刘新华都(002264,股吧)说相信我，让我自己来定价。一天正是深圳人代会开会期间，政府突然电话找我，说会场门口很多老百姓在闹事，起初他们不知怎么回事，后知与夏总交易所有关，就把我叫去了。一批警车跟着我，怕他们打我，我说，今天他们不会打我，因为平仓价位我还没宣布，见到我就会高兴。
　　到了现场，我说你们不要闹，选几个代表到屋里，谈完诉求后，我说回去研究。那天好像是空头群众，第二天多头知道我昨天见了空头，会被他们“眼泪”迷住，又来闹。我又去见了多头群众。
　　接下来怎么办？我当时的策略是，第一，后发制人，看看北京、武汉如何定平仓价位；二是在决定深圳平仓价位前，派人赶紧去调查，在不同的价位是谁输谁赢？后来发现在某一价位上仅有几个大机构输，其中一家股东是人民银行，我说好，这就不怕了，能保护着大量散户就行，我心里有数了。
　　在公布价位那天，很多股民聚集在交易所，当时的公安局长兼深圳市委常委来视察，结果深圳平仓那天交易所外格外的平静，没出一点事。
　　《21世纪》：您认为那次事件的原因是什么？现在证监会又在积极研究国债期货，打算在适当时机推出，您怎么看？
　　夏斌：第一，现在资本市场的游戏规则、各种制度，统一、健全、严密，不像当时是两个交易所自己干，规则也不太一样，没有受到更多约束，有的确实不严密，比如最直接的保证金制度。当时两个交易所为了竞争市场规模，实际上有些做法是欠妥的。
　　第二，现在投资者经过多年的打拼、磨练，证券知识普及多了，也相对成熟了，所以证监会可以酌情考虑推出一些新品种。
　　《21世纪》：新品种方面比如股指期货的推迟推出您怎么看？
　　夏斌：在中国资本市场改革中间，一系列新产品、金融工具推出的时机问题，第一，首先要看准它，认清它；第二，不要过分的把市场的东西和政治扯得太近，有些并不会影响政治稳定，是因为可能你没看明白它。只要金融约束、市场化制度越来越严密，就可以适当加快推出新品种和新的金融工具。
　　《21世纪》：创业板马上也要开闸了，您有什么想法和建议么？
　　夏斌：推出创业板是为了鼓励有自主创新能力的中小企业上市，是直接提升我国经济结构和国家竞争力的重要载体，一定要大力支持。
　　监管部门和市场中介机构要对有创新能力又具有盈利能力的中小企业，以一定手段把其风险隔离出来，把风险降到最低点，并保证可预期风险信息的透明与公开；二是在全球经济复苏慢于中国经济复苏的前提之下，全球游资过多，创业板推出时更需要有关部门加强外汇流入的管理，防止外资在创业板问题上的推波助澜和恶炒；三是在创业板开创之初，监管部门要加快审批速度、加快上市速度和上市数量，尽可能减少创业板股票刚刚上市的供需缺口，尽可能减少上市后股价的过度波动。
　　辉煌三十年
　　到下一个30年末，不出政策意外，毫无疑问，中国的金融市场、资本市场肯定是世界前沿，名列前茅。道理很简单，因为到下一个30年末，中国经济总量逼近甚至超过美国，这么大的一个经济体，人民币资本项下又全部开放，人民币在国际上可自由兑换，人民币市场必然是国际上最大的市场之一。
　　《21世纪》：您如何评价建国60年我国金融市场资本市场取得的成就？
　　夏斌：六十年正好可分两个30年。第一个30年，可以说中国没有真正市场意义上的金融。中国是世界金融大海中的“孤岛”。金融是财政部的“出纳”而已；第二个30年，我们跌跌撞撞走到了今天，应该说取得了很大成绩。改革开放三十年，十三亿人口，年均9.8%的增长，这是人类经济的奇迹。但是很多人还简单批评金融明显滞后。这个声音上世纪80年代有，90年代有，现在也有。我不否认中国金融需要进一步深化改革。但我们取得三十年伟大的经济奇迹，应该也说明金融相对中国30年的国情，总体上是不滞后的。如果是明显滞后、一直滞后，就不可能有这么大的经济成绩。
　　比如说，在大银行引进战略投资者问题上，我们坚持了外国股东加起来不超过25%的规定，有些高官曾想突破，认为进一步扩大外国投资者的投资比例有利于改善我国微观金融治理结构，并称，微观金融搞好了，宏观经济就安全了。我是坚决反对的。今天，美国危机了，这个事越看越清楚了，捷克、波兰、匈牙利很多银行是外国银行控股的，这些国家的银行贷款很多是国外银行贷款，危机了，外国银行把资金一撤，这些国家经济全都出大毛病了，有的到IMF去“要饭”吃了。
　　《21世纪》：您现在对金融机构改革有什么建议？
　　夏斌：我认为，在我国相当长的一段时期内，大银行的控股权一定要控制住，特别是中国的体制改革还没到位，过程中还不知道会有什么事，因此“核心资源”不能让外国投资者控制。对政策性银行的问题，不要太幼稚。在大国崛起、大国转轨过程中，银行不一定非要全部都上市，但这并不意味着容忍政策性银行亏损、不盈利，不好好干，这是两回事。
　　《21世纪》：证券公司等其他金融机构应该如何做？
　　夏斌：崛起中的中国，一定要培养自己的大投行，不管从哪个角度说。而且中国目前也有条件培养。对于引进外国证券公司的问题，要把引进外资股东与引进资金炒A股两个概念分开。外资入点股，参与证券业竞争，对提高管理水平、提高竞争力是好事，并不意味着让外国公司引入海外资金来炒中国股票。资本项下坚持逐步开放的过程，需要谨慎的是引进外国资金来炒股票。
　　《21世纪》：您讲了前60年，那么后30年您如何预期？
　　夏斌：到下一个30年末，不出政策意外，毫无疑问，中国的金融市场、资本市场肯定是世界前沿，名列前茅。道理很简单，因为到下一个30年末，中国经济总量逼近甚至超过美国，这么大的一个经济体，人民币资本项下又全部开放，人民币在国际上可自由兑换，人民币市场必然是国际上最大的市场之一。
　　最新统计数据显示，银行卡消费额在社会消费品零售总额中的占比已达30%，这一数字在2001年仅为2.7%。
　　这是记者12日在此间举行的第二届中国国际电子商务应用博览会上了解到的。
　　其中，对我国电子商务发展产生了较大推动作用的“金卡工程”也参与了此次博览会的展出。
中国银联全面展出国家“金卡工程”实施以来，携手各商业银行在推动银行卡产业快速发展以及深化联网通用、拓展国际受理网络、建设自主品牌、加强银行卡支付创新和联合防范风险等方面取得的成就。
　　据了解，截至2009年6月底，境内联网商户达135万户，联网POS机具达211万台，联网ATM机达18万台，分别是银联成立前2001年的9倍、9.7倍和4.7倍，一个规模化的银行卡受理网络在我国已经形成。2008年全国银行卡跨行交易金额达到4.6万亿元，是银联成立前2001年的50倍。
　　此外，为满足中国人日益增长的境外商务、旅游、学习的用卡需要，以及把境内商业银行的服务通过银联网络延伸到境外，中国银联积极展开国际受理网络建设。截至目前，银联卡受理网络已经延伸至境外67个国家和地区；同时，中国银联还积极推动境外发行银联标准卡，目前已有8个国家和地区的近50家金融机构正式在境外发行了当地货币的银联标准卡。(记者姜锐、李延霞) (来源：新华网)　　美联储高官说，经济下滑幅度没有预想的厉害，这意味着中期通胀压力将比预想的更大。
　　英国政府将出售英法海底铁路隧道、达特福德大桥等一批政府非金融资产，以筹措约30亿英镑(约48亿美元)助政府渡过财政难关。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫说，俄罗斯经济今年降幅大于预期，今年GDP将萎缩7.5%。他还表示，俄罗斯经济需要15年时间才能摆脱对能源出口的过度依赖。
　　科威特石油大臣阿卜杜拉表示，当前国际油价在每桶60美元至80美元之间波动“非常合理”。
　　科威特表示，由于各项准备工作尚未完成，计划于明年1月启动的海合会国家货币联盟将向后推延。
　　IMF发表报告预测，明年随着国际油价反弹及市场需求增加，中东和北非地区的产油国国际储备有望激增逾1000亿美元。
　　来源：新华网　　英国广播公司(BBC)周日在其网站报导,研究机构英国经济与商业研究中心预计,英国利率将在未来几年内维持在低位,同时税收将增加,支出将减少。
　　该机构表示,预计在2011年前,英国利率可能维持在当前0.5%的水平,在2014年前不会达到2%。
　　该机构周一发布的预期还称,英镑兑美元可能跌至1.40美元,英镑兑欧元可能跌破1欧元。
　　截至发稿,英镑/美元报1.5805。

　　国务院发展研究中心金融研究所副所长、中国银行(601988,股吧)业协会首席经济学家巴曙松近日在接受中国证券报记者采访时表示，目前实体经济复苏强劲，中国经济二次探底的风险在降低，预计2010年信贷增长速度依然不低。与此同时，强周期特征导致市场波动幅度加大，市场进入宏观数据与政策退出的博弈与波动期。
　　经济二次探底风险降低
　　中国证券报：您认为未来经济复苏态势如何？
　　巴曙松：从近期公布的一系列数据看，市场一直担心的经济二次探底风险在降低，主要是因为新开工项目增长依然强劲。因为票据融资规模的到期和替换，2009年下半年流入实体经济的信贷数据依然不低，例如2009年8月的信贷投放尽管只增长4104亿元，但当月的票据融资减少2500亿元左右，因此当月流入实体经济的信贷依然高达6000亿元以上。同时，政府高度关注政府投资带动的需求向市场驱动的需求的转换，并且在积极降低准入门槛来刺激民间投资的活跃，出口的恢复也可能在外部经济的带动下较早复苏，房地产市场2009年8月份的数据较预期更为乐观。
　　根据目前的各项数据计算，2010年1季度的经济增长率将会超过11%，2010年2、3季度与2009年2、3季度同比会有轻微下降，但不会太大。2009年4季度，经济会有十分强劲的复苏，如果美国经济的复苏可以带动出口的恢复，这种复苏的强度还会更大。
　　在实体经济企稳复苏之后，对于结构调整的主题日益重视。不过，在当前国际国内经济环境下，结构调整的难度是不小的。如果到2010年上半年出口在美国经济复苏带动下复苏，届时带动中国经济增长的主要动力，依然还是出口、房地产和居高不下的投资；美国经济可能依然还是走的高负债、高消费的道路。如果到2010年出口重新成为经济增长的重要动力，那么中国就必然只能被动加大外汇储备中美元的购买，中美经济之间的不平衡状态会依然存在。
　　强周期特征导致市场震荡加大
　　中国证券报：在经济强劲复苏的情况下，您对未来资本市场走势如何判断？
　　巴曙松：尽管从趋势上看，中国经济已经进入强劲复苏的阶段，但从中国经济的增长格局看，经济金融体系内在的共振机制容易导致市场波动幅度的加大。
　　首先，支持中国经济增长的主要动力还是投资和出口，而投资和出口是波动幅度相当大的，这导致中国经济容易大幅起落。上市公司的估值受到经济周期不同阶段的强烈影响，中国的机构投资者必须高度关注宏观数据及其波动趋势。
　　其次，在主要的商业银行都基本完成股份制改革和上市之后，银行的经营行为日益趋同性，激烈竞争使银行之间的市场份额等排名变得十分重要。这就使得不少银行几乎同步迅速扩张信贷，又几乎同步收缩信贷，必然导致信贷的大幅波动，从而造成市场的波动。在银行间市场也往往如此，因为这些主要的市场交易主体资金紧张或宽松的方向往往一致。
　　第三，在资产管理市场上，资产管理机构投资策略和投资组合等严重趋同，易导致市场的共振和大幅波动。十分遗憾的是，尽管市场已经意识到单边市场的种种缺陷，投资者进行主动风险管理的需求日益强烈，但目前中国依然没有推出股指期货等风险管理工具，市场的机构投资者也很容易形成共振，导致市场波动幅度加大。
　　经济复苏与政策退出开始博弈
　　中国证券报：未来政策应如何调整？
　　巴曙松：无论是全球还是中国，在实体经济稳定复苏之后，必然会面对扩张性政策的退出问题。从这个意义上说，2010年或者2009年底，整个市场会进入宏观数据与政策退出的博弈与波动时期。这种博弈的不同格局，会导致市场的大幅波动和震荡。具体来说，如果经济复苏的数据十分强劲，可能会对资本市场形成基本面的强劲支持，同时，这种强劲的复苏也会带来强烈的扩张性政策退出预期，成为推动市场下调的重要力量。
　　从中国来说，政策的调整实际上已经在进行，大致可以划分为：从反危机的超常规扩张政策，转向适度宽松的货币政策；其次的阶段才是从适度宽松的货币政策，转向中性；只有出现显着的通胀压力时，才可能从中性转向紧缩。这个转换的时机、力度以及对市场预期的引导都十分重要，如果力度把握不当，很可能导致市场的大幅波动。
　　因此，从政策的连续性出发，2010年依然会保持适度宽松的货币政策，同时会更为灵敏地进行动态微调。从信贷增长目标看，因为2009年新开工的一系列项目往往涉及的年限较长，因此，2010年预计信贷增长速度依然会不低。在具体的政策工具上，估计更多采用公开市场方面的数量型操作。
　　全球外包领域最高层面的大会――第三届全球外包大会于2009年9月3日―5日在南京隆重举行。大会由亚太总裁协会、国际外包中心、南京市人民政府共同举办。
（和讯财经原创）　　来自全球30多个主要国家与地区的政要及官员出席了此次会议,其中包括:亚太总裁协会全球主席、法国前总理多米尼克.德维尔潘阁下、英国上议院保守党副党魁吉尔福德.豪威尔勋爵、加纳国会第二副议长迈克欧奎耶先生、瑞典国会驻欧洲议会主席林德布拉德先生、法国前总统参谋长加诺上将、加拿大国会议员兼多元文化部秘书长黄陈小萍女士、美国泰勒市市长卡梅伦普里贝先生、美国Reedley市市长佩德罗查维斯先生、南非Umvoti市市长佩特罗斯努班尼先生及欧美主要国家的国会议员等。会议期间,亚太总裁协会全球主席、法国前总理多米尼克德维尔潘会见了中共江苏省委书记梁保华、省长罗志军,并进行了亲切交流。
（和讯财经原创）　　同时,还有微软、惠普、法国凯捷集团、华特迪士尼公司、索迪斯、简柏特、埃森哲、德国商业银行、阿卡迈信息技术、毕博、CRH 有限公司、美国铝业、世邦魏理仕、毕马威、国际纸业、瑞士联合银行、三井住友、百安居、汇丰银行、赫斯基能源、优利系统、欧莱雅、贝塔斯曼、赢创德固赛、联邦快递、日本邮政、美国联合包裹运输公司、TDK集团、道富银行及信托公司、瓦锡兰、德勤、萨瓦德尔、立博、TPI、帕特尼、奥博杰天、印度第一外包服务公司、澳瑞格、印度仍萨、东软集团(600718,股吧)、奥博杰天、嘉士伯啤酒、荷兰银行、LG电子、威立雅集团、达美美西北航空公司、阿彻丹尼尔斯、ITT、壳牌、英美资源、ZF集团、美国杜邦、澳新银行、甲骨文、渣打银行、日本电气公司、通用汽车、Oshkosh卡车公司、哈斯科公司、澳大利亚保险、英国联合食品集团、德意志交易所、意大利西雅那银行、马来西亚马来亚银行有限公司、马来西亚杨忠礼父子控股有限公司、印尼电信、信邦电子等150多家世界五百强、福布斯两千强、服务外包一百强以及全球着名上市公司总裁及高管代表出席了本次大会,大会堪称全球最高层面的服务外包大会。
（和讯财经原创）　　大会开幕式由南京市人民政府赵晓江副市长主持,江苏省副省长张卫国和南京市代市长季建业分别致欢迎辞,代表江苏省人民政府和南京市人民政府对各界来宾表示诚挚的欢迎。亚太总裁协会全球主席、法国前总理多米尼克德维尔潘致特别欢迎辞,代表亚太总裁协会对与会嘉宾表示欢迎,并阐述了一系列国际服务外包重要理论见解。
（和讯财经原创）　　大会高峰论坛主题演讲阶段,由着名国际经济学家、亚太总裁协会全球执行主席郑雄伟主持。国内外政要、知名专家学者以及着名企业代表围绕“国际服务外包,推动全球资源的最佳配置”的主题展开了精彩的主题演讲。
（和讯财经原创）　　下午,大会还召开了别出新意的服务外包企业圆桌合作交流会（ITO\BPO\KPO）,为来自全球给的接包商与发包商提供了良好的交流平台,并为今后双方的合作搭建桥梁。
（和讯财经原创）　　除此之外,本届大会还为全球服务外包公司、国家之间的合作搭建了良好的交流平台,并取得了许多实质性的进展。特别令人惊喜的是,全球外包大会已经确定了国际企业间多项合作决定,还为南京与法国,与欧盟的合作开辟了更高、更新的合作局面。
（和讯财经原创）　　中共江苏省委常委、南京市市委书记朱善璐在大会庆功宴会上高度评价本届大会,“第三届全球外包大会将是全球服务外包发展史上的重要里程碑”。与会各国重要人士一致认为,全球外包大会对于推动全球经济复苏,对于全球经济新的一体化,对于全球外包事业的发展都将产生积极深远的影响。
　　全景网10月12日讯天邦股份(002124,股吧)（002124）周一午间公告，公司预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润与上年同期比下降55%-60%。上年同期归属于母公司所有者的净利润为9580.35万元，每股收益0.699元。
　　此前，公司于2009年8月19日公布了2009年半年度报告，预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润与上年同期比下降90%以上。
　　公司表示，本报告期净利润较半年度报告披露的业绩预告大幅增加，主要系公司出售子公司股权所致。
全景网　　A股股市牛年爆发的"小牛行情"一度令市场喜出望外,然而,股市"疯狂"过后的急转直下更令市场惶恐不安,那么,经历大起大落的A股市场四季度究竟会如何演绎,作为专业投资人,基金对于市场的预判或许会给投资者一些启示。
　　日前,CBN记者在对50余家基金公司进行问卷调查后获悉,基金在对市场估值的判断上颇为统一,但在市场走势上,却存在较大的分歧。
　　54份调查问卷统计结果显示,市场估值方面,近七成基金认为目前A股市场估值水平适中,另有逾15%的基金认为目前市场估值偏高,其余认为市场估值偏低。市场走势方面,占多数派的四成基金认为,四季度A股市场将震荡上扬,但无法达到年内高点;但也有逾15%的基金认为四季度市场震荡上扬并突破年内最高点;另有逾15%的基金态度较为悲观,认为四季度的A股市场将震荡下跌,突破8月底低点;还有近12%的基金认为,四季度A股市场会在8月的低点和高点间徘徊。
　　今年业绩领先的新华基金认为,四季度的市场仍然乐观,企业盈利增长成为四季度市场行情的主要推动力,市场将维持震荡上行的格局。新华基金指出,四季度,流动性对股市向上的推动力较上半年有所减弱,企业盈利增长情况和估值水平将决定市场的运行趋势。目前市场估值基本合理,大市值蓝筹公司的估值水平较低。从盈利增长情况看,2009年下半年上市公司盈利将开始恢复增长,2010年仍将保持较高的增长速度。四季度后期A股估值的业绩基准将面临切换,2010年良好的盈利预测数据将成为股指上行的重要动力。四季度随着企业盈利改善,市场重获上升动力,基金投资策略也将从防御为主转换到侧重进攻,以备战跨年度行情。
　　参与答卷的北京某基金人士也认为,"四季度市场震荡向上,有突破年内高点的可能"。他指出,四季度企业盈利恢复增长已经确定,同时海外市场出现明确的复苏,这会拉动国内出口,另外,四季度流动性虽不及上半年,但仍处于偏松状态。不过,上述利好存在持续性问题,同时,四季度还面临上市公司融资及限售股解禁等不利因素。
　　相对少数乐观派,在对市场四季度走势的研判上,"四季度震荡上行、但无法达到年内高点"成为本次调查中基金的多数派观点。"四季度市场挑战前期高点的难度比较大",代表这一方观点的某银行系基金投资副总监认为,除非出现超预期因素,否则四季度市场很难突破前期高点。这些超预期因素包括企业四季度盈利超出市场乐观预期、出口恢复力度超预期以及房地产超预期的出现"价量齐升"。不过,该投资副总监指出,企业四季度盈利超预期最值得期待,目前,市场的预期是2009年企业盈利总量能回复到2007年水平,即比2008年增长15%~18%,但出口恢复力度和房地产数据超预期的可能性都很小。
　　此外,与基金对市场产生较大分歧不同,投资者对于四季度的市场则表现出较为一致观望态度。从基金方反馈的投资者态度来看,76%的基金公司表示从与投资者的沟通情况来看,相对于前三季度,目前投资者的观望气氛更为浓厚。
环球财经　　据新华社电 9月中旬以来,沿海散货运输市场行情持续下跌。上海航运交易所昨日发布的沿海（散货）运价指数报1154．21点,较上周又下跌了1．28％。除原油、成品油货种运价指数保持稳定外,煤炭、金属矿石货种运价指数全线“飘绿”。
（和讯财经原创）　　国庆、中秋两节期间,部分煤矿限产、停产,货源减少,港口库存下降,尤其是秦皇岛港,锚地船舶较多,市场总体表现出货少船多现象。同时,为确保节日期间电厂供电安全,沿海运输市场以计划内电煤运输为主,市场煤下水量下降明显。由此,沿海主要航线煤炭市场运价整理下跌。其中,秦皇岛港至广州航线跌幅较大,其市场运价报45元／吨,较上周下跌3元／吨;北方至华东航线市场运价跌幅则多在1元／吨。
（和讯财经原创）　　此外,“十一”国庆长假期间,中国出口集装箱运输市场整体行情明显降温,运输需求大幅回落,多数船公司临时调整运力配置,运价走势基本稳定。上海航运交易所发布的中国出口集装箱运价指数报964．05点,较上周上升0．4％,上海地区出口集装箱运价指数报896．59点,较上周下降0．5％。
（和讯财经原创）　　欧洲航线,近两周的市场行情表现出长假前后惯例的先旺后淡走势,货运需求大幅回落,各大船公司订舱平淡,加上今年的旺季行情本就较往年疲软,因此节后的货量收缩也显得尤为明显,船舶平均舱位利用率仅维持75％左右。但多数船公司仍坚守涨价成果,市场运价（海运费和海运附加费）保持在1200美元／ＴＥＵ左右。业内人士预计,在目前欧洲经济持续疲软的大背景下,今年的旺季行情已基本结束。
　　新华社北京10月11日电 国务院副总理王岐山11日在人民大会堂同俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源谈判代表第五次会晤。
　　王岐山指出,中俄能源谈判机制成立以来,双方已举行四次会晤,取得一系列成果。中俄原油管道等项目进展顺利,两国能源合作进入了长期战略合作的新阶段,为促进中俄战略协作伙伴关系发展发挥了重要作用。此次中俄能源谈判代表会晤是为两国总理第十四次定期会晤作准备。中方愿与俄方一道,全面落实两国领导人达成的共识,稳步推进油气、核能、电力等领域的合作,本着坦诚、务实的精神推动解决存在的问题,将两国能源合作提升至新的水平。
　　谢钦说,在俄中关系全面快速发展的大背景下,两国能源合作不断取得新的进展,充实了俄中战略协作伙伴关系内涵。俄中能源合作符合两国的根本利益,且有着巨大的潜力和广阔的前景。俄方愿同中方共同努力,扩大原油贸易,深化其他各领域合作,推动俄中能源领域的全面合作取得新的成果。
　　据《中国化工报》周一报道,知情人士称,中国政府有关部门已经向国务院提交天然气价格改革提案,有可能把生产化肥用和工业用的天然气价格每立方米提高0.3-0.6元。
　　报道称,中国政府将逐步提高针对各类用户的天然气价格。
　　从土库曼斯坦进口并通过西气东输二线输送的天然气将在今年年底供应中国西部,并于2012年供应中国东部。报道称,该管道气进入中国境内的成本价超过每立方米2元,较西气东输一线至上海的门站价高0.6元。

　　1、三季度板块走势回顾及成因。3季度，有色金属冶炼Ⅱ(申万)涨幅为3.02%，上证综指涨幅为-5.63%，涨幅跑赢大盘。这是因为支持行业高景气度的三个基本因素并没有改变，充裕的流动性、美元贬值的趋势、经济向好的基本面。
　　2、向好趋势不变。短期内，交易所内的库存仍然是行业的最大压力，"中国因素"的率先复苏，发达国家经济大部分已经走出萎缩区，这会对金属需求形成有力的支撑，美国无就业的增长使使其经济转暖的基础相对薄弱，对金属需求的直接影响不大，但影响经济整体的转暖，且发展中的波折会影响市场信心，而可能造成波动。去年危机以来的经验证明世界各国采取的应对措施是有效的，而各国对应对措施当保持连续性已经达成共识，经济回暖大趋势不变。另外，充裕的流动性会继续维持，美元很难在短期内升值，影响行业的三个因素继续支持行业向好趋势。
　　3、长期关注黄金股。黄金价格的走势一看避险二看通胀三看世界货币体系的重建，这三个因素使金价中长期看好。现阶段处在避险属性已经淡化，但受美国经济无就业的增长影响，避险属性仍然可能发生作用。通胀预期明确，但还没有到来。短期内处于避险与通胀之间，如果经济的发展是使这两个因素都不明朗，则金价震荡，但下行是小概率事件。只要有一个因素明朗，金价必然上涨，即此次危机给黄金带来的机会是进也涨退也涨。现有世界货币体系先天性的不足及可能的重建都会使黄金受益，亚洲国家的黄金储备占外汇储备的低比例，会使央行储备黄金，这成为短中期内影响金价的一个重要的不确定因素。随着金融危机的逐渐消退，国际货币体系是否重建问题及如何重建问题会逐渐的提到各国的日程中，最低限度来看，本次危机对美元提出一个严峻的考验，这有利于金价。在这些无可争议的事实面前，金价在突破了历史高位后，有望在一个新的平台上谱写新的篇章。黄金类上市公司的克金成本在100元/克左右，黄金业上市公司的业绩的稳定增长也是比较明确的。而且黄金类个股基本上都有资产注入的预期，值得长期关注。
　　4、投资策略。经济转暖是一个大的趋势，具体转暖的路径当会有曲折而趋势不会改变。我们认为金属行业的景气度会因经济转暖而得到提升。我们维持有色金属行业"增持"的投资评级，在基本金属子行业中，我们认为铜子行业的基本面最佳。影响金价的三大因素使金价长期看好，黄金业业绩的稳定增长预期在有色行业内最为确定，我们长期看好黄金子行业。在二级市场中，黄金、铜两子行业的估值也低于行业平均水平。我们认为该两行业具备趋势性的投资机会。我们重点的关注的个股为山东黄金(600547,股吧)、中金黄金(600489,股吧)、江西铜业(600362,股吧)、云南铜业(000878,股吧)。
　　5、投资风险。宏观经济尤其是美国经济不能如期转暖；中国经济复苏程度低于预期；板块估值压力。(来源：大通证券研发中心)

　　河南彩民中巨奖追踪
　　昨日周日是国家法定假日，河南省福彩中心各部门集体“加班”，以保证奖主哪怕假日来也能随到随兑，但是仍“恭候”不来3.599亿元巨奖得主。
　　昨日是法定假日，国内绝大多数省市福彩中心都不对外办工，不办理大奖兑奖手续，2007年甘肃出现1.138亿元大奖时，甘肃省福彩中心周六、周日法定假日都正常休息，公开宣布假日不兑奖。但是，昨日河南省福彩中心兑奖大厅仍打开门对外办理兑奖。
　　该中心称，这并不算是“绿色通道”，以前该中心兑奖厅周六、周日也一样上班，随时接受20万元以上大奖得主兑奖。只不过，这个周日，彩票中心所有部门都要安排人来上班，目的只有一个，保证3.599亿元巨奖得主能随到随兑。可惜，直至昨日下午5时30分下班，中奖者还是毫无声息。
　　从2009年7月1日起，彩票有效兑奖期已从原来的30天提高至60天，这意味着3.599亿元巨奖得主将有更多的时间与追踪采访记者“躲猫猫”。
　　连日来传闻，已直指中奖人是安钢生活区的市二区或六区的中年男人，甚至有人对大奖得主长多高、何脸型、是否秃顶都描述得清清楚楚。昨日，本报记者再次来到传说中的中奖人所在安钢生活区了解到，由于六区和市二区房子都是安钢盖的房改房，有些人在市内其他地方买了新房，小区内就时不时有人搬离安钢生活区，现生活区内就有不少待转售的空房。所以即便是有人搬家，也不会轻易惊动邻人，有人搬家，也并不代表是中了巨奖“出逃”。
　　昨日下午，安阳钢铁(600569,股吧)(行情股吧)集团公司一位负责人回应此事说，中奖者为安钢职工可能性很大，但目前还未能完全断定。
　　分析
　　为什么买两注44倍？
　　河南福彩中心称，或与当地限投50倍规定有关
　　连日来在网上一直有人在问：为什么就买44倍？想中88注头奖掏空奖池为什么不直接买88倍？
　　对于这个疑问，河南省福彩中心和当地业内人士则认为，88注头奖，买的时候可能就是想掏空奖池，而之所以是一张票打两注相同号码再作44倍投，或与河南省福彩中心规定每张双色球彩票限投50倍有关。
　　新华网巴黎10月9日专电 法国农业信贷银行9日宣布,将从12日开始推出大规模广告宣传活动,鼓励个人和企业到该行贷款,其目标是今年第四季度发放贷款220亿欧元,相当于每个工作日发放3亿欧元贷款。　
　　法国农业信贷银行说,在法国中小企业贷款中,超过三分之一是由该行发放的。目前,法国新车购置贷款中有四分之三是由该行提供的。
　　据法国农业信贷银行人士透露,今年9月份该行新增贷款发放量创下了2006年9月份以来的新高。相关数据也显示,法国9月份贷款发放总额同比增长23%,其中房贷和中小企业贷款均剧增近40%。
　　金融危机爆发后,法国政府曾向银行大举注资,希望它们继续为经济输血,不要紧缩贷款。接受政府资助的银行承诺,今年将贷款发放总额提高3%至4%。

　　前8个月工程机械的需求特点是国内强于国外，这与国内固定资产投资的高增长是密切相关的。1-8月我国城镇固定资产投资增速为33%，高出上年同期5.6个百分点。
　　我们认为四季度基建投资保持高增长，房地产投资回升，从而保证了固定资产投资仍可持续快速增长，工程机械国内需求不会明显下滑。
　　鉴于发达经济体经济已经启稳，以及大宗商品价格恢复到合理水平，我们认为发展中国家的固定资产投资增速将开始触底回升。4季度出口应不会继续下滑，目前企业已反映海外客户需求意向开始增加，乐观地估计11月下旬出口订单可能有所回升。
　　根据目前投资增速和进出口形势，我们估计全年社会固定资产投资增速为28%，出口额下降35%，进口额下降20%。按表观消费模型，我们预计09年工程机械行业收入达到2,949亿元，较上年增长6.8%。
　　主要工程机械产品中预计挖掘机和汽车起重机09年销量将实现正增长，此外混凝土机械销量也将实现同比增长。
　　4季度投资机会可能来自3季报超预期和出口回升。综合考虑企业的产品多元化发展程度和公司治理结构，我们认为目前中联重科(000157,股吧)和三一重工(600031,股吧)具有相对领先优势，进攻性最强；其次为估值较低的徐工机械和柳工(000528,股吧)。
　　我们认为中国的工程机械企业既有中国这个大市场的本土优势，其产品性价比又在发展中国家市场具有很强的竞争力，今后较长时期里中国的工程机械龙头企业发展速度都会远高于国际同行，与国外主要工程机械企业比较，当前的估值水平具有较大的吸引力，维持行业增持建议。(来源：国金证券(600109,股吧)研究所)
　　按照惯例,黄金周后苏宁电器(002024,股吧)将迎来会员月。今年也不例外,今年黄金周后,苏宁全国VIP节新鲜出炉,面向所有的苏宁电器会员发出邀请,意欲通过多重手段全面彰显苏宁VIP会员的尊贵特权,让苏宁VIP会员卡显得含金量十足。苏宁有关领导人表示,VIP节的开幕一方面是为了回馈老会员对苏宁电器的大力支持,另一方面,苏宁也希望借助这样一个机会吸引更多的会员加入到苏宁会员俱乐部中,共享多重优惠。本周起苏宁将整合各方面资源在南京各店展开大规模的会员促销活动,在给会员带来全方位的优惠的同时也全面出击“银十”市场。
（和讯财经原创）　　积分多用途 苏宁VIP会员卡含金量日益提高
（和讯财经原创）　　目前,苏宁电器的VIP会员卡种类共有阳光会员卡、交通银行(601328,股吧)联名卡、SVIP卡等三大类。会员卡的功能也在日渐扩大,会员在苏宁购买除特价商品外的任何一个产品均可办理,并其实现消费一元积一分的等值互兑,而SVIP卡在积分上更显尊贵,可实现双倍积分。随着苏宁信息平台建设的日趋完善,这张卡片所蕴含的含金量也在不断提升。
（和讯财经原创）　　首先,顾客在购物时可将卡上积分按照150:1的比例兑换成电子券用于抵扣相应的货款。如:顾客卡上有1500分,那么可兑换成10元电子券,付款时顾客可用于抵扣10元,电子券是全场通用的,没有任何的使用限制。其次,顾客可选择将积分用于兑换礼品,现在的礼品范畴除了门店的会员专区现场布展的礼品外,苏宁还出台了“目录礼品”,以更加丰富、高端的礼品让消费者有更多的选择,消费者可通过客服热线、苏宁官网、短信的方式选择兑换,苏宁将在第一时间为顾客寄送;再次,有口皆碑的苏宁服务也成为了积分兑换的又一选择,顾客可选择积分兑换空调充氟、空调清洗、冰箱保养、电脑除尘等服务;最后,苏宁还为会员洽谈了多家联盟商户,如奶酪时光休闲西餐厅、智彦国际英语、宝丽来SPA、上海精菜馆、八一医院等,苏宁会员持会员卡前往这些联盟商户消费可享受到不同程度的优惠。此外,凭会员卡享受特价机、参与会员冷餐会等特权优惠也在不断增加。
（和讯财经原创）　　VIP会员活动全面出台 抢占“银十”市场制高点
（和讯财经原创）　　传统的银十市场已经全面到来,本周开始,苏宁启动全国VIP节精彩出击,这张多功能的VIP会员卡将得到更加全面的凸显。礼品范围不断丰富、售后服务全面优惠、购物送礼等系列活动精彩出击,让会员狂欢到底。
（和讯财经原创）　　现在购买指定产品即可享受双倍积分的超值优惠,如购买多普达指定机型、美的生活电器指定型号产品均可获赠双倍积分,花一元钱就可以积两分!苏宁透露,目前苏宁正加紧梳理机型,争取将更多的机型加入双倍积分行列,更大的优惠会员顾客。
（和讯财经原创）　　服务方面苏宁特针对会员推出了“苏宁服务三免四优”活动:本月15日至月底,会员持会员卡至苏宁各门店预约空调服务,即可享受“三免四优”的超值优惠,三免四优具体包括了:免除检测费、清洗费、保养费和修理空调优惠20%、配件费用优惠20%、空调充氟优惠20%、洗衣机清洗液优惠20%。
（和讯财经原创）　　礼品方面,苏宁重点打造精品目录礼品,巴宝莉香水、瑞士军刀、米奇系列产品、哈根达斯产品等全面热兑,让更多会员体验高品质生活;为了进一步方便顾客兑换,苏宁提供了客服热线、门店填单、在线兑换、短信兑换四种方式供会员选择,极大方便了会员。
（和讯财经原创）　　本周末到苏宁电器新街口店、山西路店、商茂广场店购物就可加送智彦国际英语会员卡一张。在后期,苏宁还将陆续推出会员超值看大片、方特乐园双人一日游的各种优惠活动,期待为会员带来真正的狂欢盛宴!
　　新华网成都10月12日电 记者12日从有关部门了解到，四川将加快发展常用有色金属冶炼及深加工产品，大力发展高性能有色金属新材料，实现产业升级，打造中国西部的稀有金属工业强省和电冶炼有色金属产品生产大省。
　　四川省经委副主任张玉山日前在新闻发布会上表示，《四川省有色金属产业调整和振兴行动计划（2009－2011年）》已印发。按照该计划，到2011年，四川将力争实现有色金属全行业销售收入810亿元，工业增加值260亿元；10种常用有色金属年产量达到140万吨，产品产销率96％以上；打造中国西部的稀有金属工业强省和电冶炼有色金属产品生产大省。
　　四川有色金属品种繁多，其中钒、钛、锂、硬质合金、轻稀土等特色品种在全国保持优势，2008年全行业实现销售收入506亿元。
　　到2011年，四川将力争建成三至五户具有较强竞争力的综合型有色金属企业集团；产品深加工取得突破，铝加工材产量相当于电解铝产量的80％以上，稀土应用量相当于矿产品量的80％以上。四川还将加快发展高性能、高精度硬质合金及钨钼制品，在全国的市场份额力争占到二分之一。
　　四川将在工业发展资金中，设立有色金属产业发展专项，实施103个重点项目，支持重点有色金属企业加快技术改造、技术创新和节能减排项目建设。同时，对工艺落后、能耗物耗高、污染严重、不符合行业准入条件的小采选、小冶炼企业加快淘汰。
新华网　　9月24日,福布斯发布了亚洲上市公司50强榜单,包括苏宁电器(002024,股吧)在内,包括台湾、香港在内,中国共有24家企业上榜,占据该榜单半壁江山。从榜单看,苏宁电器成为中国地区唯一入选的零售企业,并且连续两年蝉联该榜。
（和讯财经原创）　　今年是福布斯第五次发布上市公司50强榜单,其中必和必拓、香港利丰、鸿海精密等一批知名企业,多年蝉联该榜单。同时,由于受到全球金融危机等因素影响,今年该榜单上榜企业也有一定变化,多家企业从该榜单淡出,而中国企业则表现突出,有三家中国大陆公司首次荣登该榜,中国大陆上榜企业占据了该榜三分之一数量。
（和讯财经原创）　　据悉,这是苏宁电器继2008年之后第二次入选该榜单,包括香港、台湾在内24家上榜企业中,苏宁电器是入选该榜单的唯一零售企业。而入选企业中,以台湾宏基集团等为代表的科技企业占据了8个席位,成为上榜比例最高的行业,其次是耐用消费品、房地产等行业。而近日中欧国际工商学院携手Wind资讯推出2009年中国上市民营企业百强中,苏宁电器位居整个榜单第二、零售行业第一。国务院发展研究中心家电研究专家陆任波表示,各类奖项的获得,既是社会各界对苏宁的认可,同时也表明苏宁已经成为中国零售业的代言人,代表了国内零售的最高水平。
（和讯财经原创）　　据悉,该榜单的诞生,是今年福布斯对营收或市值不低于30亿美元的910家亚洲公司进行了筛选。首先根据各公司五年来的营收、经营盈余和资本回报率记录排除了一批候选企业;然后,对各公司的最近业绩、股价动向以及来年展望进行了评估。2008年苏宁新进地级以上城市26个,新开连锁店210家,营收增长24.27％,利润增长48.09%,一举成为中国销售规模最大家电连锁企业。苏宁上市五年来,一直保持了快速稳健发展,以高增长率、高复合率、高回报成为中小板上市明星企业, 被业界称之为资本市场的“苏宁现象。”
（和讯财经原创）　　福布斯方面认为,今年的亚太地区最佳大型上市公司50强榜单比往年更能反映拥有真正持久力的企业,经济繁荣时期获巨额利润的公司今年不得不表现出更强的韧性。而苏宁电器的表现恰恰反应了强大的竞争能力和发展潜力,2009年苏宁宣布连锁发展不减速、扩大招聘、进军国际化等,进一步加大在行业领先优势,继续保持快速稳健发展。苏宁的各种举措,为市场树立了信心,在中国零售业中表现出了应有的地位。
　　新华网长春10月12日电 吉林省政府与中国兵器装备集团公司11日在长春签署《新能源产业战略合作协议》，并举行中国兵器装备集团长春新能源产业园奠基仪式。未来几年内，中国兵器装备集团计划投资百亿元在长春发展新能源产业。
　　据悉，中国兵器装备集团公司将在长春高新(000661,股吧)技术产业开发区内建设3大产业基地，即具有自主知识产权的大型风力发电整机装备制造基地、新一代光伏发电核心设备及太阳能光伏组件生产基地、为风电配套的输变电及新一代智能电网电力设备生产基地。
　　中国兵器装备集团位列世界500强第428位，在新能源领域，是我国唯一具有集风、光、电于一体的研发、制造、集成及风电场、太阳能电场开发利用的特大型军民结合型企业集团。集团公司总经理、党组书记徐斌表示，与吉林省合作建设新能源产业园，是集团公司优化能源产业布局和提升产业竞争力的战略选择。集团公司将高度重视、全力支持长春新能源产业园的发展，推动产业园成为我国新能源产业的领跑者、排头兵。
新华网　　10月10日，国家外汇管理局发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。业内专家表示，此举有利于进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，夯实我国资本市场的制度建设基础，引导资金有序、双向流动，促进我国资本市场规范、有序开放。
　　“事实上，此次发布的《规定》在主要条款上，与9月4日外汇局发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》基本一致。”交通银行(601328,股吧)首席经济学家连平对本报记者说，“《规定》的一大特点是，放宽了申请投资额度及中长期QFII机构的投资锁定期，同时还规范和简化了投资额度与账户开立的审批程序和手续，在一定程度上“松绑“了QFII资金，这将使得QFII机构的投资运作更加便利。”
　　“《通知》进一步规范了QDII的跨境证券投资外汇管理，明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则，同时还规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品。”对此连平进一步认为，“对于投资额度管理的一系列调整，再次显示出监管部门支持中国资本市场发展的态度。此前，在扩大QFII额度至300亿美元之际，外汇局就已经重申，中国将继续积极稳妥地扩大QFII和QDII投资，并“鼓励符合条件的境外中长期资金投资中国资本市场“，而此次对于投资额度管理的有关调整，将有助于鼓励优秀的机构投资者进入中国资本市场，并进一步发挥其在中国资本市场的规模效应，这将有利于中国资本市场的长期发展。”
　　事实上，近年来，除了到国际资本市场募集资金，开放国内资本市场也成为我国证券市场对外开放的重要内容。2002年我国正式推出QFII试点，此后QDII制度于2006年正式启动，QFII制度和QDII制度成为我国完善资本“引进来”和“走出去”双渠道流动的重要创新机制。
　　“多年来的实践证明，QFII制度和QDII制度的启动，对中国证券市场的成熟起到了积极的推动作用。”中国社会科学院金融研究所研究员易宪容对本报记者表示，QFII进入我国资本市场后，实现了境内外资本市场的初步对接，提高了我国资本市场的国际影响力，增加了市场的中长期资金供给，促进了我国资本市场投资理念的成熟和先进投资风险管理技术的应用，并对促进国内上市公司完善治理结构、推动资本市场的制度改革和机制创新发挥了积极作用。而QDII制度的实施，则拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道，与QFII制度配合，共同发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡，有助于改变目前我国海外金融资产中官方储备占主体的格局。
　　“新规的发布，进一步完善了我国现行合格机构投资者外汇管理制度，强化了对合格机构投资者资金管理的全程监管，同时也在防范风险的前提下提高了合格机构投资者在境内证券市场投资和资金管理的便利性，使得合格机构投资者投资行为更加符合市场规律，相关管理程序和环节更加透明、公开，有助于夯实我国资本市场的制度建设，促进我国资本市场有序、规范开放。”易宪容如是说。
　　 《决定》按照“突出重点,突破难点”的思路,提出了一系列新要求和新举措
　　 重点工作一:关于建设马克思主义学习型政党,提高全党思想政治水平。
　　 不断学习、善于学习,努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验,是党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素。《决定》鲜明提出了建设马克思主义学习型政党这个重大命题和重大战略任务,并作出具体部署。
　　 一是明确提出要按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求来建设马克思主义学习型政党。
　　 二是明确提出坚持紧密结合我国国情和时代特征大力推进理论创新,用发展着的马克思主义指导新的实践,是建设马克思主义学习型政党的首要任务;强调要不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化,进一步丰富和发展中国特色社会主义理论体系。
　　 三是提出了用中国特色社会主义理论体系武装全党的新要求,强调形成有利于深入学习研究和贯彻落实科学发展观的政策导向、舆论导向、用人导向和体制机制;强调党员领导干部要作真学真懂真信真用的表率,中央委员和省部级领导干部要认真研读马克思主义特别是中国特色社会主义理论体系基本着作,切实提高战略思维、创新思维、辩证思维能力,带头探索回答重大理论和实践问题。
　　 四是提出党员、干部模范学习践行社会主义核心价值体系,是建设马克思主义学习型政党的重要任务;强调把坚定理想信念教育作为全党学习的重中之重,教育引导党员、干部加强党性修养,增强政治敏锐性和政治鉴别力,划清四个重大是非界限,带头践行社会主义荣辱观,培养高尚道德情操和健康生活情趣。
　　 五是提出了建设学习型党组织的重要措施,强调各级党组织成为学习型党组织、各级领导班子成为学习型领导班子;提出加强对全党学习的指导和服务,加强理论宣讲队伍建设,完善和落实党委中心组学习制度,强调把理论素养、学习能力作为选拔任用领导干部重要依据,等等。
　　 重点工作二:关于坚持和健全民主集中制,积极发展党内民主。
　　 党内民主是党的生命,集中统一是党的力量保证。《决定》明确了总体思路,并提出了一系列新要求、新举措。
　　 比如,在坚持和完善党的领导制度方面,对坚持人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度等提出新要求,提出要以明确权责为重点,完善地方党委领导体制和工作机制,健全部门党组（党委）工作机制,健全党对国有企业和事业单位领导的体制机制。
　　 在保障党员主体地位和民主权利方面,提出以落实党员知情权、参与权、选举权、监督权为重点,进一步提高党员对党内事务的参与度;及时公布党内信息,健全党内情况通报制度,畅通党内信息上下互通渠道,建立党委新闻发言人制度,办好党报党刊和党建网站;建立健全党内事务听证咨询、党员定期评议基层党组织领导班子成员等制度。
　　 在完善党代表大会制度和党内选举制度方面,提出改善党代表大会代表结构,提高基层一线代表比例;扩大党代表大会代表对提名推荐候选人的参与,改进候选人提名方式;落实和完善党代表大会代表任期制,建立健全代表参与重大决策、参加重要干部推荐和民主评议、列席党委有关会议、联系党员群众等制度和办法,做好代表联络工作;完善选举办法,改进和规范选举程序和投票方式,改进候选人介绍办法。
　　 在完善党内民主决策机制方面,提出加强党委决策咨询工作,做好对重大问题的前瞻性、对策性研究,发挥咨询研究机构、专家学者、社会听证在决策过程中的作用;落实重大决策报告制度,健全决策失误纠错改正机制和责任追究制度。
　　 在维护党的集中统一方面,提出健全对中央重大决策部署执行情况定期检查和专项督查制度、纪律保障机制,坚决纠正有令不行、有禁不止现象,等等。
　　 重点工作三:关于深化干部人事制度改革,建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍。
　　 坚持民主、公开、竞争、择优,提高选人用人公信度,形成充满活力的选人用人机制,促进优秀人才脱颖而出,是培养造就高素质干部队伍的关键。《决定》提出了一系列新举措:一是明确提出坚持德才兼备、以德为先用人标准,指出把干部的德放在首要位置,是保持马克思主义执政党先进性和纯洁性的根本要求和重要保证;强调选拔任用干部既要看才,更要看德,要从政治品质和道德品行等方面完善干部德的评价标准;就如何衡量干部的德、如何考察干部的德作出规定,增强了可操作性;强调坚持正确用人导向,使选拔出来的干部组织放心、群众满意,让能干事者有机会、干成事者有舞台,不让老实人吃亏,不让投机钻营者得利。
　　 二是就完善干部选拔任用机制提出了一些新举措,提出建立健全主体清晰、程序科学、责任明确的干部选拔任用提名制度;鼓励多种渠道推荐干部,广开举贤荐能之路,拓宽党政干部选拔来源;健全干部考察制度,完善考察标准,落实领导干部任用延伸考察办法,增强考察准确性;完善公开选拔、竞争上岗等竞争性选拔干部方式;完善差额选拔干部办法,推行差额推荐、考察、酝酿;健全干部选拔任用监督机制和干部选拔任用责任追究制度;匡正选人用人风气,坚决整治跑官要官、买官卖官、拉票贿选等问题。
　　 三是在提高领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力方面提出一些新要求,强调重点提高谋划发展、统筹发展、优化发展、推动发展的本领和群众工作、公共服务、社会管理、维护稳定的本领,注重增强新形势下依法办事能力和应急管理、舆论引导、新兴媒体运用、民族宗教工作等方面能力;优化领导班子配备,形成班子年龄、经历、专长、性格互补的合理结构;对选好配强党政正职领导干部提出明确要求。
　　 四是在培养造就大批优秀年轻干部方面提出一些新举措,提出鼓励年轻干部到基层工作,有计划地安排年轻干部到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干;建立来自基层一线党政领导干部培养选拔链,大力选拔经过艰苦复杂环境磨练、重大斗争考验、实践证明优秀、有培养前途的年轻干部;合理使用各年龄段干部,切实解决领导干部任职年龄层层递减问题。
　　 五是进一步健全了干部管理机制,提出完善干部交流制度,疏通党政机关干部、企事业单位干部交流渠道;加大治懒治庸力度;健全干部退出机制;建立健全干部职务与职级并行制度,实行干部职级与待遇挂钩;对长期在基层和艰苦边远地区工作的干部、长期担任县乡党政领导职务的干部实行工资福利倾斜政策。
　　人民网10月12日讯 联合国秘书长阿富汗问题特别代表、阿富汗援助团负责人卡伊・艾德说，阿富汗总统大选确实存在严重舞弊行为，目前正对这一情况进行调查。
　　据阿联酋《声明报》报道，联合国秘书长潘基文的阿富汗问题特别代表、阿富汗援助团负责人卡伊・艾德11日就阿富汗大选问题举行了记者招待会，他说，阿富汗大选开始后，阿富汗国内就不断有人指责大选中存在严重舞弊行为，还有人指责我试图隐藏和缩小舞弊的程度和范围，现在看来，阿富汗大选中确实存在作假行为，尤其是阿富汗南部和东部许多投票站问题很严重，当然，其他地区也有类似舞弊行为，现在正对此进行调查和核实。
　　报道说，阿富汗总统选举和省级议会选举8月20日进行，选举开始后，阿富汗和外国观察员都表示，选举中存在舞弊问题，而且绝大多数作假都是有利于试图连任的现总统卡尔扎伊，卡尔扎伊的最大竞争对手、阿富汗前外长阿卜杜拉要求从新进行投票。为此，投票结束已经1个多月了，至今也没能正式公布最后结果。根据初步统计，卡尔扎伊获得了55%的选票，而阿卜杜拉只得到了28%。预计最后结果要等到对有问题票进行核实后才能公布，这至少还需要1周的时间。
人民网　　10月11晚,万通地产(600246,股吧)公告称,将发行总额为10亿元公司债,票面金额:100元/张,发行数量:1000万张,按面值平价发行,债券期限为5年期,但在第3年末设投资者回售选择权。
　　万通地产是当前国内为数不多的成长价值较高的房地产上市公司之一,其营业收入主要来源于房地产销售和物业出租,收入分布地区主要是北京地区和天津地区。但自2008年起,成都地区也开始产生收入。
　　发债10亿元补充流动资金
　　万通地产此次发债的担保方式是由大股东北京万通实业股份有限公司将其持有的发行人1.7亿股有限售条件（自2009年12月25日起可上市交易）的股票作为质押资产,对本期债券进行质押担保。
　　根据股票质押担保合同签订之前二十个交易日平均收盘价,质押股票核定价值为每股人民币12.01元,合计2,041,700,000元。该质押股票核定价值是本期债券面值总额的2.04倍。
　　此笔债券采取单利按年计息,不计复利,每年付息一次、到期一次还本,最后一期利息随本金一起支付。
　　债券受托管理人和主承销商为中国国际金融有限公司。债券票面利率将由发行人和保荐人（主承销商）根据网下向机构投资者的询价结果在预设范围内协商确定。本期债券票面利率预设区间为6.50%-7.50%。
　　经鹏元资信评估有限公司综合评定,万通地产此次公司债的资信评级情况:发行人的主体信用级别为AA-,本期债券信用级别为AA。
　　万通地产本期债券募集资金拟用于补充公司流动资金,但并未表明具体将会如何运用这10亿元。
　　发债资金可灵活运用
　　10月11晚,万通地产董秘程晓在接受《证券日报》记者采访时表示,我们目前没有具体的项目。但据他所知,有一部分要付工程款,一部分用来偿还银行贷款,原先之所以没有公告具体募集资金用途主要也是考虑到实际情况不断地在发生变化。按补充流动资金来发,公司以后发展的空间也大一些。
　　当前,房地产市场正在发生微妙变化。万通地产在发债公告中也表示,发行公司债券以补充流动资金,可以为公司业务发展提供必要的融资,抓住房地产市场调整契机,提高公司灵活运用资金能力,以满足公司进行项目开发和业务拓展的需要,有助于进一步增强盈利能力、提升公司价值。
　　万通地产的住宅业务定位于高档商品住宅,区域选择将首先集中于北京和天津。万通地产的目标是力争使公司在上述区域占有领先的市场份额和竞争优势(310368基金净值,基金吧);同时发展成都、杭州市场,分享上述中心城市经济快速发展带来的收益。
　　在发债公告中,万通地产表示,对于商用物业业务,除北京、天津市场外,将会开拓人均GDP达到6000美金以上的城市。未来将继续强化以并购方式获取项目资源,用于“万通中心”建筑综合体的建设,以缩短开发周期,加快资金周转效率。通过平衡发展住宅业务和商用物业业务,为公司进一步持续、稳定、快速的发展奠定良好的基础。
　　在采访的最后,万通地产董秘程晓表示,今年公司销售的情况还可以,明年估计也不差。经过我们的测算,公司债的利息也在可承受的范围之内,现在也是“现金为王”嘛。
人民网　　十一假日期间,世界石油、有色等大宗商品大涨,纽约原油再上70美元/桶大关,在世界经济复苏、美元贬值的预期下,世界油价有望继续高位盘整,甚至进一步走高。
　　油价的走高,或将刺激新能源和节能减排行业相关股票的走好。
　　随着12月哥本哈根会议的临近,近期国内外关于低碳经济、新能源和节能减排行业的消息、会议、政策和规划不断涌现,低碳经风生水起。
　　低碳革命不可逆转,低碳经济将成为我国经济发展和产业结构调整的新主题。
　　低碳经济修正新能源和节能减排的发展思路,使得我国清洁能源舞台更大,也意味着我国已经进入低碳经济时代。到2020年,非化石能源在我国一次能源当中所占的比重将提高到15%。
　　近期公布的《2050年中国能源和碳排放报告》和正在规划的我国“十二五”能源规划,将指明我国能源和碳排放发展的前景,规划我国低碳经济发展的方向。
　　从我国能源格局、技术和政策扶持来看,发展低碳经济,我国将优先选择发展清洁煤技术、核电、节能减排、生物质能、智能电网、新能源汽车、风电、太阳能等产业。
　　针对近期风能和光伏等新能源行业短期出现产能过剩的现象,我国各级政府纷纷出台或拟出台政策和措施,从政策和资金上指导和扶持行业的健康发展。
　　我国开征碳税趋势不可避免,但时机则不好确定,则需要相关部门的博弈,预计短期内开征碳税是小概率事件。
　　10月9日结束的联合国气候变化谈判曼谷会议没有什么进展,反而传出明确的危险信号:美国试图摒弃京都议定书二期减排目标,转而另起炉灶。但我们坚信,乌云岂能蔽日,低碳经济必将风生水起。发展低碳经济,投身新能源和节能减排行业,投资相关股票,是未来十几年、甚至是几十年明睿的选择。
　　根据政策的扶持、行业的发展以及我国能源现状,我们认为,核电、煤炭清洁技术、生物质能、智能电网、新能源汽车等行业目前更有投资价值。
全景网　　9月23日，在互联网电视发展论坛上，中科院博导、国家发改委管理和体制改革研究所客座研究员杨景指出，我们要用新产业的眼光来看待三网融合，而对于互联网电视产业的发展，我们各相关方面必须一起来共同探索带来新的价值的经营、管理模式，只有这样才会真正有利于产业的发展。
　　以下为杨景在会上的发言实录：
　　技术发展是自然发展过程，技术发展一定阶段以后就会对产业结构发生影响，在我看来，互联网电视发展遇到的障碍，就是因为相关技术都发展到一定程度以后，原来的产业结构或者生产关系不适应我们的市场需求了，这种情况下，我们怎么实现这个突破，是我重点考虑的问题。
　　温总理在达沃斯论坛上强调三网融合是一个新的领域，要把三网融合作为核心产业，因此需要各方共同尽快把产业环境建立起来。互联网电视可以为人民群众多样化的精神文化需求提供服务。党的十七大报告明确指出，要在时代的高起点上推动文化内容形式、体制机制、传播手段创新，解放和发展文化生产力；要运用高新技术，创新文化生产方式，培育新的文化业态，加快构建传输快捷、覆盖广泛的文化传播体系。互联网电视正是迎合了这一需要而逐渐发展起来的一种传播手段，它能够为满足人民群众新时期多样化、多层次、个性化的精神文化需求服务。
　　从市场反映情况来看，近两年来我国彩电骨干企业推出的互联网电视越来越受到广大用户的欢迎。中国是全球最大的彩电生产国和消费国，也是互联网用户最多的国家，国家相关部门应该积极创造有利的政策和产业环境，鼓励和扶持彩电制造企业、内容运营企业在遵守国家相关政策、规定和标准的前提下大力推动互联网电视健康有序发展，使其服务于信息化建设，造福于广大人民。
　　对于三网融合，应该用新产业的眼光看它，现在中国彩电事业的发展已经到这个阶段了，怎么样让这个产业环境迅速建立起来？我们要考虑现有的产业状况。目前，关于这几个概念：有线电视，互联网，广电，电信运营商，都在朝着新媒体，IPTV，网络电视等方向做着积极的努力，新产业里面各方都会涉足其中，但又都不是全部。因此，我们要看传统产业是什么形态？其实在中国，网络电视必须涉及到融合的问题，融合的是我们过去两个大的传统产业，一个叫做广播电视，这个产业链实际上国务院有一个专门的条例，叫做《广播电视节目管理条例》，这个是管理所有电视台，把音像制品作为节目播出，所以我们现在在互联网上遇到播放电视节目都涉及到这个管理条例。第二个条例，叫做《音像制品管理条例》，它的主管单位是文化部，它是做成产品以后销售、分发，像过去的录像厅，这是一套发行体系，因为有了互联网以后，做的就是音像制品，这都属于音像制品管理的范畴。
　　我们要认清楚我们现在是两条线，当我们碰到这两条线中间的地方，它必然有它的规则，这个规则大部分是保护它的商业利益。我们谈到融合的时候，是不是我就可以通过互联网看电视，这个技术上是可以实现的，但是这种融合以后会不会带来新的价值，会不会带来新的价值体系，这是一个很重要的问题。我们各相关方面必须一起来共同探索带来新的价值的经营、管理模式，只有这样才会真正有利于产业的发展。
　　全景网9月22日讯 沪深基金指数周二大幅收低，双双创九月以来第二大单日跌幅，但仍大幅跑赢大市。两市封闭式基金近乎全线下挫，瑞福进取领跌。
　　沪基指开盘于4089.53点，低开14.72点，收盘于4025.83点，跌78.42点或1.91%；深基指开盘于3955.40点，低开9.00点，收盘于3917.22点，跌47.18点或1.19%。两市基金全天成交金额为53.49亿元，较上个交易日萎缩一成。
　　从盘面上看，开盘交易的33只封闭式基金中，1只持平、32只下跌。瑞福进取收市跌3.34%，领跌封基，其他跌幅较大的有同庆B跌3.15%，基金泰和跌2.63%，基金兴和跌2.06%，基金丰和跌2.05%，基金鸿阳跌1.95%，基金久嘉跌1.84%；同庆A收盘持平，表现最好。
　　LOF场内交易方面，开盘交易的28只基金中，1只上涨，27只下跌。招商成长收盘报涨，涨幅为0.23%；下跌基金方面，华夏蓝筹跌2.74%，跌幅居首、其他靠前的有鹏华治理跌2.51%，华夏行业跌2.27%，鹏华300跌2.13%，嘉实300跌2.08%。
　　ETF收盘全线下跌，且跌幅均逾1%。上证50ETF跌2.56%，报2.242元；上证180ETF跌3.00%，报0.678元；上证红利ETF跌3.22%，报2.438元；深证100ETF跌2.60%，报3.628元；中小板ETF跌1.54%，报2.307元。（全景网/雷鸣）
　　新华网科威特10月11日电 科威特政府11日表示,由于各项准备工作尚未完成,希望将海湾货币联盟的启动时间向后推迟。海湾合作委员会（海合会）原计划于明年1月启动这一联盟。
　　科威特财政部当天发表声明说,由于海合会有些成员国和货币联盟筹委会各相关机构的准备工作还未完成,科威特呼吁推迟启动货币联盟。但声明强调,科威特将继续支持建立海湾货币联盟和发行统一货币。
　　由沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、阿曼和巴林6个成员国组成的海合会于1981年成立,该机构2001年决定,在明年1月1日启动货币联盟,以推动地区经济一体化。
　　沙特、科威特、卡塔尔和巴林于今年6月在沙特首都利雅得签署了海湾货币联盟协议,决定将未来海湾中央银行总部设在利雅得。阿联酋因对总部设在利雅得表示不满而宣布退出货币联盟。而阿曼早前就已表示自身经济条件不适宜,因此不参加货币联盟。

　　市场经历了年初的大幅攀升到8月份的剧烈调整之后，进入了一个胶着状态，展望四季度，多数基金公司认为短期震荡格局不会发生变化，但中长期比较乐观。依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，流动性相比上半年出现不利的变化，但宏观经济复苏是大概率事件，企业盈利转好的可能性较大，市场在等待宏观经济、企业盈利数据明确以及政策变动中不断震荡。
　　经济复苏是一个渐进的过程
　　国泰基金认为四季度很难出现多空一方占绝对优势的局面，更多的可能是波段性的机会。主要理由是中国经济将逐步企稳复苏，相当多的企业利润会有较大程度的好转，10月份公布的三季报或将给出一份令人满意的报告。政策面上未来的政策依然会保增长，但是力度不会像上半年那么强，更多的是均衡，政府会针对经济出现的状况适时调整政策，焦点可能会对应在投资和房地产上面，如果出口和消费好一些，对投资和房地产的政策就严一些，相反就宽松一些。资金面来看，当前进入实体经济的流动性相当充裕，特别是M1不断加速，预示着资金的活力在增强。但基金仓位已处高位，股指的再度上涨需要后续资金的推动。
　　华夏基金表示中国经济仍然处在回升趋势中，大致的顺序是：政策带动投资高增长、消费高增长、房地产投资恢复、出口恢复。目前的市场已经逐渐进入一个震荡整理的阶段，并且会持续一段时间。不过，市场中长期的趋势是向上的，因为，宏观经济还在持续地向好，上市公司的业绩也在不断地恢复当中，这些基本面的因素，是决定中长期趋势的一个最关键的因素。
　　大成基金认为，虽然已经微妙改变的货币政策(从宽松到适当宽松)、连续再融资的冲击，包括众人担心的大小非解禁的另一个高潮，都对市场信心产生负面影响，但是从整体来看，8月份宏观数据向好显示国内经济复苏的内生力逐步增强，显示市场大幅下跌的空间非常有限。
　　海富通基金认为，信贷扩张规模收缩，将使得流动性不会像上半年那样宽松；但同时，近期国内公布的各项宏观经济指标在向好的方向发展，会给市场行情带来一定的正面影响。
　　广发基金聚瑞基金经理刘明月也表示，未来一两个月，短期的市场应该是延续震荡行情，但上涨和下跌的空间都不会太大，从中期来看，不确定的因素相对较多，未来的宏观经济和市场走势将主要取决于房地产和出口两个方面。8月份的宏观数据，可能会消除一部分人对未来“经济二次探底”的忧虑，但这种忧虑不能完全排除。二次探底的可能性较小，但未来要出现超预期的复苏，难度较大，所以国内的经济应该还是处于一个渐进的复苏过程中。
　　当然也有一些基金公司如华安、交银、中海和景顺长城等基金公司相对乐观，认为四季度市场会震荡向上。
　　华安基金投资部总经理尚志民认为，本轮调整可以定性为“复苏进程中由于短期经济波动和市场预期变化导致的一轮中级调整”，性质上属于中期上升趋势过程中的阶段性休整。这轮调整应该与2008年熊市初期的大跌有着本质上的差异。就中期而言，看好市场未来走势的核心逻辑以及支持这一逻辑的主要因素并未发生变化。
　　在预期未来中国经济至少将恢复8%以上常态增长的前提判断下(暂不考虑所谓进入新一轮上行周期的乐观预期)，按照净资产收益率回到13%-15%左右、利润增速保持20%水平的大致估计，对应的市场合理市盈率水平至少应该在20倍以上，更何况未来两到三个季度将面临的是一个经济强劲复苏、企业盈利加速回升的市场，就这一点而言，尚志民认为中期之内(未来3-6个月)，市场重新回到25倍动态市盈率的估值中枢将是一个大概率事件。
　　交银施罗德研究总监、交银稳健(519690基金净值,基金吧)（519690,,,）基金经理华昕表示，近期投资者对中国货币政策的微调和经济季节性的波动可能有一些担忧过度了，预计中国经济复苏的趋势会愈发明确，企业盈利恢复或将超预期，充裕的流动性仍可能持续，因此经过此轮调整，股市或将再度上扬。
　　中海基金投资总监朱晓明认为，四季度市场震荡向上概率比较大，目前市场普遍预期是国庆之后央行会加大收紧流动性的力度，从而影响到市场估值水平。但如果9月以后宏观数据继续支持经济复苏，企业微观环境好转，那么市场存量货币将会加快流转，经济活动运转加速也会部分抵消央行收紧流动性的影响。此外，如果欧美经济体继续复苏的话，我国企业外部生存环境好转，进出口数据好转也会抵消一部分市场对于投资数据可能回落的担忧。
　　景顺长城基金公司投资副总监李志嘉认为市场经过三季度的震荡调整，消极因素得到了较为有效的释放和缓解。四季度，随着国内外经济形势、国内宏观政策及上市公司盈利恢复等信息的进一步明朗，积极性的力量将重新蓄积，并推动市场重新步入上升轨道。
　　如何布局经济复苏行情
　　基金普遍看好中游产业，注重估值，而出口受益和消费是未来投资的主线。
　　国泰基金认为四季度风格配置偏向小盘股，建议超配明确受益经济复苏并和出口相关的行业，如机械、化工、信息设备、电子、商贸、食品饮料等行业，同时建议关注新能源和农业等年末题材股票。
　　中海基金认为，四季度及明年的机会在于受益于进出口回升的出口板块，以及受益企业盈利环境改善的中游和有确定性增长的行业，如医药和通讯技术等；风险在于管理层过早收紧流动性，使经济二次探底的可能性大大增加。
　　上投摩根基金认为，如果说上半年市场在复苏初期给予不确定性溢价，下半年市场更有可能会给予盈利确定性溢价，下半年他们会更关注行业中个股的选择，在资产配置方面，关注中游核心竞争力行业和大消费行业，具体包括、机械、电力设备、家电以及医药、零售行业和食品饮料。
　　景顺长城基金认为经济复苏的过程仍将持续，近期的市场调整只是经济复苏过程中的休整，因此行业配置将沿着经济复苏的逻辑展开，从最先受益的上游行业逐渐向中下游产业过渡，寻找受益程度大、持续能力强的行业和公司。
　　封闭式：同庆A最稳健
　　上周，基础市场行情主要指数的周平均下跌幅度为4.36%，两市基金的周平均下跌幅为2.3%，基指的表现相对抗跌。原因有两个方面：第一，沪市基指的计算中包含有三只ETF，而这些ETF所跟踪的指数均为上周较为抗跌的指数；第二，在老封基方面，的确有一些基金的二级市场表现很抗跌，尤其是沪市的基金，如安顺、通干、安信、汉盛等，都有较为良好的市场表现，不排除有部分资金开始觊觎年终分红的可能性。
　　富国天丰、同庆A两只具有固定收益产品特色的创新型基金中，后者是综合表现最为稳健的一只。这个“稳健”需要从两个方面来理解：第一，净值。按照该基金的相关规定，该基金的净值在每天稳步增加，丝毫不受股市、债券市场行情波动的影响。第二，市价。该基金的二级市场交易价格自6月中旬跌到1.035元以下之后，近二个多月以来一直很难再涨到这个价位之上，即使这段时间里该基金的净值稳步上升了约0.015元。
　　瑞福进取、同庆B这两只带杠杆的基金在上周有两个方面的突出表现：第一，净值的跌幅最大，是全体封基中周净值损失幅度最多的两只；第二，二级市场交易价格下跌最多，周价格跌幅超5%。基础市场行情不好的时候，这两只基金的风险最大；反之，这两只基金的可投资机会最多，因此说，关于这两只具有特殊风险收益特征的基金，需要相关投资者做好绝对的选时交易。
　　开放式：股票型基金遭受冷遇
　　主做股票的基金 基础市场的行情走势特征几乎就是单边下跌，最受伤的基金类型自然就是指数型基金，而指数型基金里一些具有特定风格的指数及其基金，净值表现更是雪上加霜。未来，随着指数型基金发行的越来越多，广大投资者对于相关指数的研究，将是一件较为重要的事情。近期，一些基金公司在宣传指数型基金的时候有一个很不好的说法：“小跌小买，大跌大买”，笔者很想问一问说这个话的人是否可以明确地解释一下：什么是小跌？什么是小买？什么是大跌？什么是大买？现在的基金公司，为了自身的利益，永远都在号召投资者买基金，这是一种很不负责任的现象。
　　在具有主动型投资风格的各类基金里，股票型基金、偏股型基金、灵活配置型基金这三大类基金上周的平均净值损失幅度相差不大，都在2.8%左右。在周净值损失幅度较少的基金里，有过半数的基金为今年以来收益率较差的基金。
　　截至上周末，股票型、偏股型、灵活配置型这三大类基金的数量分别为166只、72只和52只，股票型基金是毫无疑问的当今第一大类基金。但是我们发现这样一个奇怪的现象：“一对多”的新产品里，绝大多数属于混合基金大类之下的灵活配置型基金，品种高度单一。为什么会这样？作为首发批次的产品，毫无疑问都是最为重要的产品。但是，为什么在公募基金里灵活配置型产品就得不到这样的重视呢？此次基金公司在高调给富人理财的时候，不约而同地放弃了股票型基金，集体重点选择灵活配置型基金，是否也表明了他们的一种态度呢？
　　主做债券的基金 一级债基周净值损失幅度竟然为0.76%，高于二级债基0.26个百分点，等于是高于二级债基50%多了。一级债基这么不争气，主要原因在于其中有五只基金的周净值损失幅度竟然超过了2%，这样的损失幅度，应该不低于同期50多只以股票市场为主要投资对象、股票投资仓位远远高于它们的、主做股票的基金。为什么会这样，第三季度报告即将公布，届时会有个水落石出，应该会有一些共性的原因。一级债基本应该是一个风险很低的类别，但现在却被部分基金公司弄得风险那么高，实在需要他们认真检讨。总体来看，作为一个新兴扩张起来的基金种类，相关的投资管理经验需要业内慢慢摸索、逐渐总结。
　　货币市场基金的绩效表现有较强的大型IPO依赖症，上周，全体基金的周平均净值增长率为0.0328%，比前周升高了很多。易方达货币、广发货币、招商现金增值、中信现金优势等基金有良好的短期绩效表现，其中，易方达货币为今年以来绩效表现最为突出的一只基金，“过去三个月”、“过去六个月”的净值增长率均为全市场中的第一位。“今年以来”为第二位。这样的基金，值得偏好低风险的投资者重点关注。
　　⊙西部证券 黄晓军
　　最近半个月以来，基金发行再掀热潮，统计显示，截至9月9日，共有18只基金处在发行期或待发行状态，其中，指数型基金就达到10只，因而成为此轮基金发行大潮中最大的一个亮点。指数型基金的大量发行一方面与市场投资者的投资需求有关，另一方面，也是基金公司眼下完善其产品线构架的迫切需要。
　　在这10只指数基金中，有6只指数基金将其标的指数分别确定为中证100指数和沪深300指数，并各有3只基金。对于投资者而言，是选择投资沪深300指数的基金？还是选择投资中证100指数的基金？颇有些费思量。
　　指数基金采取指数化投资方法，一般将其90%以上的基金资产投资于标的指数对应的样本成份股，标的指数的收益率往往占其业绩比较基准的95%以上，因此选择适合的指数基金实际就是选择适合的标的指数。
　　沪深300指数由上海和深圳证券交易所联合编制，并在2005年4月正式对外发布，同年9月中证指数公司成立后，沪深300指数移交中证指数公司进行管理运行。该指数由沪深两地规模大、流动性好、最具代表性的300只股票构成，综合反映了沪深A股市场整体表现。沪深300指数也是国内首只股指期货的标的指数，在基金公司开发指数基金的浪潮中，沪深300指数是使用最多的标的指数，截至8 月底，以沪深300指数作为投资标的的基金产品达到14 只。
　　中证100指数是由中证指数公司独立开发，并于2006年5月正式发布。该指数的样本股选择范围限于沪深300指数的样本股，并在沪深300指数样本股中挑选市值最大的前100只股票，由此构成中证100指数样本股。该指数综合反映了沪深市场中最具市场影响力的一批最大市值公司的整体状况。截至8月底，以中证100指数作为投资标的的基金产品有3只。
　　由此可见，沪深300指数与中证100指数均是跨越沪深两地市场的指数，汇集了沪深两地市场规模较大的蓝筹股群体，其中，中证100指数成份股更是摘取沪深300指数中规模最大的前100只股票。在投资价值上，截至8月末，中证100指数的P/E为20.8倍、P/B为2.85倍；而沪深300指数的P/E为22.21倍，P/B为2.95倍，中证100指数在此略胜一筹。
　　在市场代表性上，根据中证指数公司发布的有关资料显示，截至8月末，沪深300指数总市值14.15万亿，流通市值4.4万亿，总市值和流通市值占市场比重为75.63%和47.20%，中证100指数总市值和流通市值占比分别为61.47%和32.45%。同时在行业均衡度上，截至8月末，沪深300指数中前三大行业分别为金融地产、原材料和工业，市值占比分别为38.02%、15.42%和14.61%，其前三大行业占比达到68.05%；中证100指数的前三大行业分别是金融地产、工业与原材料行业，市值占比分别为49.25%、13.23%和10.67%，前三大行业占比高达73.15%，而且中证100指数几乎一半的市值来自金融地产行业，行业集中度较高，未来受市场波动影响较大，因此，在市场代表性及行业均衡度上，沪深300指数略胜一筹。
　　由于沪深300指数与中证100指数在样本股选择、行业市值分布及占比上的不同，导致其收益率表现也存在一些差异，从长期收益率上看，自2006年7月1日到2009年9月9日的三年间，经历了A股市场的牛熊转变及缓慢复苏，盘中行业及个股剧烈波动，期间沪深300指数累计收益率129.20%，中证100指数收益率122.63%，而同期上证综指收益率为76.19%。在整体收益率表现上，沪深300指数再度略胜一筹。但若将这三年间的市场波动以相对高低点区分，并简单按单边上涨、单边下跌及市场恢复来标识，可以发现，在市场的单边上涨期间，中证100指数的表现则较为突出(见附表)。
　　综上所述，以中证100指数为标的指数的中证100指数基金和以沪深300指数为标的指数的沪深300指数基金都具有较高风险与较高收益特征，投资者均需具有较强的风险承受能力，在投资选择上，二者则略有不同，这主要体现在投资者对后市的整体判断上，若投资者对A股市场后市走势比较乐观，则可考虑选择中证100指数基金，有望带来超额收益；若投资者对后市的中短期走向仍存疑虑，但长期保持乐观，可考虑选择沪深300指数基金。
　　最近三年间相关指数在不同阶段中的收益率表现
数单边上涨阶（20071101―20081031）单边下跌阶段（20060701―20071031）恢复阶段（20081101―20090909）
沪深300308.08%-70.75%92.04%
中证100324.99%-70.65%78.51%
上证综指256.10%-70.97%70.42%
　　数据来源：天相系统
　　近日，中国保监会副主席魏迎宁出席大连保监局和大连市政协理论研究会共同举办的“保险文化高层论坛”，并作“提升行业软实力，建设与现代保险业发展相适应的先进文化”的主题演讲。
　　魏迎宁指出，保险行业作为现代金融业的重要组成部分，文化建设是其又好又快发展的重要支撑和内生动力。现代服务业的竞争，从深层次上讲是行业文化的竞争。行业文化作为综合实力的重要组成部分，关系到一个行业的生命力、创造力和凝聚力。保险业不仅要注重资本实力和市场规模等“硬指标”，更要重视行业文化建设，提升保险业的“软实力”。
　　魏迎宁指出，近年来，中国保险业深入贯彻落实科学发展观，各项工作都取得了突破性的进展。行业实力由弱到强,市场规模从小到大,服务经济发展全局、坚持以人为本的理念贯穿到保险监管与行业发展的始终，保险业已经站在新的发展起点,进入了新的发展阶段。在行业新的历史发展时期，在行业制度建设、法制建设基本完善的今天，重塑行业精神，强化行业文化建设，是提升行业软实力的重要工作，对于促进保险业又好又快发展具有十分重要的意义。
　　魏迎宁强调，加强文化建设是保险业贯彻落实科学发展观的实际举措。建设积极向上、健康正面、符合科学发展规律的行业文化，将科学发展的内涵和理念转化为行业从业人员的思维习惯，可以有效解决行业发展中不符合科学发展要求的问题，成为实现行业科学发展的内生动力。加强文化建设能够体现和提升保险行业核心竞争力。行业文化是无形的，它体现在我们保险人的一举一动，体现在我们保险公司的服务细节。进一步加强保险文化建设能够凸显保险有别于其他金融行业的特殊价值，可以直接将“软实力”转换成为生产力和硬实力。加强文化建设能够体现保险业在新起点新阶段的历史责任。当前，保险市场体系、经营主体、服务能力和监管水平都发生了深刻变化。加强文化建设有助于从理念上解决当前和今后一个时期保险业发展面临的深层次矛盾和问题，从更高起点、更高层次、更高水平上去思考和做好保险工作，更好地保护广大被保险人的利益。
　　魏迎宁强调，建设与现代保险业发展相适应的先进文化，应该着力抓好以下三个方面的工作：一是进一步研究和探索保险文化的内涵。近年来的保险发展实践，已经形成了保险文化体系的雏型。保险文化是保险企业内在的价值取向、经营理念，是保险从业人员的思维方式和行为规范。全行业应不断总结近年来行业文化建设的实践经验，使其上升为行业文化的元素和价值观，逐步形成具有中国特色的保险行业文化体系。二是进一步提高保险业参与社会主义先进文化建设的能力。创造更加灿烂的先进文化是构建社会主义和谐社会的重要内容。建设社会主义先进文化，落实到保险业，就是要弘扬“服务大局、勇担责任、团结协作、为民分忧”的行业精神；就是要发扬保险“一方有难、八方支援”，“我为人人、人人为我”的互助精神；就是要体现保险业的人文关怀和社会责任，使团结、互助、和谐、友爱的保险文化成为社会主义先进文化的重要组成部分。三是进一步提高保险文化的影响力和渗透力。今天的保险已经深入人们生产生活的方方面面，保险行业文化不仅应影响着保险人，还影响着数以万计的保户。保险覆盖面的提高，一定伴随着保险文化的影响和渗透。保险业自身要不断加强保险文化的沉淀，不断从传统文化、社会大众中汲取文化精髓，丰富自身文化内涵，也要不断扩大保险文化的影响面，让保险产品本身蕴涵的爱、责任等文化元素广泛传播。
　　魏迎宁最后强调指出，保险业当务之急是抓好诚信文化建设。全行业要以学习贯彻新修订的保险法为契机，认真落实最大诚信原则，诚实经营，创新服务，积极解决好理赔难、销售误导等突出问题，努力实现好、维护好、发展好广大被保险人的切身利益，真正使保险文化深入人心，使保险业在积极服务广大人民群众中不断提升行业形象。(来源：保监会网站)
中国政府网　　⊙东航金融 李茜
　　股指再次站上了3000点，以目前的点位是否可以买基金呢？我们认为目前买基金作为长期投资完全有利可图。
　　我国开放式基金开始于2002年。我们统计了2003年至今各个时间段基金平均收益情况。统计可以看出，除了在2007年年末的5000点以上高位买入基金持有到现在收益率为负外，其他各时间段收益均为正，而且持有年限较长基金的平均年化收益率基本在20%以上。另外，即使投资者很不幸的在5000点、6000点的历史高位买入基金，虽然到目前为止收益为负，但如果将时间拉长，收益也有望转正。例如2001年6月14日，上证指数创下2245点的历史高点，随后几年步入熊市，直到2006年年底上证指数才重返2200点上方。如果投资者当时在2245点的阶段高点买入基金，也许持有一两年收益还是负数，但是如果有足够耐心，持有到现在，平均收益率仍然达到200%以上。因此，只要看好我国经济长期发展前景，虽然市场短期仍有波动，但长期持有基金收益仍然可观。何况目前沪深300成份股2009年动态市盈率在20倍左右，估值并非过高。
　　20%只是基金的平均收益水平，如果投资者有幸选到牛基，长期持有收益率将更为丰厚。我们统计了晨星五星级基金(最近两年)自成立以来收益率排名前十的基金。虽然成立时间不同，不具有可比性，但统计可以看出，长期持有牛基收益率相当可观。例如自华夏大盘成立之日起就买入并持有到现在，收益率高达861%，排名第二的兴业趋势收益率也有512%，其他基金收益率都在300%以上。可见，如果基金管理队伍投资能力强，应坚定地长期持有这只基金。(编辑 姚炯)
　　对三大行增持刚落幕的汇金公司火速启动了新一轮增持。
今日，工商银行、建设银行、中国银行发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01%和中行0.0021%的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。
　　工商银行公告称，于2009年10月9日接到汇金公司通知，称汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持公司A股3007.3579万股，增持后汇金公司持股比例由原来的35.41%上升至35.42%。
　　建设银行公告称，汇金公司已于近日增持公司A股1613.9217万股，增持后汇金公司持股比例由原来的57.08%上升至57.09%。
　　中国银行公告称，汇金公司于近日增持中行A股512.6029万股。本次增持后，汇金公司对中行的持股比例由67.5258%升至67.5279%。
　　这是汇金第二次做出增持三大行股份的表态。去年9月18日，在市场极为低迷之时，汇金就曾表示，将在一年内增持三大行股份。随后一年间，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03%；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06%。市场预计增持行动耗资超过10亿元。
　　据记者观察，与去年类似，此次汇金对工行的增持力度最大，建行次之，合计增持金额约为2亿元。
　　国信证券银行业分析师邱志承认为，虽然增持的量并不大，但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，虽然中国经济受到金融危机较大影响，但是国有银行的经营仍然较为稳健，作为国有银行的政府出资人代表，汇金此时表态说明其继续看好三大行的市场前景。
　　郭田勇进一步指出，三大行盈利能力较强，分红也比较高，这可能也是汇金继续增持三大行的重要原因。
　　另有市场人士指出，本月27日工行即将迎来全流通，届时汇金所持股份会全部解禁。汇金此时表态增持，将对市场信心起到提振作用。(记者但有为赵一蕙) (来源：上海证券报)　　作者：众禄基金研究中心
　　基金表现
　　开放式基金表现
　　股票型基金：本周，股票型基金(不包括QDII)考虑红利再投资的单位净值增长率为2.24%，主动型股票基金平均收益率为2.24%，海富通领先成长、海富通股票、鹏华盛世创新夺得前三名，分别上涨4.69%、4.68%、4.50%。
表 1 ：主动型基金涨幅前 5 名、后 5 名
证券代码证券简称期间增长率 （ % ）证券代码证券简称期间增长率 （ % ）
519025.OF海富通领先成长4.69121007.OF国投瑞银瑞福优先0.00
519005.OF海富通股票4.68200006.OF长城消费增值0.52
160613.OF鹏华盛世创新4.50460007.OF友邦华泰行业领先0.76
161903.OF万家公用事业3.92320007.OF诺安成长0.89
290004.OF泰信优质生活3.66162605.OF景顺长城鼎益0.95
数据来源： wind 众禄基金研究中心
　　指数型基金平均收益率为2.00%。易方达上证50、银华道琼斯88、华夏上证50涨幅靠前，分别为2.19%、2.07%和1.81%。本周中小盘股表现较好，跟踪该类指数的基金表现靠前，目前来看，股指短期反弹，但是否能够持续仍有较大的不确定性，中期趋势仍然不明朗，此时不妨适当回避该类基金。
表 2 ：指数型基金涨幅前 5 名、后 5 名
证券代码证券简称期间增长率 （ % ）证券代码证券简称期间增长率 （ % ）
159902.OF华夏中小板 ETF5.60110020.OF易方达沪深 3000.20
159901.OF易方达深证 100ETF3.59510050.OF华夏上证 50ETF1.06
161604.OF融通深证 1003.24110003.OF易方达上证 501.17
100032.OF富国天鼎中证红利2.96000051.OF华夏沪深 3001.18
040002.OF华安 MSCI 中国 A 股2.52180003.OF银华道琼斯 88 精选1.56
数据来源： wind 众禄基金研究中心
　　混合型基金：混合型基金(不包括QDII)考虑红利再投资的平均单位净值增长率为1.95%，其中一般型混合基金的增长率为1.99%，华夏大盘、金鹰中小盘、泰达荷银成长表现靠前，分别为5.09%、5.05%和4.57%。保本型基金本周平均上涨0.25%，南方避险位于前列，为0.47%。
表 3 ：混合一般型基金涨幅前 5 名、后 5 名
证券代码证券简称期间增长率 （ % ）证券代码证券简称期间增长率 （ % ）
000011.OF华夏大盘精选5.09213001.OF宝盈鸿利收益-0.32
162102.OF金鹰中小盘精选5.05580005.OF东吴进取策略0.29
162201.OF泰达荷银成长4.57310318.OF申万巴黎盛利配置0.50
350002.OF天治品质优选4.44151002.OF银河收益0.53
519183.OF万家双引擎4.29213006.OF宝盈核心优势0.60
数据来源： wind 众禄基金研究中心
　　QDII基金：本周该类基金平均上涨1.38%，表现差于国内基金，投资较为分散的基金相对表现较好。目前海外市场有了一定的投资价值，投资者可将其作为组合配置的一部分以分散组合的风险、平衡收益，但要控制好仓位。
表 4 ： QDII 基金表现
证券代码证券简称期间增长率 （ % ）
000041.OF华夏全球精选1.95
486001.OF工银瑞信全球配置1.79
202801.OF南方全球精选1.71
519696.OF交银环球精选1.54
183001.OF银华全球核心优选1.43
377016.OF上投摩根亚太优势1.22
519601.OF海富通海外精选1.09
070012.OF嘉实海外中国股票1.07
241001.OF华宝兴业中国成长0.58
数据来源： wind 众禄基金研究中心
　　债券型基金：债券型基金(不包括中短债)平均增长率为0.33%，泰信双息双利、招商安心收益、万家增强收益位于前列，收益分别为1.05%、0.94%、0.92%。唯一的短债基金，嘉实超短债本周上涨0.03%。在股指下行风险较大的形势下，可以将该类基金作为重点配置来分散组合的风险。
表 5 ：债券普通型基金涨幅前 5 名、后 5 名
证券代码证券简称期间增长率 （ % ）证券代码证券简称期间增长率 （ % ）
290003.OF泰信双息双利1.05360009.OF光大保德信收益 C0.00
217011.OF招商安心收益0.94100037.OF富国优化增强 C0.00
161902.OF万家增强收益0.92100036.OF富国优化增强 B0.00
400009.OF东方稳健回报0.82100035.OF富国优化增强 A0.00
288102.OF中信稳定双利债券0.81371120.OF上投摩根纯债 B0.00
数据来源： wind 众禄基金研究中心
　　推荐组合持续跟踪
　　9月初，我们判断中期趋势不明朗的情况下，将稳健的策略调整为防御策略，投资者此时应当将重点放在控制风险上，回避指数型基金，并进一步降低组合中偏股型基金仓位，配置一定的货币型基金以增加流动性。据此我们对组合进行了调整，增加了低风险基金的比例，同时对偏股型基金进行了调整，调如了仓位相对较低，且资产配置偏向防御的基金。
　　从本周表现来看，我们推荐的组合，成长型、稳健型、防御型收益率分别为0.91%、0.62%和0.11%，从下图中看出，成长型大幅超越了比较基准，稳健型表现与比较基准相当，而防御型落后于比较基准，这主要是受申万巴黎盛利的拖累。
　　图1、组合推荐收益率图(%)
　　资料来源：众禄基金研究中心，数据统计区间为2009-9-14～2009-9-18
　　注：成长型比较基准=开放式偏股型基金收益率*0.3+债券型基金收益率*0.5+货币型基金收益率*0.2
　　稳健型比较基准=开放式偏股型基金收益率*0.2+债券型基金收益率*0.6+货币型基金收益率*0.2
　　防御型比较基准=开放式偏股型基金收益率*0.1+债券型基金收益率*0.6+货币型基金收益率*0.3货币型基金收益率=货币型基金区间七日年化收益率均指/52
表 6 ：组合推荐一览
类型证券简称权重组合收益（ % ）
成长型银华核心优选20%0.20
华宝消费品10%
大成债券50%
华夏现金20%
稳健型富国天瑞20%0.12
华宝债券30%
大成债券30%
华夏现金20%
防御型申万巴黎盛利配置10%-0.13
大成债券30%
华宝债券30%
华夏现金30%
资料来源：众禄基金研究中心，数据统计区间为 2009-9-14 ～ 2009-9-18
　　在单品方面，从下表可以看出，我们推荐的偏股型基金中除了申万巴黎其余都超越了市场平均，但债券型基金都表现不佳，没有超越市场平均水平，这主要是因为本周股指上涨，配置股票较多的债基表现较好，而我们判断中期趋势不明朗的情况下，推荐债基以低股票仓位为主。
　　银华核心价值：该基金通过优选具备利润创造能力且估值水平具竞争力的公司，同时通过优化风险收益配比以获取超额收益，其在价值创造主导的理念指导下，以自下而上精选个股的投资策略为主，但同时也会根据形势的不同调整大类资产的配置。从该基金表现来看，其非常善于在牛市中获利，在06-07年的大牛市和去年四季度以来的股指上涨阶段，该基金业绩表现优异，位于同类基金中的第九和第十一位，而从其05年9月底成立至今，收益率在同类基金中排名第三，仅次于华夏大盘和华夏红利，中长期业绩表现出众，这得益于其稳健的操作风格和较强的选股能力，是值得较长期持有的基金。
　　华宝宝康消费品：该基金看好消费品的发展前景，持续持有消费品组合，并注重资产在各行业间的配置，该基金的操作十分稳健，股票仓位持续维持在70%以下，在行业和个股配置上较为分散，这样的风格使其业绩持续表现稳健，无论在08年股指下跌的形势下，还是在09年股指上行的阶段，该基金的表现均位于同类基金中上等位置。这也使其中长期业绩表现突出，从04年8月以来一个完整的牛熊周期中，该基金排名第七。经历了牛熊考验的基金，值得投资者中长期持有。
　　富国天瑞强势地区精选：该基金主要投资于强势地区具有较强竞争力的企业，该基金在以往的操作中除了07年表现不佳外，其余时间基本表现出牛市能攻、熊市能守的特点，06年股指上涨阶段和08年股指下跌时期，该基金业绩表现均位于同类基金中上水平，今年以来，该基金表现更为优异，位于同类基金中第13名，从中长期来看，其收益位于同类基金前20%，该基金表现可谓稳健。其投资风格较为灵活，对于股指节奏和市场热点的把握能力较高，前瞻性的判断使得基金受益匪浅，而富国基金公司的较强投研实力也将为基金的运作提供良好支持。
　　申万巴黎强化配置表现较差，这是因为其股票仓位较低，属于较好的防御性品种，考虑到中期趋势仍不明朗，对于比较害怕承担风险的防御型投资者来说，继续持有该基金，控制风险是不错的选择，因此仍然将其保留在组合中。
表 7 ：重点推荐基金业绩表现
证券 代码证券 简称本期净值 增长率（ % ）一年净值 增长率（ % ）最新净值 （元）最新规模 （亿份）
090002.OF大成债券 AB0.156.101.032.84
100022.OF富国天瑞强势精选2.5978.290.86101.50
240003.OF华宝兴业宝康债券0.175.331.169.30
240001.OF华宝兴业消费品2.2069.831.4020.15
003003.OF华夏现金增利0.013.051.00197.01
070009.OF嘉实超短债0.032.811.0032.91
310318.OF申万巴黎盛利配置0.508.911.020.92
519001.OF银华核心价值优选3.0870.281.35127.40
资料来源： wind ，众禄基金研究中心，数据统计区间为 2009-9-14 ～ 2009-9-18
　　投资策略
　　本周上证指数收于2962.67点，较上周2989.79点下跌27.12点，跌幅0.91%，周成交额为8611亿，较上周7200亿放大19%，周形态为冲高受阻回落。本周上证波动区间为2940-3068，幅度为128点，较上周波动幅度(168点)减少23%，震级2级，较上周减少1级。
　　本周上涨和下跌行业比为2.4：1，电子信息、计算机类涨幅居前，因物联网概念涨幅均超过7%，银行、保险、钢铁跌幅较大，跌幅均超过2%。深沪个股上涨和下跌家数比为2.2：1，有8.7%的个股涨幅超过10%，仅有四只个股跌幅超过10%，个股算术平均12.90元，较上涨2.11%，明显强于上证指数的表现，本周A股流通市值为10.54万亿，较上周上涨0.21%，本周市场中小盘风格得以强化。
　　9月11日至9月17日，开放式偏股型基金平均上涨3.79%，小于同期上证指数4.63%的涨幅，期间355只开放式偏股型基金收益率分布在7.67%和0.00%之间，广发聚瑞涨幅最大，而瑞福优先表现不佳，操作灵活的中小盘风格基金表现靠前。分类来看，指数型基金是涨幅最大的一类，平均上涨4.30%，股票型基金平均上涨4.06%，混合型平均上涨3.57%，而债券型基金上涨0.45%。
　　本周五1日抹杀前4个交易日的反弹，反弹在第3周遇阻回落在情理之中：8月下跌839点，9月至今反弹429点，反弹幅度累计不小，占下跌幅度的51%；资金选择压制大盘蓝筹，疯狂操作物联网概念等中小盘个股，使市场维稳性质发生变异；上证在补完缺口后明显迷失方向。本周周波动幅度(3068-2942)，位于众禄指数预测系统预测的范围3120-2905(上差52点，下差37点)，本周众禄指数预测系统的预测很精准，指数遇阻于阻力区的下限3075，在支撑区的上限2950。
　　根据众禄指数预测系统预测，下周上证指数主波动区间为3030-2900之间，市场重心有所上升，较本周2950上升35点至2985，下周阻力区间为3110-3030，支撑区间为2900-2850，本周焦点是2950的得失，下周关注的焦点是3000和2900：如周初大盘收复3000，反弹仍然可以维系；如周末大盘无法站稳2900，后市堪忧，所以下周多空转换仅在一线间。根据众禄舆情指数跟踪系统的结果，本周舆情指数为78，投资者情绪仍然保持乐观。
　　市场反弹受阻，使未来扑朔迷离，众禄基金研究所认为：未来10天的变化将决定中期的市场趋势，某种程度上将决定第四季度的走向，我们会更密切关注市场的变化，给投资者及时的建议。目前我们仍然维持防御策略。
　　基金定投策略：“众禄定投红绿灯”――红灯。
　　什么样的股票可以买？什么样的最好绕着走？投资市场没有铁律，但是总有些相似的规律。
　　文｜CBN记者 崔鹏
　　插画｜陈杨
　　普通股投资市场的情况有点像周星驰在《国产凌凌漆》里所说的那样，“你看到的刮胡刀其实它是电风扇，这个电风扇其实是皮鞋，而皮鞋呢，则是刮胡刀”。
这种情况对于一般投资者来说困难重重，因为投资市场是如此难以描述，没人能告诉你，什么样的股票可以买，这里没有铁律。
　　既然如此，我们不妨从反方向来看一看，让我们避开那些容易让投资者产生幻觉的投资陷阱吧。
　　
　　内幕消息陷阱
　　的确有这样的人，他宁愿相信街道上萍水相逢的一个推销者，也不愿意相信和他最亲近人的劝告。人有的时候越接近老年越会出现这种倾向。而在公司人中也总会有这样的投资人，他宁愿相信他不了解的小道消息，而不愿意相信公开发布的公司经营数据。
　　谈到投资，很多人似乎就喜欢用小声音来讲话，似乎声音小就可以使信息的价值加倍。
　　所谓内幕消息其实还可以细分，一种根本就是在骗人，在资本市场稍好一点的时候，你就会不断接到有内幕消息提供的电话，当然前提是你需要为这些内幕消息付费，这种问题的解决应该可以在法制节目里找到很好的答案。
　　还有一种内幕消息，似乎有根有据，有的时候还是你的某个朋友专门打电话来通知你的，比如“是证监会××的秘书说的”，听到你震惊的反应后，你的朋友获得了宣告感的快乐，但是这种消息既然已经传了这么远，那肯定早已经在市场中有所反映了，就像我们以前常说的，“你知道的都是错的”。
　　小心创业期的公司
　　作为一般投资者来说，要对投资创业期的公司保持谨慎小心的态度，特别是对那些产品听起来很花哨的公司，这种警惕性更应该绷得紧一点。这就像你要刚认识一个人就要把钱交给他，这种风险自然比把钱交给熟人要大得多。
　　当然，投资创业期公司可能获得的利润也很可观，但是对于上市公司，从历史统计的公司衰减率来看，大多数投资是不成功的，不如我们等到那些创业公司真的做出不错的业绩之时再投资它。
　　
　　市盈率陷阱
　　对于非周期性的高成长公司，它们的利润会随着公司的发展不断上升，所以市盈率也会因此不断升高。而周期性公司却做不到这样，因为市场知道“好花不常开”的道理，所以在周期性公司业绩非凡的时候，很多有经验的投资者就开始预期是不是这个行业的冬天就要来了，他们会抛售手中的股票以兑现。在这种时候，强周期性公司的股票，从表面看起来非常出色：业绩在过去几年大幅度提升，而股价相对来说并不算高，公司的投资在增加产能在扩大。而那些股票分析员从来都喜欢对这些周期性的公司给予温和的乐观预期，不管在什么时期，他们总是认为那些周期性的大公司的业绩像大象爬坡一样，规律地每年保持匀速上升。特别是在资本市场情况比较好的情况下―一般周期性行业在景气周期中，资本市场都处在比较好的情况―这种公司太容易让人上当了，因为它看上去非常像别的投资者没有发现的无价宝一样。不过到了周期性行业的不景气时期，即使是再出色的周期性公司也很难独善其身。2007年至2009年上半年的中国钢铁和有色金属类公司就明显表现出这种市盈率陷阱。
　　
　　好赚公司很可能有陷阱
　　《第一财经周刊》在去年也曾经说过，要看看杂货店里和超市中哪个产品好卖，这也许会对投资者的投资有一定帮助。不过这只是一个公司有价值的必要条件―也就是说，好卖的公司不一定是好公司，而好公司的产品肯定是好卖的―要不然杂货店老板根本不用辛苦蹬着三轮车上货，直接去做投资就可以致富了。
　　一个产品好卖有很多原因，有时候是因为它碰巧适应了某个潮流。如果这家公司质地优良，善于抓住机遇，又碰巧适应了某种潮流，那就属于费雪所谈到的那种因为走运而出色的值得投资的公司。但不是所有公司走运了就一定能出色的，比如1980年代那些看起来很出色的家电生产公司，你还能叫出它们的名字么？
　　在中国市场上有很多“好卖”公司，是由于行业垄断或者寡头垄断造成的―你不买它的，别处也没有―这些好卖公司看起来不错，市场占有率也非常高，但是看看它们的资产收益，简直惨不忍睹，这些官僚型的公司把从市场上获得的超额利润都用于高得吓人的管理费用，吝啬给股东们多一分钱，却喜欢没完没了地向股东再融资，投资者买了这种公司肯定免不了要做噩梦。
　　够“便宜”的股票也够危险
　　这要看投资者怎么看“便宜”这个词，因为在资本市场上普遍存在这个规律，那就是“越便宜的越贵”。在这说的便宜是绝对的价格，往往资本市场上相同条件下绝对价格低的产品，都是比较差的产品。在一些海外市场还有规定，如果价格低到一定地步就要退市，所以很多低效上市公司都会进行股票合并，比如把十股合并为一股，减少上市总股数而总市值维持不变，这样可以使每股价值升高，以逃避被退市的处罚。因为在中国市场上没有这种退市规则，所以总的来看，那些足够“便宜”的股票才是足够危险的。很多刚开始投资的投资者却比较喜欢这种绝对便宜的公司，同时由于在中国市场总的来说还是资金过剩―这可能是中国的其他公开市场的投资产品的收益率对中国投资者来说不够有吸引力造成的―那些危险的“便宜”股票由于买的人多了，在一些情况下也会有相应的价格增长。但是，这完全要凭运气好坏，总的来说，资本市场上的“便宜”货会越来越便宜，因为它本身也许根本就一文不值。
　　
　　业绩总比预料的好也是种风险
　　看起来太好的公司也是需要投资者小心的。有的公司的业绩总是比外界预期的好，这也需要投资者小心。因为对于大多数大券商的证券分析员来说，和上市公司沟通是他们的一项工作，而上市公司会把自己的业绩预先透露给这些苦心孤诣的分析员―我开始对证券分析员是比较崇拜的，以为这些专家真是厉害，通过几张报表就能准确估算出一个硕大无朋的上市公司的预期业绩，后来才知道，原来如此。那么，如果一家上市公司的业绩总是强于市场对它的预期那就有问题了，起码这家上市公司要超出同行业一大截，而且又是所有的人没有想到的，那么这个公司有什么不可告人的法宝呢？
　　事实总是那么无聊，这种公司往往没有什么聚宝盆，很简单，它们很可能在撒谎。上市公司的管理层和我们一样，他们的行为也由奖励和惩罚制度决定，如果好处对于那些道貌岸然的管理层足够大，他们就可能为了利益而撒谎。很大可能是，足够好的公司业绩可以使管理层获得足够多的期权、股票溢价收益，或者公司闪亮的业绩可以使公司获得更多的融资。
　　如果这家上市公司具有以下三个条件中的两个而它们的业绩又出乎意料的好，投资者就要对这个公司提起警惕了：
　　对管理层的监管比较疏松，缺乏有力的外部审计和独立董事
　　管理层有比较强的竞争压力
　　管理层主导人物性格跳跃，有很强的不稳定倾向
　　在中国的上市公司中这三项都具备，而且业绩总是超级好的上市公司，在一些互联网企业中是存在的。
　　
　　不要指望从“庄家”手里挣到钱
　　遇到过这种企业么？在牛市的时候使劲涨，在熊市时则没有反应。
　　如果有个企业，在牛市中使劲涨，而在熊市里，别的股票在往下跌，而它独善其身―这不是在做梦吧？很多投资者梦想的就是它。但即使这种企业真的存在，你恐怕也要对它小心一点。首先，让我们来想一下，为什么会有这种公司，不受到资本市场的负面影响？
　　绝大多数投资者买股票的原因是因为预期这家公司的股票价格会上涨，而在熊市中整个市场资金都在回收的情况下，市场的总体市盈率会下降，在这种情况下某只股票的价格不下降就说明它的业绩在整体不景气的预期下还要比经济景气时期要好，那么它是一家反周期行业的公司么―先不管是不是真的有这么一家反周期公司。别忘了第二个条件，在牛市的时候，这家公司涨得比别人还多，这是反周期行业的公司所不能达到的。那么只有在一种理想的情况下存在这种公司，这个公司所在的行业是垄断地位，而且这个行业是在迅速发展―你不觉得这两个条件是矛盾的么？除此之外，还有一种情况存在，这只股票的价格被某些投资者控制了，他们动用资金使某只股票在一定时间段里产生价格变化，以达到他们的某种目的。这也就是经常听到的“庄家”。
　　很多投资者喜欢投资到这种有“庄家”的股票当中去，他们自以为能在其中浑水摸鱼。这种“庄家”游戏基本上属于一种“零和游戏”―如果算上证券交易的手续费和税应该是个负和游戏，因为中国市场的这部分费用并不高，就把它忽略掉吧―一般投资者如果能赚到钱，那也就是你从“庄家”那里赚到的，但是，如果这个“庄家”总是被人赚到钱，又怎么可能成为“庄家”呢？所以，在这个游戏中肯定是“庄家”赚钱的几率大。对于一般投资者来说，如果把投资变成了小概率事件，那是危险的。
　　
　　不要搭理“第二个”公司
　　投资者应该避免这种公司：“第二个××”。在美国市场有第二个微软，第二个苹果，第二个谷歌；在中国市场上有第二个茅台，第二个海尔，当然那些公司是不是能实现它们伟大的目标，是需要时间考验的；而在体育赛场上，我们也听说过很多次第二个马拉多纳或者第二个乔丹这样的说法，但是那些人哪个成为乔丹和马拉多纳了？在资本市场恐怕也是如此。在激烈的市场竞争中，会有什么情况呢？就像《大白鲨》中的那句台词，你什么时候看到过“第一名出局而第二名安然无恙的”？
　　还有一个问题，在乔丹和马拉多纳如日中天的时候，从来没有听过评论界评论谁是第二个乔丹，只有在乔丹退役后，这种“第二个”才多了起来。在最成功的公募基金经理彼得?林奇看来，只有被推崇为“第一个”的公司在遭遇问题时才会有“第二个”出现，比如1990年代的IBM，它那些第二个们没有赶上老大的辉煌，而遇到的亏损问题却比IBM有过之无不及。
　　投资“第二个”不如直接投资“第一个”，投资者要记住的是，所谓“赛螃蟹”这种食品是用鸡蛋和醋做的，它只是种“穷快乐”而已。
　　
　　虚假的“寡头”公司
　　有的公司的市场占有率不低，而且业务发展很快，但是如果它的业绩只是来自几个大客户，比如40%只是来自一家巨无霸公司，那么这家市场占有率还不错的公司就存在很大的风险。特别是代工企业，这种问题尤为突出。在1980年代和1990年代这种代工型企业在台湾就很兴盛，在繁荣时期这些公司的股价也高得惊人，但是在受到其他地区成本挑战后，这些代工公司中没来得及转型的都损失惨重。
　　除了单一客户风险，代工企业对于客户的议价能力不高，毛利率低也是一个大问题，这些公司在经济良好的情况下还可以赚到不错的钱，但是在经济不景气的情况下，利润就被压缩到整体亏损的地步，所以管理层就要拼命压缩还具有弹性的成本，来使公司有利可图。这也就是为什么血汗工厂最多出现在这种代工企业的原因。
　　
　　“热门”公司也得悠着点
　　投资者首先应该冷静思考的就是是否要投资那些“热门”公司。有时候某种行业某个公司的宣传会铺天盖地，全社会所有媒体都在关注它，好像这个行业的发展可以解决当前所有的社会问题。比如在1990年代末的互联网类公司，就是如此，投资者在社会潮流的推动和压力下本来以为马上人就可以在天上飞了，但是后来才发现，飞走的是自己的钞票。
　　热门股在还热的时候上涨得很快，分析师们不得不一次一次变换自己的估值方法才能解释股价上涨的原因，而如果没有有力的利润支撑，那么这些股票价格下跌的速度要比上涨的速度还快。投资热门股的投资者所能做的只有及时出手，不然的话，那些股票就再也回不到原来的价格了。
　　
　　对进出口银行和中信保注资
　　完成增持工商银行、中国银行
　　农行澄清转让原有股份传言:财政部和汇金两家股东仍各持一半
　　传财政部考虑划转人保集团、新华人寿的管理关系
　　3年前,财政部曾建议效仿国资委成立一个人、财、物兼管的金融国资委,但建议没有被采纳。
　　1周前,国务院确定由中央汇金投资有限责任公司(汇金)对中国进出口银行(进出口银行)和中国出口信用保险公司(中信保)注资。
　　2天前,工商银行与中国银行同时发布公告称,公司股东汇金始于2008年9月23日的增持计划已经实施完毕。农行也于昨日发布公告,澄清市场传言。
　　日前,更有消息人士在接受媒体采访时透露,财政部考虑将中国人民保险集团公司(人保集团)、新华人寿保险股份有限公司(新华人寿)的管理关系划转至汇金,但人保集团的党组关系与资本股权关系保持不变。
　　有官方人士对媒体这样表示,种种迹象意味着作为国有金融资本出资人的财政部或许开始通过某种方式主张其股东权益了。而汇金可能正是财政部行使其出资人权益的通道,其角色恰恰类似于“金融国资委”。
　　增持的增持辟谣的辟谣
　　9月25日,工商银行、中国银行同时发布公告称,公司股东汇金始于2008年9月23日的增持计划已经实施完毕。但建行当日并未发布同类公告。
　　去年此时,金融海啸汹涌而至,上证综指一度跌破2000点,汇金出手救市,于2008年9月23日宣布将买入工行、建行和中行三家公司的股票,为期12个月。增持公告发布后,中、工、建三大行均有大资金介入。市场人士观察分析,银河证券北京月坛营业部正是汇金的交易席位。从该席位交易数据中不难看出,汇金公司买入手法独特:增持多出现在大跌日,护盘意图明显。去年10月29日,工行A股暴跌5.79%,当天该席位买入工行0.77亿元;去年11月18日工行A股盘中一度跌6%,该席位再次“挺身相救”,买入1.14亿元。
　　1年间,汇金累计增持工行2.8亿股,约占本行总股本的0.08%;累计增持中行8160.7万股,约占本行总股本的0.03%。本次增持计划完成后,汇金持有的工行A股股份约占工行总股本的35.41%,持有的中行A股股份约占中行总股本的67.53%。
　　对于未发公告的建行,上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊表示,“公告未出可能是技术上的问题。”他认为,工、中、建三大行背景一样,股改过程也一样,汇金不会区别对待。
　　作为中投旗下的子公司,汇金是国内众多金融机构的大股东,目前持有国开行、工行、农行、中行、建行、光大等银行的高比例股份。
　　9月27日,一直备受传言困扰的中国农业银行发布公告称,农行股权结构清晰,财政部和汇金公司两家股东各持一半股份,市场上存在的所谓转让农行原有股份的传言均为虚假信息。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇对此表示,财政部和汇金刚向农行注资,农行没有原始股可以转让,其他几大国有银行之前也没有类似情况。　　“十・一”每年过，今年大不同。
　　对于中国而言，今年的“十・一”是新中国建国六十周年，人生在世能有几个甲子，能够荣逢盛世，真是生为中国人的荣幸；对于世界而言，今年的“十・一”并不仅仅是中国的一个国庆日那么简单，中国人盛大的阅兵庆典所展示的正是一个崛起中的世界强国的集中体现，而金融危机更是衬托出中国作为世界经济未来的价值，拐点意义极其显着。
　　并非偶然的是，正当中国人民在天安门广场欢歌燕舞的时候，一场低价抛售美元的风潮正在资本市场上风起云涌，美元对日元和欧元双双暴跌，其中日元一度探至88.00，欧元一度探至1.4816，距离上个月创出的两年新低87.11日元和1.4842美元仅有一步之遥，而导火索居然是英国《独立报》的一篇报道，这篇报道声称，阿拉伯国家、中国、俄罗斯、日本和法国正在秘密商讨停止用美元结算石油交易，转而采用一揽子货币进行结算，尽管相关国家都予以否认，但是美元汇率依然我行我素。
　　美元会被世界抛弃吗？
　　现在显然不可能，但是为什么一个不可能的消息会引起市场如此巨大的反应呢？只能证明一个结果，那就是美元的老大地位正在面临挑战，投资者不再敢掉以轻心，所以但凡这种消息出现，已经由最初的不屑一顾到今天的宁信其有不信其无。
　　其实，石油交易抛弃美元早在去年已经被伊朗实践，只不过由于反美色彩过重，大家并没有充分认识到伊朗选择欧元的经济意义。而石油期货在2008年的表现充分说明，原油期货已经成为对冲美元的工具，原油价格已经不再反映供求关系，而纯粹沦为投机者操纵市场的工具。2008年7月11日，油价最高冲至147.25美元，2009年1月15日，油价最低被打到33.20美元，而其间美元指数从72被一路拉高至89.62；同样伴随着美元指数从2009年3月初89.62一路滑落到今天的75.58，原油期货价格也从40美元一路攀升至今天的71美元左右，以一年时间计算，美元指数经历的是一个过山车，哪来回哪去，但是，油价却只有当时的一半，这个现象的本身也说明，油价没有反映现实的供求。
　　很多人不明白，为什么金融危机的过程变成了一个美元不断升值的过程，而随着衰退的结束，美元又回到了弱势的下降通道呢？这恰恰说明了美元过去的老大地位和未来的下降趋势。
　　金融危机的过程说白了是一个美元流动性不足的过程，那个时候，尽管大家对美联储大印钞票心怀不满，但是谁都不敢抛售美元，美元有需求，价格就上涨，而现在的情景正好相反，美元的流动性泛滥正在成为越来越明确的预期。如果全球放弃以美元为原油交易的基本货币，美元的需求就会过剩，过剩的货币只有贬值一条路可以选择。
　　如果说在金融危机之前美元的弱势是一种主动选择，那么，金融危机之后的弱势美元则是一种被动的无奈，从这个意义上讲，今后即使美国议会不再强压中国人民币升值，但是人民币被动升值也是无法避免的，我们现在沿海四地进行的人民币外贸结算不仅是必要的，也是必须的。
　　如果越来越多的商品今后以人民币定价、结算，如果越来越多的人民币今后被当做其他国家的外汇储备，那么，人民币还会像今天这样让我们的货币当局担心吗？通货膨胀的预期压力还会有那么大吗？
　　澳大利亚第一个加息，把本来就不低的利率从3%加到了3.25%，澳大利亚之所以敢加息是因为澳大利亚的经济发展已经和中国紧紧捆绑在一起，尤其是它的资源经济更是如此，澳元之所以强硬是因为人民币强势，澳大利亚央行之所以敢加息是因为中国经济复苏的态势已经毋庸置疑，近水楼台先得月，澳大利亚就是如此。
　　中国很快就超越日本成为世界第二大经济体，中国已经成为并将长期成为世界上最大的债权国，中国还将成为世界石油最大的进口国和消费国，人民币早晚会取得与之相对应的结算地位。
　　坐拥最高入市额度659亿元的全国社保基金,显然不甘局限于二级市场的起伏,正低调腾挪。
　　香港联交所数据显示,9月以来,全国社保基金减持多只H股,套现超过20亿港元。
　　另一边厢,9月29日,首批10家创业板公司公布申购合计冻结资金7841亿元。
尽管基金表现得相对谨慎,社保基金却重金出手参与申购,据不完全统计,后者累计投资资金达80亿元。
　　“移资很正常,创业板的收益率应该比港股要高,在国内打新股的收益还是比较稳定的。”一位基金经理说。
　　20亿港元撤离H股
　　事实上,社保基金减持H股自今年7月已经低调进行。据记者统计,2009年以来,社保基金沽售H股集中在8月和9月,并且减持的力度在加大。
　　联交所资料显示,9月3日,社保基金曾申报以每股10.03港元的价格减持1000万股中煤能源20日之后,再度申报,以每股10.64港元的价格减持1000万股,按照累计股份数目测算减持超过1.16亿股。如以每股约10港元沽出均价测算,社保基金在中煤能源累计套现超过10亿港元。
　　此外,仅9月7日到22日的12个交易日内,社保基金已累计减持了超过9200万股中国交通建设,以每股8.5港元计算,累计套现接近8亿港元。
　　除上述资金大转移外,社保基金在9月14日、16日、17日、21日、23日频繁减持招金矿业,减持后持股比例由此前的8.59%减至4.73%。若以每股13.5港元的沽出均价计算,社保基金套现超过2.6亿港元。
　　社保基金此番超过20亿港元撤离的背景是,香港股市进入9月后的连日飙涨。截至25日,恒生指数大涨365.59点以21768.51点报收,再度创下自去年金融危机以来的新高。
　　在社保基金进入香港资本市场之时,由于资金量并不大,业内人士认为不足以影响香港股市。申万联席董事郑家华向本报表示,20亿港元资金对香港整个市场来说影响不会很大,但心理因素上的影响肯定有。
　　社保基金从H股撤离,被郑家华认为是社保基金继续国际化的一种信号,“现在已有很多迹象表明社保基金在加大海外投资的力度,不限于持有国有企业股份。（从港股中）套现出来,很可能是为了增加调整其他地区的投资。”
　　创业板色诱
　　29日公布的创业板新股的基础投资者,均有社保基金现身其中。
　　如,参与安科生物的账户中有12个全国社保基金,且主要按上限来申购;乐普医疗的申购资金中,全国社保基金账户达20个,累计申购1.07亿股,资金额近31.03亿元,占网下申购资金总额的11.24%;神州泰岳网下申购机构中,全国社保基金共有11个账户参与申购6070万股,投资金额为35.21亿元,占网下申购资金总额的10.94%。
　　此外,安徽安科生物、立思辰、南方风机的网下申购账户中均有多家社保基金组合申购。
　　招商基金一位基金经理向本报表示,据其推测,社保基金看中创业板,主要还是从收益的角度。目前国内大盘并不是太好,而且机构普遍预期再有大涨的可能性较小,而创业板的企业,虽然规模不大,但也有亮点,不失为一种价值投资。
　　当然,这也不排除受到打新股高收益率的诱惑。“另一种比较可能的操作是,先进入,过了一两个交易日之后再出手,这样比较能保证打新股的收益。”前述基金经理说。
　　首批创业板公司合计冻结资金7805.169亿元。此前业内估计,今年以来的历轮新股发行显示,网上打新资金规模稳定在1万亿元左右。由于中国国旅周三发行时已冻结4379.18亿元,那么申购创业板资金应在7800多亿元。
　　值得注意的是,社保基金继去年四季度、今年一季度连续增仓A股后,二季度对持仓类股进行调整。
　　据WIND上市公司前十大流通股东的统计数据,社保基金二季度所持上市公司股份总数为15.75亿股。这一数字较一季度的13.95亿股增加了12.9%。不考虑分红因素为14.86亿股,较一季度增加6.5%。同时,社保基金大幅增持轻工制造、钢铁、食品饮料和餐饮旅游类股票,减持金融服务、信息设备、医药服务类股票。
　　
　　和讯消息 2009年10月12日,总部位于亚洲的全球投资银行野村今日宣布,任命其中国区首席经济学家孙明春博士为中国股票研究主管。野村设立这一新的职位旨在带动其在中国的股票研究业务的发展。　　
（和讯财经原创）　　在这一延伸的领域,孙博士将负责领导和协调野村在中国市场的经济、策略和行业研究。驻香港的分析师和上海的支持性团队将配合他的研究工作。野村目前在泛亚太地区股票研究覆盖范围名列首位,横跨亚太和日本的股票研究团队关注并分析超过1150只股票。　　
（和讯财经原创）　　野村亚洲（除日本外）地区股票及固定收益研究部主管何华博士表示:“明春独特的专业背景和研究经验使他成为领导野村中国区研究的最佳人选。他经常以及时、独具慧眼的评论在中国客户和决策者中赢得高度赞誉。今后,他将继续发挥关键性作用,不断加强野村对中国市场的研究能力,实现公司建立亚太区顶尖股票业务行的战略。　　
（和讯财经原创）　　2007年底,孙博士是最早准确预测中国经济急速下滑和明确指出产能过剩即将暴露的专家之一。2008年底,他又是率先发表中国经济反转及 “V型”复苏理论的人士之一。中国的GDP增长率在2009年第一季度实现触底并自此快速反弹。在今年五月发表的以“消费展望”为题的报告中,孙博士预期,尽管经济增速放缓,中国的家庭消费仍将保持强劲增长并可能给投资者带来惊喜。自此以后中国零售业的实际增长始终保持强劲态势,远远超过了1994-2008年11.5%的平均增长率。　　
（和讯财经原创）　　孙明春博士于2008年10月加入野村担任中国区首席经济学家。此前,他曾担任雷曼兄弟中国区高级经济学家。之前,在就职于国家外汇管理局期间,他出版过关于人民币汇率的着作,并在国内外学术杂志上发表过50多篇经济类文章。孙明春博士在美国斯坦福大学管理科学与工程系获得博士学位,主修经济与金融。　　

　　中广网北京10月12日消息中国石化(600028,股吧)今日解禁约570.88亿股,占本周解禁总量的95.12%,解禁市值约为6730.68亿元,占本周解禁总市值的97.33%。解禁后,若按上周五收盘价计算,其总流通市值将达到8243.80亿元,超过中国银行(601988,股吧)7112.76亿元的流通市值,成为A股市场流通市值最大的个股。　　自此,中国石化无限制条件流通的股份合计达到699.22亿股,占总股本的80%,可以说,中国石化基本实现全流通。解禁股数占该股流通A股的比例达到444.81%,但解禁股东仅1家,即中国石油(601857,股吧)化工集团公司。
　　首先,大规模解禁来临,心理影响甚于市场实际影响。
　　10月虽是解禁洪峰来临,但其中的大事件也就是中国石化和工商银行(601398,股吧),其过境在很多市场人士看来也就是“雷声大、雨点小”。由于中石化、工行此次解禁股都为国有股东持有,中石化集团和汇金公司此前从未减持过解禁股份,财政部为首次解禁,这两只股票可能都不会面临套现压力,对市场也不会产生太大影响。
　　这些解禁股的显着特点是规模大而集中,成因多样,对市场后期发展会构成一定的压力,尤其是投资者心理上的压力;但是,由于大盘目前点位并不高,在3000点之下,市场估值不高,大股东减持动力可能不足,而选择坚持或增持的可能更大些。特别是像工行、中石化等大盘蓝筹股,其限售解禁股均为国家股,一是要保持绝对控股地位,二是要响应管理层号召,减持的可能性几乎没有。
　　其次,随着指标股的流通规模扩大,基金标配比例提升,化解部分压力。
　　有业内人士分析指出,由于工行和中石化都属于上证180、上证50、沪深300以及中证100指数板块,在其限售股解禁后,在指数中所占权重相应增加,因此指数型基金将不得不按每只相关股票在指数中所占的权重比例在现有仓位基础上继续增持这两只个股,这将进一步化解或有的市场压力。
　　有关历史交易数据显示,3月2日招商银行(600036,股吧)解禁47.99亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,解禁当天,招商银行上涨2.45%,上证指数微涨0.51%;时隔4个月,7月6日中国银行解禁1713.25亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,与招商银行相似,中国银行在限售股解禁当日上涨1.94%,上证指数则上涨1.18%,其中不乏基金增仓的手笔。
　　最后,中国石化前两次解禁表现均弱,此次能否有所突破,值得期待。
　　今日起,中国石化将取代中国银行,成为沪深两市流通市值第一股。两只个股的巨额解禁首日有相同也有所不同。
　　相同点:从股本结构来判断,中国石化与中国银行之间的相似之处无疑非常明显。中国银行的第一大股东即中央汇金投资有限责任公司持股比例高达67.53%,中国石化的第一大股东即中国石油化工集团公司持有657.58亿股,约占总股本的75.84%,就是说,两者的大股东都具有绝对控股地位,话语权自然也就非常大,中国石化的尤为如此。从公司所处行业地位看,它们的可比性也相当大,即两者都是龙头企业,对行业以及证券市场等都会产生很大的影响。
　　不同点:尽管中国石化此次的解禁市值与中国银行7月6日的极为接近,但解禁时所处的市场环境却不尽相同,即中国银行解禁股上市恰逢股指处于加速上扬状态,这只蓝筹龙头股相对较强就非常合情合理,可目前的大盘运行格局却是无趋势的盘整局面,期望中国石化表现十分强劲有力可能就会成为一种奢望。前两次解禁股首日的表现也可说明这一点。例如,中国石化49.15亿股限售流通股2007年10月16日上市时,该股当日下调1.80%,沪市则上涨1.03%;再如,上证综指去年10月16日大跌4.25%,中国石化43.35亿股解禁股上市流通首日便大跌6.93%。
　　分析师认为,仅就二级市场走势而言,中国石化目前已触及两个月来的压力线,但同时又明显受制于年初形成的上升趋势线的反压,该股短期内有效的涨跌空间势必也会因此大大受限。估计近期恐难以突破9.8元－12.5元的整理区间。
　　虽说该股前两次解禁股上市首日都较大盘弱大约2.8%,但尤其值得注意的是,作为昔日第一龙头股的中国石化两次解禁都处于大盘发生或即将出现重大转折之际,即第一次与大盘见顶同时,第二次恰好在大盘见底或黎明前夕,而且该股阶段性的绝对高点或低点都出现在解禁股上市后三周之内。这次,该股能否改变前两次偏弱的走势,市场又将会发生什么重大的变化呢？大家不妨拭目以待。
中国广播网　　经过多年的发展,苏宁电器(002024,股吧)已经扩张成全国性的家电零售连锁龙头,在全国市场上不断扩大份额,随着苏宁电器开店的速度加快,以及家电下乡政策的推行,作为指定的零售商,苏宁电器有望受益于行业龙头地位,在家电下乡的政策下谋求更大的发展。
（和讯财经原创）　　苏宁电器在中报中表示,随着国家已有的内需拉动政策深入推进实施,以及新政策的陆续出台,将有效提升消费信心,社会消费需求逐步回升,家电市场容量将继续保持稳定增长。而“家电下乡”、“能效补贴”、“以旧换新”等一系列针对家电行业措施的持续推进和落实,也将进一步激发消费需求,给家电行业带来新的增长。从长期来看,大量二三级市场空间非常广阔,而更新换代、消费电子普及给中国家电市场带来的增长机会也是十分明显的。
（和讯财经原创）　　中报显示,今年上半年苏宁电器新进地级以上城市9 个,新开连锁店75 家,置换/关闭连锁店40 家,净增加连锁店35 家。到上半年苏宁电器已在全国187 个地级以上城市拥有连锁店847 家,连锁店面积达364.4万平方米,比上年同期增长18.24%;平均单店面积4302 平方米,比上年同期增长1.35%。
（和讯财经原创）　　随着网点的进一步铺开,目前苏宁电器也在面临第二次转型的问题,从传统的家电销售商转变成为家电消费性的电子零售商。同时对于采购模式等各项内容都将进行改革。
（和讯财经原创）　　安信证券认为,第二次转型将为苏宁的未来发展打开新的空间――无论是品类经营还是市场空间,或者消费群体都将豁然开朗。
（和讯财经原创）　　中银国际认为,苏宁电器面临的经营模式的变革将奠定其中长期仍保持较快速度增长的基础。作为家电零售商中龙头老大的公司,苏宁电器除了竞争对手的衰落而有望分享更多的市场份额之外,其在经营模式变革方面所做的努力可能对其继续拉动销售的增长,以及毛利率的提升仍旧有积极意义。经销模式中综合毛利率较高的定制包销等经营方式占比将不断扩大、自建店标准店模式的拓展以及以商品品类和客户需求为导向的采购及销售模式的改变,这几项变革将对其未来持续发展产生重大战略意义。而考虑到苏宁电器目前经营态势和在经营战略方面更清晰的定位,其在2009至2010 年以及未来业绩超出预期的可能性非常大。
　　东方早报记者 肖莉
　　国信证券刚刚出炉的一份研究报告显示，其对指基成立日开始，根据5日收益率计算出的跟踪误差进行年化，大致估算出该基金的建仓周期(快速建仓还是慢速建仓)，并根据当时的市场情况，模拟考察各个基金建仓的效果。
　　该研究得出的结论是：已完成建仓的指数基金在建仓的阶段，面临各种不同的市场走势，包括单边下跌、单边上涨、先下跌再上涨等各种走势，慢速建仓策略在建仓期能跑赢跟踪基准的指数基金不多；不管是上涨还是下跌，市场都是涨跌互现的，在此过程中，要做到精准择时非常难，一旦方向估计错误，在建仓期会大幅跑输基准，并且以后很难弥补。
　　因此，国信证券给出的结论是，不管哪种建仓策略，对于指数基金来说，短期内快速建仓都是最佳选择。
　　第四季度，不但将汇聚地产市场诸多的年底收官策略，更是会集中表现出政府和购房者对楼市下一步走向的判断。对于一直持续风云际会的2009年，在黄金周假期过后，各地政府针对地产市场相继出台的收紧政策也从另一侧面体现出年底楼市将终结半年多的高烧状态。
　　国庆假期刚过，南京、上海先后传来楼市政策收紧的信息，其矛头也直指第二套住房及高档住宅的消费市场。同时，北京、深圳等一线城市也相继风传政策收紧信息。业内人士表示，不管政策收紧是否会继续扩大、深入，第四季度楼市将终结前7个月的暴涨走势已成必然。
　　从10月10日开始，南京市将执行三项新政策，全面收紧住房公积金政策，这也是今年以来国内首个进行调整的房地产政策。南京的三项新政包括，个人实际整体贷款额度大大降低，系数从0.45降到0.30；所购住房建筑面积在144平米以上，住房贷款额度缩减为原来的50%；夫妻双方任何一方曾经办理过住房公积金贷款的职工，贷款全部结清后再次申请住房公积金贷款，贷款额度也只有50%。
　　南京对于公积金政策的调整被视为目前最有力度的收紧政策。大幅削减第二套和高档住宅的公积金可贷款额度，对于购房者来说就等于是上调了其部分购房贷款的利率，毕竟商业按揭贷款即使享受0.7倍利率优惠，其利率仍高于公积金贷款。因此，如果购房者的贷款主体从公积金贷款转变为按揭贷款，就意味着其总体还款额将增加数万元，对于百万元以上的房产来说，其贷款归还利息额甚至可能会增加数十万元。
　　同一天，上海银监局也在下发的《关于进一步维护上海银行业良好竞争秩序的通知》中要求上海各银行严格执行“二套房贷”相关监管要求，避免住房按揭贷款业务的过度竞争。对于银行与中介公司形成的“回扣潜规则”等现象，上海银监会也明确要求，“对于支付房产中介营销费用的问题，各行要通过上海市银行同业公会进行协调，推进形成相关同业公约或规定。”“5年改2年”能否延期是关键2009年的二手房成交几乎可以说是中国楼市历史上的一个奇迹。仅就天津楼市来说，在2007年楼市最热的时期其单月成交量也不过三千多套，但金融危机后的“小阳春”一开始，二手房成交量从4月份开始就接连突破历史纪录，月成交额从4000套、8000套一路走高，直至8月份突破11000套大关。这样的成交业绩与“5年改2年”免营业税优惠政策的推动作用密切相关。
　　“5年改2年”免营业税优惠政策是去年救市政策的典型代表，也是给购房者带来实惠最多的政策。随着该政策一年的有效期即将在今年底到期，二手房交易成本也将恢复去年之前的高手续费状态，交易成本提高也就必然会导致成交量的萎缩。因此，“5年改2年”政策到期后的存废问题也成了未来楼市能否继续走高的关键因素之一。
　　“5年改2年”免营业税优惠政策的废除也将形成对二手房市场的重大影响。一位地产中介业内人士表示，营业税的额度占到总房款的5.5%，也就是100万元的房产成交后，其营业税就要占5.5万元，而百万元以上的高价值房产中次新房的比例更是多达70%以上，因此营业税的收取对象交易间隔年限从5年改到2年让大部分购房者都能够享受到实惠。
　　如果该政策的到期废除将让这部分交易的成本重新上涨数万元，因此二手房成交将随之缩减，改善型买家的房产如果在旧房转手过程中遇到阻碍必然也会减缓更新房产的速度，因此“五改二”政策的影响将会从二手房市场传导到商品房市场。（每日新报） (来源：华龙网)　　从一项重大变革的推出时机，可以清晰地判断出主政者的
　　改革诚意与决心，从而也决定了它的成败。
　　说到垄断型的国有企业，大家都知道它们很赚钱―说错了，不是很赚钱，而是相当赚钱。这个道理，不但中国人知道，连海外的人也知道，所以，它们被称为“红筹股”或“紫筹股”，所谓紫者，即言其“红得发紫”也。
　　不过，今天要告诉大家的一个故事是，如果国有企业不及时地进行市场化的改造，那么，在未来的某个时刻，很可能扔到马路上也没有人肯要。今天我这样说，打死你也不相信，好吧，听听下面的故事。
　　话说1948年3月，国民党政权在战场上节节败退，到了混不下去的地步，这时候，宣布搞经济改革。蒋介石邀请着名的地质学家、当过经济部部长的翁文灏出任行政院院长，主刀变革。翁文灏组成了一个空前豪华的“博士内阁”，其成员绝大多数是毕业于国际顶级名校的博士。这个由精英组成的内阁很快吹响了改革的号角，其中最着名的是用金圆券替代法币，另外一项就是进行国营企业的市场化改革。行政院宣布对中国纺织建设公司、国营招商局、台湾糖业公司、台湾纸业公司以及天津造纸纸浆公司等五家大型国有企业进行股权的市场化改组，首先将之改造成股份有限公司，然后向公众出售30%的股份。
　　这五家企业是当时国内规模最大、影响力也最大的国营企业。可是，出乎决策者意料的是，这些“香喷喷”的资产竟成了无人认领的“弃物”。
　　从9月10日到11月初将近两个月的时间里，五大企业股票出售情况相当不理想。总共售出的数额是784.43万元，不到向社会计划出售总数的2％。其中，售出最多的是台湾糖业股份有限公司，共377万元，但也不到计划向市场出售总数的8％；轮船招商局的股票仅仅出售了5.4万元，不到计划出售总数的0．02％；而天津纸业股份有限公司可供出售的股票甚至只卖出了4000元，用当时媒体的描述是“景象颇为凄惨”。
　　9月27日的上海《商报》发表社论《国营事业股票为何不受欢迎？》，认为“原因不关发售的技术，而在事业组织的本身”。这篇社论从三个方面分析了售股遭遇冷遇的原因。
　　其一是政府出尔反尔，没有信用：“招商局创设的时候本是国营的，后来改为官商合办，最后又收回国营。而现在又要改回官民合营了。”并且，“每次改变都是政府所主动而民股不能参加意见。”“通商、四明、中实、国货所谓小四行也者，本来都是民营银行，政府参加后改为官商合营，现在要把官股收回再改为民营。如此一再更张，投资者觉得毫无保障”，因此怎么可能“踊跃参加”？
　　其二是国营事业效率差，与民营事业无法相比：“国营事业的行政效率，往往比不上民营事业，这是尽人皆知的事实，不容否认。国营事业既是事业，事业就要讲求效率。而政府偏偏从种种手续上使国营事业不便讲求效率，岂不是事业本身的损失？至于因此而浪费人力物力财力，更非民营事业所能想象。”
　　其三，中国的国营事业获得政府的协助少，而为政府尽义务多，改为官商合营企业后，投资者也要跟着赔累：“例如中纺公司对于布的供应，台糖公司对于糖的供应，招商局对于军差的供应，都是民营事业所轮不到的”，但“政府一纸命令，国营事业便首当其冲”，投资者有顾虑，对于投资国营事业当然会“踌躇不定”了。
　　这一番分析基本上反映了当时企业家及普通投资者对改革的判断，其背后其实就是两个字―“失望”，对过去失望，对现在失望，对未来失望。从一项重大变革的推出时机，可以清晰地判断出主政者的改革诚意与决心，从而也决定了它的成败。
　　此案对后世的启发在于，其一，任何改革都必须建筑在信心、信任和信托的基础之上。其二，涉及国有资产的市场化改革宜在宏观景气上扬及政策稳定的前提下进行，如果等到经济危机总爆发或时局发生大动荡，则成效甚微，甚至会产生致命的负面效应。
　　
　　本报记者 刘建强上海报道
　　投资经理刘光华的职业路径如今发生了转变。
　　在今年6月份之前，任职华安中小盘基金经理的刘光华与其同业的近500名基金经理一样，还是以战胜业绩基准为目标，而如今他是以绝对收益为目标的“华安灵活配置1号资产管理计划”的投资经理。这是华安基金第一只获批的一对多产品。
　　进入九月份的第三周，第二批获批的一对多产品也已经相继进入募集期，更多如刘光华一样的基金经理在职业路径上开始发生变化。
　　本报记者根据第一批一对多产品披露的信息显示，管理36只产品的30位基金经理中近60%都曾任职公募基金经理，其余则来自行业外部的券商、保险公司以及外资资产管理公司等。
　　经历过2006年以来大批公募基金经理流向私募潮，引发基金公司重视和市场追捧一对多产品，其核心投资人员的稳定性亦引发市场关注。
　　好买基金研究中心发布的最新一对多研究报告认为，一对多基金经理的激励问题值得关注，没有一个很好的机制，公募基金公司会面临优秀的一对多基金经理向私募流失的风险。
　　一对多的直接竞争对手私募基金的人士表示，一对多产品的陆续推出并进入投资阶段，在未来可预期的时期内，一批业绩良好掌握核心高端客户资源的投资经理，将会如此前的公募基金经理一样，卷入奔向私募的浪潮。
　　但发布报告的好买基金研究中心研究员袁方表示，这种对于未来的担忧并不一定代表这种趋势一定会出现，或者在何时会出现。
　　而来自公募基金的消息也称，经过此前专户投资体系的锤炼，以及吸取此前公募基金经理转投私募的教训，多数基金公司已经或正在建立和完善专户投资人员的激励机制。
　　基金经理“弃公奔私”是否将继续在一对多重演？
　　“这些都是高端客户！”
　　2009年6月25日，华安基金公告刘光华辞去华安中小盘基金经理，随后担任华安基金的专户投资总监。9月初第一批一对多产品获批后，刘光华随即成为一对多的第一批投资经理。
　　从共同基金到专户投资，再到对冲基金，在国外成熟的资产管理市场上，这是一条被业内视为比较标准化的职业生涯路径。
　　而在11年历史的中国基金业中，这一路径此前被简化为公募-私募直通车。
　　自2006年以来，公募基金经理转投的私募的势头一直没有改变，虽然部分业内人士忧虑基金经理频繁变动恐将带来行业硬伤，但是市场和分析人士持正面看法的占据多数。
　　但一对多产品区别于传统公募和一对一等专户理财的特性，可能会在未来让部分基金公司再次体会到人员流动带来的短暂尴尬。
　　“一对多出来，没有太大意思，只能让专户基金经理更快地流向私募。”上海某管理多只产品的阳光私募人士称。该人士正是从公募基金跳槽而来。
　　基于此前公募基金流向私募的认识，在多数私募基金人士看来，一对多最大的受益者除了银行之外，可能就是一对多的投资经理。此前公募基金经理转投私募之后，还需要重新寻找客户，而一对多的业绩出来之后，明星投资经理将可能就此带着客户跳槽。
　　“还用得着我们去挖，他们自己都会出来的。”上海某私募基金人士笑称，此前公募基金的客户多为散户，而一对一和年金等的客户则以机构为主。一对多直接面向社会的手握重金的人群，“如果投资经理的业绩做得好，投资者将会非常认同，根本不用愁客户。”
　　对于公募基金来说，如果这样的情形出现，其损失的将不仅仅是专业的投研人员，未来还将有可能是部分高端客户。
　　好买基金研究中心此前发布的研究报告也将此问题提出。“这是对于未来的忧虑，借此希望能引起对激励机制和人员团队稳定的关注。”研究员袁方说。
　　激励机制求解
　　从9月初开闸至今，已有多家基金公司产品一推出便遭受追捧，交银施罗德旗下五只产品集体募集成立后，意味着第二轮的产品申报即将展开，在市场需求巨大的同时，也是对投资经理的巨大需求。
　　除了严密风控和严控利益输送之外，在公募体系之下，如果求解一对多投资经理的激励问题，将是关乎一对多未来投资团队稳定的决定性因素。
　　基金公司似乎对此已经早有预警。
　　记者了解到，招商基金、海富通等多数基金公司已经在制度上搭建起激励机制。
　　据悉，招商基金专户投资部建立了一套收入与业绩挂钩的激励机制，每一个人对团队的贡献甚至都能量化出来。海富通专户投资负责人此前在接受媒体采访时也表示，专户业务不设置业绩比较基准，更看重给客户带来的绝对收益，专户投资经理也会采用绩效激励机制，通过激励机制能够鼓励投资经理带给持有人更大的回报。
　　某合资基金公司专户负责人也表示，公司内针对专户投资的激励机制已经运作一两年，效果良好。
　　“在一个公司中，既做私募又做公募，这条界限将是未来困扰公募基金公司的障碍。”有公募基金从业经验的私募人士称。
　　好买基金研究中心表示，一对多有业绩报酬奖励给基金经理，可以为优秀的基金经理提供与业绩挂钩的、相较于普通公募基金经理更高的激励。但是，相对于绝大多数拥有私募管理公司股权甚至绝对控股私募管理公司的私募基金经理，公募一对多基金经理能获得的激励毕竟只是公司在许可范围内的一个分成，在股权方面也很难涉及。
　　在一个公募的体制下，如何能将公募与私募的激励机制“一碗水端平”一直是考验各基金公司的一道难题。
　　在硬币的另一面，公募业内人士则认为，在可预期的未来时间内，一对多基金经理大规模跳槽的可能性并不大，现实情况下私募基金发展的法律环境制约，将是公募从业人员流动向私募不得不考虑的大问题。
　　在目前基金法的修改征求意见过程中，“名分”问题也一直是阳光私募基金期待的内容。而从公募前台转入一对多后台的投资经理们则无需为此忧心。
　　沪深股市9月冲高回落，两市交投环比再度萎缩，券商当月交易佣金收入也比8月再缩水14%，但三季度券商佣金收入合计仍达448亿元，环比增长三成，创出2008年以来的单季最高水平，今年来券商入账交易佣金累计已超千亿元。
　　尽管下半年IPO重启、创业板推出在即，券商投行业务可望快速复苏，但证券行业分析人士预计，四季度经纪业务仍是行业收入的主要来源，当季市场交投出现大幅下滑的可能性很小，佣金费率也可望在未来企稳并出现小幅反弹。
　　据聚源数据统计，9月两市股票、基金、权证合计成交约5万亿元，环比减少15%，其中沪深股票月成交环比分别缩量13%和19%；两市权证成交额环比也显着萎缩32%。月中有5个交易日沪市日成交额萎缩至千亿元以下。
　　以行业平均费率水平，即股票交易收取0.13%佣金、基金和权证交易分别收取0.1%、0.04%佣金计算，9月券商行业佣金总收入达到119.58亿元，比8月再度缩水14%，创出今年6月以来的新低，这也是券商佣金收入连续第二个月出现萎缩。
　　同时，9月两市股票、基金、权证日均成交额为2271.05亿元，对应券商佣金日均收入仅5.44亿元，仅为7月日均收入高峰时的六成五左右，年内只高于1月和3月的收入水平。
　　尽管三季度券商佣金逐月萎缩，但当季行业共入账447.56亿元交易佣金，为去年同期的3.4倍，比今年2季度也有约31%的增长，创出2008年以来的季佣金收入新高。
　　统计显示，今年以来，随着股指节节上升、交易量逐步回暖，券商季佣金收入呈现逐季递增的走势，今年1、2、3季度收入分别为254.3亿元、343.31亿元、447.56亿元，而1到9月券商行业佣金收入累计已超过千亿元，达到1045.71亿元，比去年全年的676.53亿元的收入水平多出55%。
　　从券商中报业绩来看，经纪业务仍是行业收入的主要来源，上市券商经纪业务收入占总收入比重达到62.01%，而多数非上市券商由于创新业务起步较晚、占比较低，经纪业务收入比重相比更高。
　　广发证券行业分析师认为，同前半年交易量上升而佣金费率未见起色不同，长期促成券商佣金费率上行的因素正在形成并开始产生积极作用，这些因素包括券商营销意识觉醒、经纪人制度施行、市场整合趋势等等。“未来佣金率将会企稳，并且从长期来看费率反弹可期。”广发证券认为。
　　对于四季度成交情况，江南证券行业分析师预计，成交额出现大幅下滑的可能性较小，未来创新业务不断推出也将在一定程度上放大市场交易量，只要当季日均股票交易额达到1700亿元，全年日均股票交易额将超过2000亿元。
　　从目前市场成交及换手率的情况来看，江南证券认为2009年两市日均股票成交额达到2050到2150亿元是大概率事件，较2008年可能实现89%到98%的增长，由此，同去年相比，券商交易佣金可望在今年迎来一个“丰收年”。
　　中国投行全球最赚钱 中金中信收入力压大摩
　　据媒体报道，根据金融机构最新发布的数据显示,今年前三个季度,中金公司和中信证券(600030,股吧)的投行收入分别位居全球第一和第二位。这是金融数据供应商Dealogic自1995年开始跟踪公开募股数据以来,中国投行首次进入全球IPO承销商的前五名。业内人士认为,近期我国宽松的货币政策使得A股市场保持了良好的活跃度,从而为企业IPO营造了相对宽松的融资环境。
　　今年前三个季度,上述两家中国投行一举超过往日的强劲对手摩根士丹利、高盛和摩根大通等。Dealogic的数据显示,全球投行承销收入前五排名分别是中金公司、中信证券、摩根士丹利、高盛、摩根大通。东方证券也表现不俗,排名第八。
　　中国投行今年以来的表现得益于中国企业在金融危机的背景下IPO比全球其他地区的企业更加积极。据Dealogic的数据,2009年共有75家中国公司上市,是美国公司IPO数量的3倍。中国IPO的美元价值已占到了今年全球总额的一半以上。
　　中国企业的IPO热潮凸显出美国金融体系的动荡和中国经济的弹性。受金融危机的影响,虽然中国经济增速有所放缓,但政府大规模的刺激支出让资本市场和实体经济都保持在了正常的轨道。相对而言,美国公司现在还难以从伤痕累累的资本市场上筹集资金。
　　中国投行IPO排名靠大型交易
　　截至2009年9月29日,A股市场新股IPO募集资金也达到1056.81亿元。从历史对比来看,2009年中的短短3个月的IPO金额已经超2008年全年的IPO总融资额。今年的IPO融资主要是集中在七八两月,短期融资的速度较快,融资规模也较大。
　　中金公司是183亿美元IPO交易的承销商,而中信证券共承销了43亿美元的交易,其中包括中国大型建筑和工程公司的股票发行。
　　值得关注的是,中国投行的IPO排名主要依靠少数几项大型交易取得。中金公司今年仅承销了3起IPO,而摩根士丹利共完成了21项交易。
　　新股发行速度已接近正常水平
　　在IPO重启之前,有业内人士曾预测,按照保守预期,如果年内仅能发行已过会的33个IPO项目,总发行规模将在900亿元左右,提供的承销收入约为18亿-23亿元。而新股发行如果恢复到正常甚至较快节奏,则发行规模有望达到1700亿元,带来承销收入约50亿元。
　　目前来看,新股发行节奏远高于市场预期。新股发行速度已接近近三年来的正常水平,随着可转债和配股等再融资放行和创业板的推出,券商承销业务将进入景气高峰。
　　国泰君安分析师梁静预计,2009年的股票发行承销额可望突破2000亿元,承销收入将达到60亿-70亿元左右,同比增长30%以上。
　　如此看来,中国投行有望在今年全年的全球投行市场独领风骚。　　中新网10月12日电据英国《金融时报》报道，花旗集团(Citigroup)将因为某些衍生品交易遭到罚款，这些交易一定程度上旨在帮助外国客户避免为股息缴税。此举可能预示着有关方面将对采用类似策略的华尔街银行进行更大范围的打击。
　　负责监督经纪商-交易商的美国金融业监管局(FINRA)开出60万美元的罚单之前，美国监管当局对离岸税务操作的立场趋于强硬，近几个月采取了一系列行动。
　　作为监管行动的一部分，监管机构把目标对准了银行运用的复杂衍生品交易，称这些交易帮助离岸银行客户避免缴纳数十亿美元的美国税收。
　　当美国上市公司向外国投资者派发股息时，这些股息可能需要缴纳预扣税，取决于美国与投资者所在国家之间的适用条约。
　　预计美国金融业监管局对花旗集团全球市场部(CitigroupGlobalMarkets)的罚款决定将于今日宣布，此项处罚在一定程度上是由于花旗未能控制涉及“总回报互换”等策略的交易。
　　这些互换工具帮助花旗的外国客户得到美国证券所产生的全额股息，而无须支付预扣税。花旗还曾有涉及意大利股票的另一种互换策略，为该行自身带来了财务效益。
　　花旗拒绝对此置评，但接近该行的人士表示，该行曾发现了控制失灵的问题，并向监管机构作了汇报。按照惯例，预计花旗将既不承认、也不否认美国金融业监管局的指控。
　　2006年，花旗曾向美国国税局(IRS)主动缴付2400万美元，涉及2003年至2005年期间一批数量有限的互换交易本应预扣的股息税。
　　美国国税局昨日表示，该机构正在调查“大量交易”，但拒绝评论具体的纳税人或其案例。调查焦点在于，各金融机构是否在向外国客户付款之前没有预扣税收，这些外国客户本来可能需要为股息缴纳美国税收。
　　衍生品交易在去年进入了人们的视线，当时负责调查的美国参议院常设小组委员会发布了一份报告，称某些金融机构设计、营销和运用了相关交易，让外国纳税人，包括离岸对冲基金，在美国股票的股息上逃避数以百万美元计的税收。　　德圣基金研究中心 德圣研究团队
　　期待已久的基金“一对多”创新业务终于开闸，各大基金公司纷纷推出自己的“一对多”产品，而“一对多”的密集发行也为近期宽幅调整的A股市场带来一丝暖意，传递出了维稳的政策意图。在为行业创新喝彩的同时，不禁联想到QDII基金当初的火热出海，艰难前行。每个创新产品问世时，投资者对新品种都充满了期待，也充满了困惑，“一对多”产品也不能例外。“一对多”产品真能创造高于公募基金的业绩吗？他的市场、投资价值究竟在哪里？
　　“一对多”业务的开展，对基金管理行业、投资者、资本市场有一定的正面影响，但是对于投资者而言， 理性认识这一产品的投资价值，做出恰当的选择更加重要。“一对多”产品能否创造较高收益，在很大程度上仍然取决于基金管理者的投资能力和适应性的转变，这一点还存在较大的不确定性。在资本市场中，收益和风险永远是对等的主题，审慎的产品认知和选择，远胜过对热点的盲目追捧。
　　基金“一对多” 创新特点鲜明
　　基金一对多，这一新的投资品种和新的投资途径与普通公募基金相比，其投资特色显得更加鲜明，从产品设计到投资理念和投资方法，都体现着行业的创新。
　　基金“一对多”是瞄准中高端投资者的业务、产品创新。业务上，一对多是基金“一对一”专项理财的延伸，也是基金公司跨向资产管理的重要一步；产品上，区别于大众化的公募基金投资，一对多专项是针对中高端投资群体的个性化产品。随着公募基金阵营的不断壮大、投资能力的提升，着手市场细分和业务细分，以满足多元投资需求是基金发展的趋势之一。
　　在个性化产品设计上，一对多针对中高端投资群体的特殊需求，目前批准的以配置灵活性基金为主，有股票投资的积极型产品(如交银、中银等一对多)，也有保本的，甚至还有“一对多”QDII产品逐步会推出(华夏)，也有打新股的专项产品(如封基鹏华精选)，组合投资同样可以结合一对多来运用。
　　基金“一对多”在投资管理上的亮点，体现在对公募基金投资限制的突破以及投资理念的差异。一对多投资范围涉及几乎所有证券品种，而在组合投资方式上更为灵活，仓位操作有更多的空间，赋予基金管理人很大的投资空间，这一点和公募基金的严格限制形成对比，以追求绝对收益为主的投资理念和投资目标更是与公募基金相去甚远。
　　从监管的角度，管理层也对基金一对多业务的开展进行了专项的准备和监管，以规范一对多投资业务，防范可能的投资管理风险和道德风险。
　　一对多专项PK阳光私募 似而不同
　　基金一对多这一新品种和新投资途径与现存的阳光私募有何区别，投资亮点在哪里，这是投资者最为关注的。基金一对多业务与阳光私募的最大区别还是在于管理团队、投资理念、激励约束机制、监管规范上，另外在渠道上也有一定的区别。
　　基金“一对多”业务在管理团队上与当前的阳光私募有着很大的区别。一对多管理团队是依托公募基金多年建设的投研团队搭建的新的投研平台，多数基金公司都为一对多业务配备了优秀的管理团队，可谓厉兵秣马多时，团队精良。
　　从产品定位、投资理念的角度来看，一对多业务的投资理念和目标上更追求切合投资者需求以及获取绝对收益的投资方法和投资理念，私募更注重超额收益，两者在投资管理的约束和激励上存在较大的差异。
　　从投资监管层面上来看，公募发行的一对多的产品，虽然在一定程度上采取了类私募的投资方式，但是事实上他受到的监管还是远比私募基金更加严格，操作上更加规范。如在组合方式上，对单只股票持有不超过10%等，行业规范性相比阳光私募要强很多。
　　随着一对多业务的正式开展，管理费用的优惠和大幅降低的准入门槛，对于很多看好公募基金投资管理能力，又对阳光私募心存疑虑的中高端投资者，一对多产品不失为一个较佳的选择。总体而言，基金一对多和阳光私募虽然有很多相似的地方，但是投资者渠道不同、行业定位不同、投资目标不一、激励机制不同，相应的为投资者创造的价值不同。
　　表1、一对多专户与阳光私募比较
栏目阳光私募一对多专户
投资范围投资于交易所和银行间证券产品，包括股票、债券和基金等，也可能包括权证。目前约大多数为非结构性产品。投资于交易所和银行间的证券产品，包括股票、债券和基金等，也可能包括权证。也可发行结构性产品、 QDII 等。
门槛与人数一般最低认购金额为 100 万；不超过 50 人，机构不限门槛不得低于 100 万；不超过 200 人
信披要求每月一次披露净值，也有每周公布者。 09 年 2 月银监会曾下文要求每周披露一次。部分私募每季、每月或以更高频率公布操作报告。要求每月一次向投资人公布净值。要求在资产管理合同中约定向投资人报告相关信息的时间和方式，保证投资人能够充分了解资产管理计划的运作情况。
流动性一般每月开放申赎，部分每周开放最多一年开放一次申赎
成立要求一般是 3000 万5000 万以上
实际管理人私募管理公司公募基金公司中的专户投研团队
组合投资方式单个资产管理计划持有一家上市公司的股票，其市值一般不得超过该计划资产净值的 20% ；同一资产管理人管理的全部特定客户委托财产（包括单一客户和多客户特定资产管理业务）投资于一家公司发行的证券，不得超过该证券的 20% （不同信托公司会有所不同）单个资产管理计划持有一家上市公司的股票，其市值不得超过该计划资产净值的 10% ；同一资产管理人管理的全部特定客户委托财产（包括单一客户和多客户特定资产管理业务）投资于一家公司发行的证券，不得超过该证券的 10%
管理费用1%-2% 之间0.9%-1.5% 之间
业绩报酬20% 的提成（盈利或计划终止时提取）不能高于 20% 的提成
投资产品不能承诺最低收益或预期收益没有规定
　　收益与风险并存 理性选择“一对多”
　　一对多的火爆募集，满足了部分中高端投资者需求，但盲目、跟风也不可避免。虽然，我们肯定基金一对多的投资价值，但是毕竟是一种新的产品，业绩预期上还存在较大的不确定性，法规制度以及管理上还在存在不断完善的空间。谨慎挑选远胜过狂热追逐热点。这里提出几个要点以帮助投资者更好的把握和投资产品。
　　公募基金团队的投资能力是关键。作为公募推出的“私募基金”，基金公司的投资能力和完善的投研体系是做好一对多业务的基础。“一对多”产品的投资回报在很大程度上取决于基金经理投资能力。目前，各大基金公司纷纷为一对多业务的开展配备了精良的团队，团队的历史投资业绩，管理人的投资经验、投资风格等就成为重要的参考指标。除了公募基金以往的管理业绩以外，基金公司管理的年金、社保等基金的投资情况值得关注，这对于衡量公司团队的投研体系的完善和能力有着一定的参考价值。
　　同时，新的业务也对管理一对多产品的基金经理提出了新的挑战，对基金经理的适应、灵变能力也提出也较高的要求。毕竟一对多与公募追求相对收益和行业排名的理念有着巨大的区别。
　　管理者及基金公司投资风格的考察有必要。除了对基金公司投研势实力的了解外，了解基金公司本身投资的风格同样非常重要。一对多业务是一项投资灵活性较大的新业务，基金管理者是否适合或适应这么灵活的投资机制也是影响未来投资业绩的关键因素之一。一对多产品虽然在投资上有其灵活性的优势，但是如果策略把握不当，可能还会带来反的效果。
　　产品设计特点符合个人投资目标、风格偏好很重要。目前一对多产品仍是以股票投资为主，可能的高收益必定伴随着高风险。一对多基金在风格特点、投资组合上都对投资群体进行细分和个性化的设计，投资者在选择时，一定要注意产品的说明，多咨询下产品投资策略、投资风险的控制等操作，选择适合个人投资计划和风险偏好的产品。
　　[　“在很多人的思维中，只要出现污染事故，环保局长一定要受到牵连，或者受到追究。这就给人造成错觉，就是环保局长要为环境污染负责。”安徽省阜阳市环保局副局长史春称，环保局长在社会上被认为是高危人群，环保也被称为高危行业　]
　　章轲
　　“顶得住的站不住，站得住的顶不住”――2004年以来的28起影响恶劣的突发环境事件中，被问责依法查处的330名责任人，其中环保部门有关责任人就占到17.3%。
最新的例子是，湖南浏阳镉污染事件中被停职的浏阳市环保局局长和分管副局长，以及市环境保护局环境监察大队原大队长。
　　这就是被环保部副部长潘岳称为“环保战场的最前沿，环保事业的根基和命脉”的基层环保部门普遍遭遇的境况。多年来，力图给予地方全方位环境保护的地方环保部门，却很难找到有效的“自保”法门。
　　环境保护部于最近首次召开的基层环保论坛，折射了这个中国环保的最高权力机构，正寻求改变积累已久的体制问题，掀起一场基层环保改革风暴的决心。
　　执法窘境：招商・合谋・保驾
　　“中国县一级的环保局长是最难干的。”中国科学院植物研究所首席研究员、中国人与生物圈委员会副秘书长蒋高明分析说，虽然业务上受上级环保部门主管，但环保局长职务却是县委和县政府任命的。这样在工作中，县环保局长就必须按照地方政府领导的意志办事。
　　一些地方领导虽然也要环境，但更想要的是GDP。“招商引资是县一级政府的头等大事。别管污染不污染，只要有人来投资，只要投资经费划到了地方财政账上，先落地再说，出了事是以后的事。”蒋高明说。
　　环保局变成了“招商局”，毫无疑问，污染再大的项目也会在这里一路畅通。而事实证明，很多污染事件的发生就是因为项目审批把关不严格、执法监管不到位、环保设施不健全、环境管理不严格造成的。
　　“今年山东临沂发生的两起砷污染事件，第二起砷污染事件在第一起砷污染事件处理之后不到100天就发生了。”环保部应急中心调查一处副处长刘相梅称，这说明有环保部门自身存在的问题，没有把好执法控制关。
　　“一些环保部门确实对当地污染企业无能为力。”江苏省仪征市环保局前任党组书记侯宜中说。今年5月，侯宜中因一篇《环保局前党组书记4年来举报当地污染企业未果》的文章而声名鹊起。
　　“首先是企业环保意识不强，爱玩躲猫猫捉迷藏，其次是我们的对手比较强大。”侯宜中说，有些污染严重的企业为了获取更大的经济效益，污染处理设施少运营甚至不运营，偷排污染物，与执法人员躲猫猫。
　　侯宜中还发现：“现在的环保发展态势拴不住老虎，打不着老虎。”有处罚条款但操作性不强，即使处罚有规定，但处罚的数额太低。守法成本高、执法成本高、违法成本低。
　　有调查显示，环保部门要查清楚一起偷排案的成本，大概是其所能处罚污染企业的款额的数十倍。所以面对企业的违法行为，环保部门通常显得势单力薄。
　　而即便是数额并不大的罚款，企业也未必肯交。
　　山东微山县环保局局长于恒启告诉记者：“要是交通违规，摄像头把车拍下来，罚款单寄到这个单位，这个单位就得乖乖把钱交上，但是环保部门征收排污费时，跑上很多次，企业都不会交。”
　　“环保执法人员常常被挡在企业大门之外，因为没有统一的制服。”于恒启说。
　　一些基层环保局反映，有些污染排放相关的标准滞后，有时候污染横行，环保局却爱莫能助，因为环保标准明显不能适应社会发展的要求。
　　“在很多人的思维中，只要出现污染事故，环保局长一定要受到牵连，或者受到追究。这就给人造成错觉，就是环保局长要为环境污染负责。”安徽省阜阳市环保局副局长史春称，环保局长在社会上被认为是高危人群，环保也被称为高危行业。
　　到底谁应该为环境污染负责呢？史春认为，要区分不同的情况，实事求是依法确定。比如，政府在招商引资过程中引进了不该引进的重污染企业，造成污染了，地方政府理所应当承担责任，政府主要负责人就是造成环境污染的责任人；因环保部门管理不善或者检查不到位造成的污染，应该由环保部门负责；企业故意排污，当然要由企业负全责。
　　“重压下的妥协！”江苏省射阳县环保局鲁立中用这句话来描述基层环保的窘况。“在经济欠发达地区特别是经济不发达地区，在地方政府的重压之下，环保部门只能妥协。”
　　鲁立中告诉记者，在经济欠发达地区，环保部门要处罚一些重大违法行为，必须要经过地方有关领导同意，就是到企业履行正常的环境检查义务也要经过相关部门批准。
　　“更何况，在经济欠发达或不发达地区，环保部门还担负着为经济发展保驾护航的任务，也就是说，猫和老鼠就成了睡在一个窝里的兄弟。”鲁立中称，在这种情形下，有些环保部门与污染企业沆瀣一气，为其通风报信，提供庇护。
　　内功不足：四靠・缺钱・缺人
　　统计显示，进入“十一五”以来，国家高度重视加强基层环保能力建设，仅2008年中央投资支持基层环保能力建设的资金就达34亿元。近两年来，在中央投资的带动下，环保能力建设资金超过150亿元。
　　据环境保护部介绍，上述资金投资到位后，全国将拥有污染源监控中心363个，新增36个水质自动监测站，配备执法车3900辆，形成国家、省、市、县四级信息传输系统和3个数据分析平台。
　　但环保部有关人士同时表示，目前在基层环保系统中，仍普遍存在“废气靠闻、废水靠看、噪声靠听、废渣靠摸”的落后现象。
　　四川省广元市环保局办公室主任张厚美称，目前基层环保部门中，“人员素质与监测事业发展要求高的矛盾越来越突出。”他举例说，“5・12”大地震后，国家加大了对地震灾区环境监管能力的投入，投资额高达1610万元，有很多设备都是国外最新的产品，需要有较高专业知识和外语水平的人员才能操作。而近10年来，当地的监测站都没有进过一名专业技术人员。为了完成上级下达的各项任务，广元市环保部门只好从四川大学、四川农业大学等高校聘用环境监测专业的大学生负责掌控重点污染源监测和大型精密仪器设备的操作。
　　而这种情况越到基层情况越糟。上海市宝山区环保局副局长潘健民反映，在乡镇层面，环保工作人员是由镇政府指派的，很多人是安全和环保合二为一。“比如环境污染源普查的教材，他们就像看天书一样根本看不懂。”
　　张厚美还反映，基层环保部门“人手少与任务重的矛盾也越来越突出”。以广元市为例，环保机构队伍建设相当滞后。广元市四县三区环保机构队伍中，没有一个独立行政一级局，只有旺苍、苍溪建有环境监测站。全市环保工作人员仅289名，县区环保工作人员与人口总数之比为0.62：10000，每223平方公里仅有1名环境监察执法人员，比例为0.45%；每41917人中仅有1名环境执法人员，比例为0.0024%，平均每个执法人员要担负3个乡镇的环境监管工作。
　　由于缺钱，缺人，“很多环保领域目前还处于混乱、分离或无人监管状态。”中国人民大学环境学院院长、环境保护部科学技术委员会委员马中说，如农村环境保护已经成为日益严重的问题，却没有得到有效的监管。特别严重的是，占我国国土总面积15%以上的资源保护区的环境至今没有得到有效的监管。
　　马中还发现，越来越多的地方开始利用废弃矿井及地质空间储存工业废水，这对地下水的安全产生了严重威胁。
　　“环保工作的重点在基层，难点在基层，希望也在基层。”潘岳说。
　　潘岳认为，基层环保部门只有把自身工作的小环境自觉地融入到经济社会发展的大环境之中，有效地将环境管理寓于服务之中，积极服务于经济社会发展大局，才能得到地方党委、政府和广大社会公众的支持。“环保才有自己的地位。”
　　作为环保部首次召开的基层环保论坛，基层环保局长们很是看重。
　　江苏省南通市环保局局长陆伯新把九个县市区的局长都叫来了，“借这个机会一起互相学习、互相交流和沟通。”陆伯新说。
　　他对记者说，现在基层环保工作是“两为”：一是为经济发展腾出更多的环境容量；二是为群众创造更好的环境质量。
　　陆伯新很清楚，“发展过程中出现的环境问题，要在发展中解决。要在开发中保护，在保护中开发。”他称，基层环保部门“既要得到政府信任，又要得到老百姓的赞成，环保局长们一定要在"两为"中始终做到得体、有效。”
　　体制突围：公众牌・白加黑・垂直术
　　在浙江省嘉兴市环保局局长章剑的记忆中，有一件事印象深刻：
　　2001年11月22日凌晨，嘉兴市王江泾镇群众用28条水泥大船沉船封堵了江浙两省交界航道，以此维护自身的环境权益。
　　原因是上游大量的印染污水长期污染这一带养殖水域，造成这一带养殖区域有水不能养鱼，历年的死鱼损失高达上千万元。
　　航道被堵，非同寻常，事件引起了国务院及有关部委的高度重视。在国务院和有关部委的协调下，通过行政干预和引导群众进行法律诉讼，最终重新疏通了河道，受损农民依法得到了应有补偿。
　　“此事带来我们诸多的反思。”章剑对记者说，没有群众的“闹”，这一带的水污染问题不会引起各级政府的高度重视，问题难以得到及时解决，群众的环境权益就得不到保障。
　　作为一个学者型的官员，章剑在近年来的研究中发现，纵观近些年全国各地的群众自发性环保维权事件，一方面引发了严重的不稳定事态，给当地党委政府造成了极大压力，另一方面也促进了环保问题的暴露和解决。
　　章剑告诉记者，嘉兴市的“公众牌”已经打得很顺手了。近年来，嘉兴市环保局重点抓了“两个团”：市民环保检查团和环保专家服务团。
　　市民检查团组建于2007年，当时企业违法排污现象比较普遍，老百姓对环保意见很大，环保局借力助推，通过报纸在全市公开招募有志于参与环保事业的热心市民，几个星期报名者就达到近千人。环保局从中物色了200人组建市民检查团，其职责就四个字：监督、宣传。
　　上海闵行区环保局副局长喻文熙也告诉记者：“环保的主体是企业，我们从去年开始推进企业的环境保护责任，160多家企业被纳入到环境友好企业评价体系。”近三年，闵行区GDP增长了一倍，但二氧化硫和化学需氧量（COD）的排放强度削减了一半以上。
　　河北省邢台市环保局的做法则是“变上访为下访，把问题解决在基层。”邢台市环保局副局长齐有主介绍，该市环保局创造了“白加黑”和“5+1”信访工作模式。“白加黑就是白天接到群众举报，当天晚上就要组织有关人员进行处理；5+1是指一周工作五天，但周六或周日，至少有一天进行明察暗访。”
　　就如何加强基层环保建设，江苏省无锡市环保局局长刘亚民认为，“眼下很重要的一条就是要抓住机遇、武装自己。”刘亚民透露，太湖重大水污染事件后，当地环保部门除了强化检查、考核机制，严格问责制度外，已建设了水质自动监测站58个，还在太湖水域建立了13个蓝藻视频监控点。
　　环境保护部政策法规司司长杨朝飞在论坛上透露，有关部门正计划通过修改《环境保护法》，使其更有效地约束地方政府行为。
　　针对基层环保力量薄弱的问题，杨朝飞建议“环境执法一定要重点查处主观、故意、恶意的违法”，执法程序一定要严格，并综合运用各种惩戒手段。当百姓的环境权益受到损害时，基层环保部门应当及时提供相关监测数据，为环境侵权诉讼和判决提供数据支持。
　　事实上，在一些地方，对干部的考核已经开始向环保倾斜。呼伦贝尔市委常委、组织部长朱炳文透露，该市充分发挥干部实际考核风向标的作用，在干部中树立重视生态环保、崇尚科学发展的政绩导向，科学设置干部考核评价体系，对于纠正领导干部片面追求GDP增长，以牺牲资源环境为代价换取经济发展的错误理念具有重要的作用。
　　“我们把环境保护指标、权重在整个考核体系当中提高到10%，应该说这个也是相当大的一个比重。”朱炳文说，另外在能耗降低和沙区治理方面也设置了指标。据介绍，呼伦贝尔市在一年一度的全市经济工作会议上，还专门设置生态环保方面的奖项，以奖励在环境保护方面贡献突出的单位。
　　马中建议，基于中央和地方的行政管理体制架构，应加强地方政府环境保护的职能。他建议，“把目前环保部的区域督查中心改为环境保护区域分局，作为环保部派出机构，全面延伸管理职能。”
　　中国环境科学出版社总编辑、环境保护杂志社社长刘友宾对记者表示，“为基层环保部门撑腰是当务之急”。
　　有关专家建议，对于“非正常免职”的基层环保部门负责人，应当进一步完善组织程序，征求上两级环保部门的意见，最大限度地发挥地方环保部门领导干部双重管理机制的作用。　　凭借二季度以来净值的大涨，QDII的业绩让人刮目相看，在收益率上直逼A股市场基金。据天相投资的统计，截至9月21日，9只QDII基金今年以来平均收益率达到47.69%，而同期A股主动偏股基金单位净值增长49.95%。
　　以上投摩根基金公司旗下的产品为例，截至9月23日，作为QDII的上投亚太优势基金，最近6个月的净值增长率为52.74%；而作为国内A股市场股票基金的上投摩根中国优势基金、上投摩根阿尔法基金、上投摩根内需动力基金、上投摩根中小盘基金，最近6个月的净值增长率分别为27.01%、21.71%、23.39%、19.33%。
　　银行系QDII的表现同样不逊色。截至9月24日，中银新兴市场(R)今年以来的单位净值增长了39.85%。截至9月21日，工商银行“东方之珠”一期今年以来的单位净值增长了31.94%。
　　去年“虎落平阳”的QDII，在今年能够异军突起，与海内外股市表现的差异有很大关系。上证指数虽反弹至3000点左右的位置，但出现了较为严重的“恐高症”。实际上，借着经济回暖势头而反弹的股市，并非只有A股市场。截至9月25日，上证指数今年以来的涨幅是55.91%，而恒生指数的同期涨幅是46.13%。
　　比较从两者的涨幅，沪市胜出一筹。然而，上证指数8月份从3400多点摔落，让海外股市大有后来居上之势。7月份以来，道琼斯工业指数的累计涨幅为14.42%。受美股激励，恒生指数的同期涨幅达14.39%。相比之下，8月份大跌21.81%及9月份反弹3000点受阻，致使上证指数7月份以来的跌幅为4.09%。
　　一涨一跌，致使QDII与A股基金近3个月的业绩出现天壤之别。若比较最近1个月、3个月的业绩表现，QDII明显跑赢A股基金，跑赢幅度大于两者最近6个月的差异；若比较最近1年的表现，则A股基金胜出QDII。再以上投摩根基金公司旗下的基金为例，截至9月23日，上投亚太优势基金最近1个月的涨幅为7.93%，上投摩根中国优势基金、上投摩根阿尔法基金、上投摩根内需动力基金、上投摩根中小盘基金分别是0.23%、-0.86%、-0.60%、-6.33%。
　　QDII收益率“奋起直追”，与其投资策略的调整有很大关系。随着海外市场回暖，QDII普遍由去年的减仓变为今年二季度以来的加仓。上投亚太优势基金始终保持高仓位，去年二季度末的股票持有比重高达89.99%，去年三季度末减至79.80%，今年二季度末重新增加至87.22%。银行系QDII的仓位也不断提高，据称，兴业银行“环球理财2号港股基金宝”1至2月股票仓位仅维持在10%至25%，7月底已提升至68%。中银新兴市场今年1月底的股票基金比例为39.67%，5月底一度增至74.89%。
　　某银行理财经理对记者说，QDII之所以敢于加仓，一是对海外经济回暖的信心提升，二是海外股市与基本面呈较明显的正相关。A股市场基金近期跑不赢QDII，主要受累于8月份大跌，而在海外媒体看来，8月份A股大跌与中国经济基本面走势相背离，是A股“神经质”的表现。同样的“神经质”出现在海外股市的可能性较低，因而，在当前经济仍处于低谷之际，QDII看准了全球经济回暖的趋势，比A股市场基金更敢于持股加仓。
　　QDII或正迎来一个最佳的配置时期，但风险也不容忽视。上投摩根亚太优势基金经理杨逸枫近日提醒，需要留意全球各市场通胀以及货币政策的关系，新兴市场逐渐出现通胀预期，部分市场已有升息的压力。基于对国际热钱流动的观察，不排除部分规模较小的新兴市场出现资产及股市泡沫的风险。(张炜） (来源：中国经济时报)　　文/本刊记者 冯庆汇
　　首只创新型指数基金――国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金即将问世。一只沪深300指数基金，分为三级份额，当市场上涨时，分级份额最高可以实现1.6倍杠杆，令指数基金战胜指数成为可能。瑞和沪深300指数分级基金的独特构造，为各类风险偏好的投资者在一个平台上提供了多样选择。一只指数基金衍生出三级份额，两种杠杆以及无穷多种新鲜的玩法。
　　三级份额 两种杠杆
　　瑞和沪深300指数分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三类份额。基金募集时分为两部分，一部分为场外，即银行渠道，另一部分为券商渠道。其中瑞和300为场外交易部分，投资者可在银行处购买。瑞和300不上市交易，但接受日常申购和赎回，这部分份额的风险收益特征，和普通的沪深300基金是一样的。
　　这只三级指数基金主要的创新之处，在于其场内交易部分。投资人以同一代码在券商处认购的基金份额，会自动被按1∶1的比例分为“瑞和小康”及“瑞和远见”两部分份额，这两种份额将分别上市交易。
　　瑞和小康、瑞和远见的区别，主要来自于其杠杆机制的不同。简单而言，在该基金任一运作周年内，当瑞和300份额的基金份额净值在1.0元至1.1元区间以内变动时，在计算瑞和小康与瑞和远见的净值时，二者将按8∶2的比例进行收益分成，瑞和小康份额的基金份额净值变动额是瑞和300份额的1.6倍。
　　而当瑞和300份额的基金份额净值在1.1元之上变动时，在计算瑞和小康与瑞和远见的净值时，二者将按2∶8分成，瑞和远见份额的基金份额净值变动额是瑞和300份额的1.6倍。两个区间的1.6倍，也成就了该基金的杠杆功能。
　　此外，当瑞和小康与瑞和远见份额跌破面值后，杠杆效应将消失，其跌幅与普通沪深300指数基金相当，从而形成瑞和小康与瑞和远见“有福分段享，有难又同当”的局面。
　　举个简单的例子。如果瑞和300的净值为1.06元，这时候瑞和小康和瑞和远见的收益分成比例是8∶2。也就是说，瑞和小康的净值就是1.096元(1＋2×0.06×0.8)，瑞和远见的净值就是1.024元(1＋2×0.06×0.2)。
　　当瑞和300的净值超过1.1元的分界线，瑞和小康和瑞和远见的分成比例就是在1.1元以内的收益部分，按照8∶2分成，而1.1元以外的部分分成比例变成2∶8。假设瑞和300的净值为1.3元，那么此时瑞和小康的净值就是1.24元(1+2×0.1×0.8＋2×0.2×0.2)，而瑞和远见的净值就是1.36元(1＋2×0.1×0.2＋2×0.2×0.8)。
　　三级份额的净值有这样的关系：瑞和300的净值×2＝瑞和小康净值＋瑞和远见净值，这个等式是一直存在的。
　　这种设计比较特别的地方在于，瑞和小康和瑞和远见份额级别的划分，是按照投资者对后市收益预期的不同进行划分的。瑞和小康与瑞和远见虽然都属于高风险高收益品种，但在不同净值区间，有不同的杠杆倍数不同。瑞和小康更适合那些认为市场将小幅上涨的指数型基金投资者，而瑞和远见份额则适合那些认为市场将有较大幅度上涨的指数型基金投资者，如果市场出现了超过10%以上的大幅上涨，瑞和远见份额的涨幅将会超越其它普通同类指数型基金。
　　瑞和小康和瑞和远见的净值曲线图
　　特别机制的安排
　　除了独特的杠杆机制外，这只基金的三个份额之间，还安排有特别的转换套利机制和“收益”全额年结机制。这些机制使得瑞和小康份额、瑞和远见份额具备独特的投资价值。
　　尤其是“份额配对转换”业务的办理，赋予了基金独特的套利交易机会。
　　简单地说，投资者可以将其场外的瑞和300和场内的瑞和小康和瑞和远见实行互相转换。2份瑞和300可以转换为1份瑞和小康＋1份瑞和远见。
　　这就提供了套利的机会。具体而言，如果一份瑞和小康份额的市价＋一份瑞和远见份额的市价＞2份瑞和300份额的基金份额净值，投资者就可以在场外(银行)申购瑞和300份额，将其转换为瑞和小康＋瑞和远见份额，而后将小康和远见份额在二级市场卖出，获取套利收益。
　　如果一份瑞和小康份额的市价＋一份瑞和远见份额的市价＜2份瑞和300份额的基金份额净值，那么投资者可配对买入瑞和小康份额、瑞和远见份额后，将其申请合并成瑞和300份额并赎回，获取套利收益。
　　由于该基金转换套利机制的存在，在瑞和小康份额、瑞和远见份额上市交易后，瑞和小康份额、瑞和远见份额的整体性折价的可能性将大大受到抑制，从而起到与具有类似机制的ETF、LOF基金相同的市场交易效果，基金份额的折价交易损失也将在很大程度上得到降低，为投资者申购提供一定的保障，减少折价风险。需要提醒的是，这一转换机制将在基金正式成立6个月后正式开通。
　　另一个重要的机制是每年的基金份额折算机制。这一设计主要为了保证瑞和小康与瑞和远见具有相对较为稳定风险收益特征。在每一个运作周年的最后一个工作日，将该基金所有份额的基金份额净值调整为1元，做归一处理。
　　如果瑞和300折算前的净值大于1元，基金份额折算后，投资者的瑞和300份额数按照折算比例相应增加，瑞和小康、瑞和远见各自的新增份额将全部折算成瑞和300。如果瑞和300折算前的净值小于或等于1元，基金份额折算后，基金份额持有人持有的瑞和300、瑞和小康、瑞和远见各自的份额数按照折算比例相应缩减。
　　瑞和300份额折算示意表
基金份额折算折算前折算后
基金份额净值基金份额基金份额净值基金份额
瑞和 300 份额1.30 元10000 份1 元13000 份瑞和 300 份额
瑞和小康份额1.24 元10000 份1 元10000 份瑞和小康份额 + 新增 2400 份 瑞和 300 份额的场内份额
瑞和远见份额1.36 元10000 份1 元10000 份瑞和远见份额 + 新增 3600 份 瑞和 300 份额的场内份额
基金份额折算折算前折算后
基金份额净值基金份额基金份额净值基金份额
瑞和 300 份额0.8 元10000 份1 元8000 份
瑞和小康份额0.8 元10000 份1 元8000 份
瑞和远见份额0.8 元10000 份1 元8000 份
　　N种玩法
　　瑞和沪深300所能带来的投资机会，可能有N种，是需要投资者持续挖掘的，这一点也是这只创新产品最值得品味之处。
　　在这只基金的平台上，投资者的选择和投资策略是非常多元化的。比如，你可以在判断市场有上涨机会的时候，直接从银行渠道购买场外份额瑞和300，相当于投资一直普通沪深300指数基金。或者通过场内申购瑞和小康和远见，同时持有，也基本相当于投资一直普通沪深300基金。当然前提是持有一段时间，在转换机制的预期下，可以极大程度减少折价的可能。
　　另一类策略是将其作为交易性工具。如果你申购的是场内份额，基金成立一个月后上市交易时，假设市场开始上涨，但市场普遍预期涨幅不会超过10%，可能出现的状况是瑞和小康发生溢价，瑞和远见有所折价，那么短线投资者可以先行卖掉手中的瑞和小康部分，在市场下跌时再买回瑞和小康，往返进行短线交易。
　　而相对长线的投资者，如果预期市场有10%以上的涨幅，可以先持有瑞和小康，到杠杆临界点附近时(瑞和300净值1.1元)，卖掉小康，买入瑞和远见。如果你只是预期市场在接下来一年收益在10%左右，那么仅持有瑞和小康就可以了。在沪深300指数上涨10%的情况下，瑞和小康的涨幅可以达到16%。某种程度而言，这只产品的投资策略是在市场预期的纬度上展开的，同时综合考虑当时的折溢价水平和杠杆水平。究竟怎么玩，还要等待投资者自己去发现。
　　为完善跨境证券投资外汇管理，推进合格机构投资者制度实施，日前，国家外汇管理局发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。
　　《规定》和《通知》明确了相关监管要求：一是本着投资便利化的原则进一步简便了相关操作。包括简化投资额度申请程序和申请材料，便利相关账户开立、资金汇兑的管理等。二是鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资。《规定》将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。三是为确保获得投资额度的机构与额度实际使用人一致，明确规定合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。四是为防范跨境证券投资风险，强化了合格机构投资者及其托管人报备职责等。
　　合格境外机构投资者(QFII)制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。合格境内机构投资者(QDII)制度，是指允许符合条件的境内机构投资者，经监管部门批准在一定额度内，通过专用账户投资境外证券市场的一种开放模式。截至2009年8月末，国家外汇管理局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元；共批准56家合格境内机构投资者境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。(记者罗兰) (来源：人民日报海外版)　　汇金再增持三大行_为工行万亿解禁托市？
　　共耗资2.63亿元，未来一年仍将持续
　　市场原本以为，持续一年的增持计划完成后，汇金“呵护”三大国有银行股的行动将告一段落。不料，三大行发公告称，汇金再度出手增持共逾5000万股，而且一年内仍将持续增持。
　　市场人士认为，10月27日工行全流通，财政部和汇金持有的2360亿股工行A股即将解禁，汇金此举是为了打消市场的减持预期，维护投资者的信心和股价的稳定。
　　耗资2.63亿元
　　今日，工商银行（601398.SH）、建设银行（601939.SH）、中国银行（601988.SH）分别发布公告，称三行于10月9日收到控股股东中央汇金公司的通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　根据三大行的公告，汇金公司此次分别增持工行股份3007万股、建行股份1614万股、中行股份513万股，持股比例分别提高0.01%、0.01%和0.0021%。
　　以10月9日工行、建行、中行的收盘价计算，汇金此次增持耗资分别为1.485亿元、0.936亿元、0.205亿元，共计约2.63亿元。
　　“（汇金增持）是为了稳定投资者信心，维护市场行情。”国泰君安金融业分析师伍永刚对CBN分析称。他认为，汇金此次增持一个可能的触发点是10月27日工行的全流通。
　　10月20日，财政部持有的工行1180亿股A股解禁。10月27日，汇金公司所持的工行1180亿股解禁，工行迎来A股全流通时代。总计解禁规模达2360亿股。解禁股数占解禁前流通A股比例为1578.68%。据CBN计算，以10月9日4.94元/股计算，该部分流通市值达1.17万亿元。
　　伍永刚认为，市场可能会担忧财政部或者汇金公司届时会选择少量减持，即便两大股东不减持，也可能会有市场投资者由于大股东减持预期选择先行减持，
　　从而对工行股价甚至股市整体造成冲击。因此，伍永刚认为，汇金此次增持打消了市场的减持预期，维护了投资者的信心和股价的稳定。
　　意在托市A股？
　　民族证券策略分析师刘佳章也抱以相同判断。但他表示，虽然汇金此次增持了5000多万股银行股，但只是象征性的，用来说明汇金不仅不会减持反而还要增持。在10月解禁股创天量，及新股IPO持续分流市场资金的情况下，刘佳章认为，汇金此举托市意味明显。
　　数据显示，10月A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股。其中，今日解禁的中国石化（600028.SH）股份为570.88亿股，解禁市值约为6730.68亿元。再加上创业板将密集申购，对A股资金面的考验不小。
　　不过，交银国际董事总经理杨青丽认为，银行股的估值偏低也是汇金增持的一个重要因素。虽然比起去年同期，银行股已有不小涨幅，但在市场中，银行股估值总体偏低，而且近几个月来走势低迷。从基本面上看，杨青丽认为，汇金增持银行股也是可以理解的。
　　为稳定国内资本市场，三大行去年9月也曾分别公告宣布，汇金自去年9月19日起已在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三行股票，并将在未来12个月内继续进行相关市场操作。
　　此次三大行的公告中，汇金报以同样的承诺。
　　过去一年，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03%；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06%。
　　上海设立知识产权交易平台
　　前9个月成交额同比增长近一成
　　【新华社上海１０月１１日电】（记者 李 荣）为加快科技成果资本化、产业化进程，上海正在全力推进知识产权的质押融资。１１日，由上海联合产权交易所实际运作的上海知识产权交易中心正式揭牌，将为知识产权质押融资提供质押物评估、流转等功能平台体系。
　　据悉，经过多年发展，上海产权市场形成了科技型中小企业投融资服务链，上海产权市场的知识产权交易正趋活跃，２００８年至２００９年９月，上海联交所知识产权交易成交金额超过１００亿元。今年前９个月，上海联交所知识产权交易成交金额同比增长近１０％。
　　
　　包括美国银行、美林、德意志银行、巴克莱资本和摩根大通的国际机构近日纷纷表达了看多金价的言论。
　　美国银行/美林(Bank of America MerrillLynch)大宗商品交易分析师FranciscoBlanch上周一出席伦敦的一个名为CommoditiesWeek的会议时表示，到2011年油价重返每桶100美元上方时，金价或会升至每盎司1500美元。
　　Blanch表示，全球流动性过剩以及因政策限制而引发的石油短缺都将会推动油价回升，与此同时，多数大宗商品的价格也会随之上涨。他称，2011年之前，金价可能仍会从汇率的疲弱走势中获得支撑，而且有望升至高点每盎司1150美元。
　　Blanch还称，他看好铜价走势，但预计铝价的上行空间有限。他表示，尽管全球经济陷入衰退，但铜的库存增长速度却非常慢，未来铜市场将依然吃紧，预计明年铜供应将会出现短缺现象。但铝市场依然面临库存高企以及新增产能问题。铝价回升速度不会赶上原油和铜。
　　德意志银行预计，贵金属、尤其是黄金价格将在2010年测试新高。预计金价将会在2010年突破每盎司1100美元。该行称，受美元疲软、通货膨胀上升、央行的资产购买计划、以及能源和农产品市场中针对交易头寸限制的更严格规定等因素影响，预计贵金属对投资者仍具吸引力。该行还称，美元进入新一轮长期上涨趋势将是威胁贵金属当前涨势的主要因素。
　　日本最大黄金零售商――田中贵金属工业总经理OsamuIkeda表示，由于黄金被重新评估为一种稳定货币，黄金在全球范围内被广泛买进。野村证券国际的分析师表示，近来金价反弹的主要驱动器是美元表现疲软。美元汇率和金价存在很强的反向互动关系。如果美元贬值，金价往往会上涨。
　　此外，巴克莱资本的分析师乔丹・柯蒂克(JordanKotick)在一份研究报告中指出，进入2010年后金价还有很大的上涨潜力，技术分析表明2010年金价的主要阻力线位于1370美元附近，而历史数据显示金价有可能涨至1500美元。他还认为，未来几周中金价最高可能涨至1,120美元/盎司左右。
　　而国际知名机构摩根大通(JPMorgan)上周五(10月9日)上调2009年黄金和白银均价预期。该机构表示，金价的历史新高很有可能在2010年初升至1050至1100美元/盎司之间。
　　摩根大通在一份研究报告中指出，其将2009年黄金均价预期上调至948美元/盎司，7月份时预计为939美元/盎司，并将2009年的白银均价预期上调至14.30美元/盎司，此前预期为13.90美元/盎司。与此同时，摩根大通还将2010年黄金和白银的均价预期分别上调至1006美元/盎司和15.80美元/盎司，此前预期分别为950美元/盎司和13.40美元/盎司。其中，银价上调幅度达到18%。
　　不过，摩根大通同时表示，“作为对冲通胀资产，金价有些昂贵，我们的确仍对此感到忧心。但资金流动自有其道理，因为整个一年，黄金都是投资资金的巨大受益者。”
　　另据金田公司(Gold FieldsLtd)首席执行官NickHolland表示，黄金继续作为投资“安全港”，有充分的理由相信黄金将继续受到支持，因全球正从过去18个月的金融动荡中艰难恢复。Holland在9月早前在金价触及1000美元/盎司之后称，如果油价在未来6至18个月内能够冲上100美元/桶的价位，金价就能够冲击1600美元/盎司的价位。(王超) (来源：中国证券报)　　外汇局出台ＱＦＩＩ新规 鼓励中长期投资
　　2009年10月12日 来源：上海证券报 作者：本报记者 但有为
　　同时简化基金公司和证券公司QDII申请程序,对其境外证券投资额度实行余额管理
　　□单家ＱＦＩＩ额度上限由8亿美元提高到10亿美元
　　□养老基金等中长期投资的本金锁定期缩短至3个月
　　国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》,鼓励ＱＦＩＩ中长期投资。
　　新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》明确,将单家ＱＦＩＩ机构的额度上限由８亿美元提高到１０亿美元；允许ＱＦＩＩ机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至３个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　外汇局相关负责人表示，ＱＦＩＩ制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　外汇局要求，《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的ＱＦＩＩ机构，须向国家外汇管理局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
　　同日,外汇局出台了《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，主要是简化证券经营机构QDII申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短流程；对证券经营机构境外证券投资额度实行余额管理原则。
　　不过，在放松对QDII相关管理的同时，也有部分管理更加严格。例如《通知》特别强调，合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。同时，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，外汇局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　最近与两个朋友在桂公府聊天,谈到了一个话题:股市中的人相对于其他行业的人是更容易成功吗？从1990年到目前的可印证的结果来看,答案是“no”!相对于官道,商道、艺道、技道来说,股道中获得大成功的例子比较少。
（和讯财经原创）　　究其原因有两个:
（和讯财经原创）　　第一是综合环境差。主要指的是市场市盈率过高,交易成本过高,缺乏避险机制,基金制度愚昧腐朽化。
（和讯财经原创）　　第二是投资者努力不够。大多数投资者热情过度,智商归零;愿望过高,客观不足;赌博心理、麻木心理严重,不事实求是。
（和讯财经原创）　　有的人说,这是因为多数人接触真正的智慧机会太少。说的也对,但是命运和天赋的因素也是很重要的。如果在股市中成功过于简单,那对于实业的发展,对于社会的发展都会有负面因素的。
（和讯财经原创）　　敏感时期,市场出现调整是符合整体利益的。如果市场过于火爆,大家都忙于炒股了,那么谁去现场看奥运会？公务员执行任务时光想着股市,怎么能保证工作质量呢!
（和讯财经原创）　　如果你的股龄够长,你就会知道,大道至简。简单明快的东西容易执行,容易心手合一并形成本能的习惯。
（和讯财经原创）　　而那种能够解释一切,拉的时间过长无法印证,或者神秘兮兮的东西,除了给媒体增加佐料,愚昧人的心灵之外,没有任何正面的意义。
（和讯财经原创）　　曾经参加一个基金发行推荐会。一个小白脸面对着一大群50、60岁的人,让大家做好定投50年的准备。我很吃惊!这无异于谋财,难道让这些人100岁之后再花这些钱。
（和讯财经原创）　　人生够短,充其量80岁。前面20年什么都不懂,后面20年什么都干不了（最多左手一个鸟笼子,右手还是一个鸟笼子）,2、30岁还得拼命赚钱,如果黄金年龄再在股市中弄弄长线,真是一个苦瓜命!
（和讯财经原创）　　股市中最实用的技术,其共性就是统计性、大数性、短线性、可执行性（缺乏心理障碍）。
（和讯财经原创）　　大家常用的那些方法,基本没用,或者不足以支持你成为胜利者!我想大多数人的投资结果已经证明了这点!
（和讯财经原创）　　投资技术,没有最好的,只有最合适的。最合适当时的市场,最合适你自己的实际情况。凡是涉及财富、感情方面的东西,你过于追求完美,你把好处占尽了,那别人和市场就很难同意,预期的希望也很难变成结果和客观事实,还会有反作用力。
（和讯财经原创）　　跟着市场走比预测市场结果要好,追求稳利复利比幻想暴利意外要好,顺势而为的比死多死空的要好,可操作性的确定机会比诱惑强的赌博要好。
（和讯财经原创）　　在实际操作中,越是低手越对自己对别人要求的高,因为不这样无法扳回自己过去的损失;越是高水平的炒手越是轻松随意,还常常有意外的运气光顾。股市就是这样,越累越努力,越在半夜还在看图表,心跳与k线越同步,赔的越多。
（和讯财经原创）　　即使是高手,在大多数时候,或者在一个时候对于大多数品种也迷惑,看不清楚,看不清楚就不干;他之所以是高手,就是对一部分时间,对于一时间时的少数东西看清楚了,又下手了,这就足够了成为“花狐狸”了。
（和讯财经原创）　　对市场判断对错,不是最重要的。最重要的是,你判断对了,赚了多少钱;你判对错了,赔了多少钱!
（和讯财经原创）　　近期的市场,从大格局看存在着谁也看不清楚的变数。从微观上看,确定性机会也真不错,今天一个中等盘子的申购,周五一下子10只创业板申购,节后也不会少,真是发红包啊!聪明人谁还愿意去冒险？
（和讯财经原创）　　中石油的技术形态全面死叉,银行股陷入泥潭,指数的技术指标面临死叉,中小市值股票的市盈率离谱,再考虑到节后的创业板,空军两面夹击红军的态势已经形成。
（和讯财经原创）　　再考虑到10月份的大小非高潮,以及10月、11月的信贷资金回笼结账问题,这可是一个比往年要严重的多的问题,弄不好中小市值的股票有一轮连续的暴跌。
（和讯财经原创）　　笔者非常的希望股市上涨,大家好才是真的好!但是,也要做好不涨反跌的准备。后市指数会跌1000点以上吗？当然指的是深成指,这可是保不住的啊!真心的希望在年底的伤兵俘虏营中没有出现您那憔悴的身影,或者是美丽的身影!
（和讯财经原创）（本文来源花容和讯财经博客：http://hrhuarong.blog.hexun.com/37748230_d.html）
　　中国结算推出新版基金系统
　　本报讯 记者日前获悉，经过为期两年准备，中国证券登记结算有限责任公司于近期成功推出了新版开放式基金登记结算系统，这标志着中国结算开放式基金登记结算服务将迈上一个新的台阶。
　　中国结算相关人士向记者介绍说，其新版基金系统上线后，开放式基金登记结算服务将在以下四个方面得到提升：首先，全面提升了系统功能，新版基金系统能够实现目前基金管理公司自建TA系统所有业务功能；其次，系统灵活性增强，能有力支持市场创新，可以根据未来市场发展需要及时做出响应，充分满足市场参与人提出的个性化需求；第三，进一步丰富了对外服务模式，中国结算将逐步推出多种基金登记结算服务模式，市场参与人可在登记服务、交易服务、结算服务等服务模块中自由进行选择和组合；第四，实现了系统多批次处理，提高了系统效率和安全性，实现了数据随到随处理，随处理随发送，各参与人之间的数据处理相互独立，不会彼此牵制。
　　记者还从中国结算获悉，为了进一步加强开放式基金系统参与人和投资者的服务工作，中国结算近期还专门新设了两部开放式基金业务客户服务电话（010-58598969、58598970），及一部24小时紧急联络电话（13811579349）。（侯捷宁）
　　国金证券/文
　　开放式基金投资建议：震荡市场环境中，关注基金的选股能力
　　上周市场震荡下跌。整体来看，我们认为市场进入到相对平衡的格局。在基金的投资上，建议积极型投资者可以维持中等偏上的风险收益水平，稳健型投资者可以适当降低进攻性较强品种的比例，以风险控制能力突出、注重控制仓位的稳健型品种为主。在市场热点切换较快、风格并不突出的震荡市场环境中，选股能力突出的基金可以作为重点关注的品种。
　　封闭式基金投资建议：短期获取超额收益难度加大，回归基金业绩表现
　　上周封闭式基金随市下跌，但从整体表现来看，明显超越同期市场。一方面相对稳健的操作优势使其净值表现对二级市场表现形成支撑，另一方面正如我们前期强调的，临近年底的分红提前布局也是其相对强势的主要原因。从目前的折价率水平来看，折价率较前几周有明显下降。短期来看通过折价率的回归获取超额收益的难度逐渐加大，且震荡市场环境中交易性机会较难把握。因此，建议投资者对于封闭式的投资主要回归到基金净值表现的本质因素，从中长期角度关注操作相对稳健、投资管理能力突出的品种。
　　汇金近日增持工中建三大行 拟在未来一年内继续增持
　　工商银行、中国银行、建设银行１１日分别公告三行均于１０月９日收到股东汇金公司通知汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行Ａ股股份汇金公司拟在未来１２个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　中国银行称，公司于２００９年１０月９日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前共持有公司Ａ股股份１７１４０７０１２１５７股，约占公司总股本的６７．５２５８％，下称：汇金公司)通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司Ａ股股份５１２６０２９股。
　　中国建设银行称，公司于２００９年１０月９日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前持有公司股份１３３３９０７５２７７２股，约占公司已发行总股份的５７．０８％，下称：汇金公司)通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了公司Ａ股１６１３９２１７股。
　　中国工商银行称，公司于２００９年１０月９日收到股东中央汇金投资有限责任公司(本次增持前，持有公司股份１１８２８６７４２５６０股，约占公司总股本的３５．４１％，简称：汇金公司)有关通知，其已于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司股份３００７３５７９股。
　　
　　搜狐财经讯 今晚7点，本届诺贝尔奖的最后一个项目――经济学奖即将揭晓。与去年相同，今年诺贝尔奖每项奖金仍为1000万瑞典克朗(约合979万元人民币)。
　　在接受搜狐财经采访时，经济学家邹恒甫表示，宏观经济学领域有四位经济学家他比较看好。
分别为哈佛大学的罗伯特・巴罗教授 (Robert Barro)，芝加哥大学的拉尔斯 P.汉森教授(Lars P. Hansen )，普林斯顿大学的克里斯托弗・西姆斯(Christopher Sims)以及纽约大学的托马斯・萨金特 (Thomas J.Sargent)。
　　据了解，罗伯特・巴罗教授(RobertJ.Barro)是当今世界最具影响力的经济学家之一。他在宏观经济学、经济增长、货币理论与政策等领域做出了卓越贡献。开创了很多全新的研究领域，这些领域都吸引了大批经济学家的关注。作为一个着名的新古典宏观经济学家，他的研究历程经历了几个不同的阶段。在每一阶段他都做出了杰出的贡献。这些贡献在很大程度上重塑了现代宏观经济学。
　　芝加哥大学的拉尔斯 P.汉森教授(Lars P. Hansen )是克里斯托弗・西姆斯教授(Christopher Sims)和托马斯・萨金特教授(Thomas J.Sargent)的学生，在金融经济领域创立了着名的GMM（一般性矩方法）理论。
　　普林斯顿大学的克里斯托弗・西姆斯教授 (Christopher Sims) 在时间序列计量经济学和应用宏观经济学领域中是一位非常有影响的经济学家。他在时间序列统计理论和经验宏观经济学方面做出了重要贡献。
　　纽约大学托马斯・萨金特 (Thomas J.Sargent)一直是理性预期学派的领袖人物，为新古典宏观经济学体系的建立和发展作出了杰出贡献，对宏观经济模型中预期的作用、动态经济理论与时间序列分析的关系等方面作出了开创性的工作。
　　而在金融学领域中，最有可能夺奖的经济学家有五位，分别是分别为罗伯特・西勒教授 (Robert Schiller) ，宾州大学桑福德・格鲁斯曼教授(Sanford J. Grossman)，芝加哥大学尤金・法马教授 (Eugene Fama) ，麻省理工学院教授斯蒂芬・罗斯教授(Stephen A. Ross)，以及哈佛大学经济系主任、经济学教授奥利弗・哈特（Oliver Hart）。
　　罗伯特・席勒教授 (Robert Schiller)是行为金融学领域的奠基人之一。有别于传统金融学研究中“理性人”假设，行为金融学研究侧重于从人们的心理、行为出发，来研究和解释现实金融市场中的现象。
　　宾州大学桑福德・格鲁斯曼(Sanford J. Grossman)教授在研究无效率的金融市场方面取得了开创性的成就。
　　哈特教授在企业理论上作出过突出贡献，他也是不完全合约理论的开创者之一，他至今仍是该领域的领军人物之一。
　　芝加哥大学尤金・法玛教授 (Eugene Fama)最主要的贡献是提出了着名的“有效市场假说”(Efficient Market Hypothesis，EMH)，被喻为“效率市场理论之父”。路透社报道说，法玛被视为得奖大热门，英国博彩公司立博开出的法马夺奖赔率仅1赔2。
　　麻省理工学院教授斯蒂芬・罗斯(Stephen A. Ross)，因其创立了套利定价理论（Arbitrage Pricing Theory，简称APT）而举世闻名。
　　哈特教授在企业理论上作出过突出贡献，他也是不完全合约理论的开创者之一，他至今仍是该领域的领军人物之一。
　　此外，邹恒甫还表示，哈佛大学教授戴尔・乔更森(Dale Jorgensen)因为其在投资理论、经济增长、经济发展、环境经济学、计量经济学以及福利经济学领域的贡献也很有可能夺得此次诺贝尔经济学奖。
　　搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。如确需使用稿件或者更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电010－62726118。
　　房价未来究竟还会涨吗？昨日，记者从石家庄市住房保障与房地产市场管理局了解到，截至9月底，石市市区商品住房供求增量比为1.25：1，商品住房供需基本平衡，能够满足群众的购房需求。但9月份市区商品住房均价为4133元/平方米，首度出现环比下跌现象，成交量也出现小幅波动。
　　房源充裕没必要“抢房”
　　石市住房局相关人士透露，今年前9个月，石家庄市区商品房成交面积295.01万平方米，商品住房252.21万平方米，同比分别增长126.56%、155.56%。从前9个月登记销售商品住房成交单套面积来看，普通商品住宅(即144平方米及以下)成交占78.27%，普通商品住宅仍占主流。该人士提醒，房子是大件商品，市民买房没必要“一哄而上”去抢房，而应精挑细选，理性消费。
　　上月商品房均价4133元/平方米
　　9月份市区新建商品房成交均价为4506元/平方米，同比增长7.93%、环比增长3.16%；而最受市民关注的商品住房均价为4133元/平方米，同比增长4.21%，环比今年首度出现负增长1.36%。
　　“一些区域的房价已经开始涨不动了”。业内人士分析认为，从今年四月份开始，省会房价连续追涨，各大项目纷纷上调价格，少则每平方米上涨一二百元，多则五六百甚至上千元。面对环比连月持续上涨的房价，越来越多的人们选择持币观望。而一直上涨的房价也开始出现分化，新入市的楼盘继续涨价，一些已经处于房价高位的项目开始出现成交量连续下跌现象，已经攀爬到六千多甚至七千元的高价房则开始呈现涨不动的尴尬现象。
　　相比之下，二手房市场表现还算抢眼，成交面积均轻松翻番。今年1-9月市区成交二手房18004套，二手住房17622套，同比分别增长118.47%、124.14%；市区的二手房成交均价为3846元/平方米，同比增长14.81%；二手住房均价为3879元/平方米，同比增长8.59%。
　　9月份楼市成交量下滑
　　石家庄市住房局统计数据显示，与8月份相比，9月份石家庄住宅商品房成交量销售备案套数减少316套，降幅为9.8%；成交面积减少54150平方米，降幅为15%。
　　业内人士分析认为，下半年的楼市应该会维持基本稳定的状态。呼应市场规律，房价涨得太高了，涨得太快了出现小幅下调也是应该的。楼市不可能一直持续向上，出现小幅度波动完全正常。长远来看，业内普遍预测下半年房价将稳中趋升。还有业内人士提醒，根据相关数据统计显示，到8月底省会楼市在售楼盘多达近三百个。老百姓购买单价超过六千元以上的住宅一定要慎重。　　五成市民认为房价高
　　房价临界点正在来到
　　如果将重庆目前的房价水平比拟为一座大山的高度，让市民对重庆房价进行比拟，过半数的市民认为“重庆目前的房价接近山顶”。
　　本次大型置业需求调查结果也表明，认为重庆的房价非常高了，买不起的市民占到了46.1%；认为比较高了，但还能承受的占了40.4%；认为价格适中，比较正常的占到了12.2%；而认为价格还比较低的只有1.3%的比例。
　　综合以上两组数据分析发现，接近一半比例的市民认为重庆的房价比较高了，快接近山顶了，但自己还能承受，还可以买房。这说明重庆的房价目前处于一个比较敏感的临界点、分水岭上。
　　在对有购房需求但最近又不准备购买的消费者的调查中，有46.4%的市民也选择了“房价太高，买不起”；16.9%的市民选择“等一等，看清市场走向后再买”；还有11.7%的市民觉得“到目前为止还没看到让自己满意的房子”；10.7%的市民认为“目前有房子住，暂时不慌购买”；同样的，也有10.7%的市民认为“现在还不是买房的最佳时机”；还有3.6%的市民选择了其他。
　　三成市民购房为成家
　　婚房成为楼市大推手
　　今年开年以来，领先于全国回暖的重庆楼市，一路显现的“阳春”、“酷暑”天气，究竟是什么需求力量在强劲推动？下半年，这股购买力会不会有所分流、变化？
　　在此次受访的市民中，因结婚、成家要购买房屋的比例占26.7%；其次是选择其他的占到被访者的18.4%；因原来房子太小太旧要换新房占到被访者的16.9%；买套房子出租投资的占到被访者的16.6%；子女读书要买房的占到被访者的10.7%；家里人口增加要买房的占6.5%；原来房子拆迁了必须买房的占4.2%。
　　专家分析，受传统“结婚成家、自立门户”观念的影响，结婚买房成为市民购房最主要的需求诱因，婚房，仍然是我市目前商品房需求蛋糕中新生的重要组成部分。
　　小户型风光不再
　　70-100O最受欢迎
　　本次调查显示，有19.2%的市民倾向于购买套内面积为71-80O的房子；有18.2%的市民选择了购买套内81-90O的房子；有16.1%的市民选择了购买套内91-100O的房子；有14.3%的市民选择了套内61-70O的房子；有11.6%的市民选择了套内100-120O的房子；前面这几个选项，占总体调查比例的份额差别都不大，并且占据了总体的近八成比例(79.4%)。
　　套内面积70-100O的商品房，是目前市民最愿意购买、最能接受的产品类型，也是最受市民欢迎的户型。一味地、单纯地追求小户型、低总价逐渐不再成为市民购房的首选，注重户型、面积的舒适性和实用性成为市民购房的新流行趋势。
　　调查还显示，60.7%的市民不再愿意购买小户型，只有22.7%的市民愿意购买和非常愿意购买。可见，小户型的春天已经过去，中等户型产品的回归逐渐成为市场的主流和消费需求的主导。
　　拆迁户多看好北部
　　三北区域还是首选
　　本次置业调查也关注到了因拆迁而需要购房的市民的需求。
　　这批受访者中，有24.2%的市民首先会选择在江北区买房；选择在渝北区买房的占到12.9%；选择在南岸区的占了11.8%；沙坪坝区占了9.5%。
　　可见，随着江北、渝北、北部新区“三北区域”的新规划、大发展，加上"两江新区"发展前景的巨大吸引，江北、渝北区两个区域成为市民购房置业的首选区域，占了购房总数的37.1%。
　　对于因拆迁而再次买房的市民来说，购买一套中等面积、比较宽大舒适的新房成了他们的主力需求。31%的市民选择购买套内81-90平方米的中等户型商品房，还有21.7%的市民选择购买100平方米以上的中大户型商品房。
　　七成市民认同品牌地产
　　品牌成为购房决定因素
　　立业顾问公司副总沈光明认为，“随着楼市朝理性、规范化发展，行业集中度也愈加明显。”本次调查数据显示，79.7%的市民对开发商的品牌和实力持“比较关注和非常关注”的态度，而且有71.4%的市民会优先选择品牌企业开发的项目。这即充分说明，品牌的影响力成为影响市民购房置业的决定性因素，企业的品牌和实力对市民的买房置业有明显的引导和促进作用。
　　对于品牌企业开发的楼盘项目，有52%的市民在高出10%以内的愿意买，仅有3.8%的人在高出平均售价20%的情况下愿意买，由此可见，品牌虽然是市民一心追求的，实惠也是市民期待的，买到“物美价廉、性价比高”的商品房始终是大众不变的需求。　　资金面或收紧 市场谨慎情绪上升
　　近期，股市波动以及打新收益率的下降，并没有给债市带来升温的利好。相反，由于供给压力比较大，新债发行反响平平。分析人士表示，第四季度债市资金面或收紧，整个市场会进入相对谨慎的状态。
　　第四季度债市资金面或收紧
　　近日，银河证券、兴业银行(601166,股吧)等机构发布最新报告，认为第四季度债券市场资金面可能会相对吃紧。报告引用相关数据显示，8月份，M1(狭义货币供应量)余额为20万亿元，同比增长27.72%，增幅较上月高1.35%；M2(广义货币供应量)余额为57万亿元，同比增长28.53%，增幅较上月高0.11%；贷款余额同比增长34.11%，增幅较上月高0.21%。三者均位于1999年以来的历史高位，且M2与M1增速差额自2009年1月份以来持续减少，准货币量持续减少。
　　大通证券引用相关公式计算存款性金融机构可用于债市投资的资金数量，以商业银行有价证券及投资来代替持有债券投资，显示2009年以来这一余额呈现上升态势，到了7月才开始下降，主要原因在于商业银行配置债券的动力放缓，但目前仍处于较高水平，短期债市资金面仍将充裕，根据央行M2全年同比增加17%的目标，未来流动性回笼力度可能加大，届时债市资金面宽裕程度将再度面临挑战。
　　同时，另有机构认为，央行已经开始注意到贷款过快过猛对银行系统造成的整体风险，并采取了一系列措施引动商业银行放贷回归到合理的水平，8月新增贷款4104亿元，虽然略高于市场之前预期，但已经回归合理水平，未来新增贷款减少所释放的资金数量可能有限。
　　债市节前平稳节后谨慎
　　多家机构对政策面的预期是，政府仍将保增长作为首要任务，并将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，为第四季度经济持续复苏奠定基础，这将抑制债市反弹空间；9月份季末信贷惯性冲高，将进一步增加市场顾虑。
　　“我们仍维持债市节前平稳节后谨慎的观点。近期拟发行公司债较多，部分公司债的利率、条款优于现有市场品种，建议投资者以旧换新，以博取一二级差价操作为主。”国都证券有关分析师表示。
　　机构预计，2009年第三季度和第四季度GDP增长将分别持续回升至8.7%和9.5%。复苏将主要受到政府经济刺激措施的推动，形式则是大幅增加基建投资，大规模提高相关银行放贷的力度。
　　机构认为，增长复苏强于预期、对通胀预期及资产泡沫日益上升的担忧以及对不良贷款的担心意味着过去6至9个月政策的极度扩张已经结束。然而，因为通胀并非即刻的威胁，而且外部前景依然具有不确定性，机构认为政府决策层不会迅速形成出台全面紧缩政策的共识。因此，机构预计在今年的剩余时间里人民银行将不会加息或者提高准备金率。
　　商报讯 （记者 黄竞仪） 财政部60亿元人民币国债昨日在香港开卖，这是中国首次在内地以外地区发行人民币主权债券。
　　当日，三种期限债券的票面利率最终敲定。其中，面向香港散户投资者发行的两年期债券票面利率为2.25%；面向机构投资者发行的5年期债券票面利率为3.30%；散户、机构均可认购的3年期债券票面利率则为2.70%。
　　值得注意的是，上述利率与在境内发行的国债有不小出入。来自中国债券信息网的公告显示，财政部于9月24日在内地发行的5年期国债票面利率为2.90%，3年期国债票面利率为3.73％。前者较本次赴港发行的国债利率低0.4个百分点，后者则高出1.03个百分点。目前，国内无可比较两年期国债利率。
　　对于票面利率的上述异常，兴业银行(601166,股吧)首席经济学家鲁政委表示可以理解。
　　“一方面，由于财政部连续在港发债的预期不确定，债券流动性得不到保障，因此需要有一定的溢价来吸引投资者，债券利率就会抬高；另一方面，人民币升值的预期仍然很强，可以部分弥补流动性偏高的劣势，利率就会偏低。”鲁政委指出，目前来看，在港发行的人民币国债与内地的联动性仍然不足。 由于国债具有国家主权信用支持，可谓投资“零风险”，加上人民币长线具有升值潜力，一向被视为保守稳健的投资。 当天，有不少香港市民到银行索取发债章程或申请认购。部分市民表示，当前银行储蓄存款近乎零息，但国债息率超过2%，相比之下较有吸引力，加上对内地的发展前景充满信心，因此很愿意购买。
　　据了解，本次至少有20亿元的国债将会向零售投资者发售，认购期为9月28日至10月20日，认购结果将于10月22日公布，发行日为10月27日，每半年派息一次。据中银香港全球市场部总经理戴莹透露，若零售部分录得超额认购，将会通过抽签分配，希望可以做到每一人一手的安排，并称会考虑将机构配售部分回拨至零售部分。
　　“与在内地发行国债不同，在香港各种期限的无风险债券很多，如美国和中国香港特别行政区的政府债券市场已相当成熟，投资者可供选择的范围很宽；而我国是第一次在香港这个国际平台发行人民币债券，其是否能持续滚动发行直接决定了债券的流动性，而投资者对此的预期不一，也可能影响此次债券的发行。此外，国际买家还可能面临汇率变动的不确定因素影响。”鲁政委分析认为，只有能够系统持续地在港发行人民币国债，才能使收益率曲线归于正常。
　　对于是否将在港发行第二次国债，财政部副部长李勇的回答是，要视乎市场反应情况和人民币投资的需求做出考虑。
　　“这次60亿元国债只是‘热身’，由于全球金融危机对私营机构的衍生产品等造成冲击，经济实力较强的国家主权债──国债成为投资市场的宠物。”中银香港经济研究处主管谢国梁称。
　　鲁政委则指出，如果人民币国际化是既定目标的话，系统性发行人民币国债是大势所趋。
　　财政部财科所博士夏敏仁也表示，财政部再次赴港发行人民币国债的几率很大。
　　专家普遍认为，香港债券市场规模小、发债体较单一，令其金融中心功能有所缺失，人民币国债的发行将强化香港国际金融中心功能。此次人民币国债发行令香港债市结构优化，提升债市的投资价值。与此同时，此举还与今年7月6日启动的跨境贸易人民币结算具有相辅相成的效果，有利于推动香港的人民币业务进入良性循环，提升香港全面处理人民币业务的能力。
　　据了解，从2004年开始，香港的银行正式开办个人人民币业务，包括存款、兑换、汇款和银行卡等4项。在此之后，人民币业务范围不断扩大。2007年6月，中国国家开发银行在香港发行50亿元人民币债券，这也是在香港发行的首笔人民币债券。截至目前，共有13笔人民币债券在香港发行。
　　9月28日,60周年国庆大典读秒阶段,财政部在香港正式首次发行人民币国债。60亿元的规模,既是对祖国华诞的祝福,又是中央对香港繁荣的力挺。尽管其发行量仅是今年1-8月份国债总发行量的0.57%,但从长远看,这“沧海一粟”意味着人民币正在稳步、有序地“走出去”,向国际强势货币迈出了稳健的第一步。
　　人民币国债市场的国际化是人民币国际化的一项重要内容,建立人民币国债国际市场的重要意义在于,国债是由国家信用担保的债权,一定程度上反映了国家的整体经济实力。对于我国这样一个经济发展迅速、经济实力较强的国家来说,人民币国债具有强大的储值、保值,甚至增值的功能。
　　具体讲,中国政府在香港发行以人民币计价的主权债,是人民币国际化的重要推手,标志着中国政府开始致力于构建离岸人民币金融产品中心,有助于增强人民币作为一种储备货币对境外投资者的吸引力,从而鼓励境外投资者更多地持有人民币资产,同时也可以巩固香港作为亚太区域金融中心的地位,具有“一石三鸟”之功效。
　　当前,中国在全球贸易中的影响力举足轻重。按照汇率计算,2008年中国GDP总量已位居世界第三,同时也是全球第二大商品出口国和第一大原料商品进口国,当年的进出口总额高达2.56万亿美元,占世界进出口总额的8%以上。这些交易主要是通过美元结算,但此次国际金融危机爆发,也让我们更加意识到人民币国际化的重要性。
　　为此,决策层在适合国力和国情的基础上,自去年下半年以来,多元化、多渠道推动人民币的国际化,为我国国家资产和个人财富的自主、安全采取了一系列卓有成效的举措。
　　现在,我国已经与韩国、中国香港、马来西亚、白俄罗斯、印尼、阿根廷等国家或地区签署了总额6500亿元人民币、期限3年的双边本币互换;还与越南、蒙古、俄罗斯等8个国家中央银行签署了有关边境贸易本币结算的协定。同时,我国加快人民币在跨境贸易结算中的试点工作。截至9月中旬,人民币跨境贸易结算量已达到7000万元人民币。这也证实,人民币国际化的“区域货币”发展已收到成效。
　　当然,目前所有在人民币上表现出的国际影响力,完全是中国国力快速提升的投射。也就是说,人民币国际化将相伴相随于中国经济在未来“又好又快”地健康发展,而最终实现人民币的国际强势地位,依靠的是中国现代化战略目标在本世纪中叶的实现。可见,今天的60亿人民币债券还只是“万里长征走完了第一步”。
　　九月份市场先扬后抑，上证指数月度小幅上涨4.19%。十月份股指预期更多维持震荡整理走势，但震荡幅度有望收窄，且股指重心从中期角度看有望在震荡中平缓攀升。
　　九月基金业绩整体战胜市场。其中，股票-指数型基金受益于市场前半月反弹，表现最好，平均上涨5.59%。从不同指数型基金的表现来看，在苏宁电器突出表现的带动下，中小板基金全月上涨9.24%，排名第一位，此外受益于金融行业止跌反弹，大盘风格的银华88、易基50等表现居前。积极投资股票型和混合型基金整体业绩小幅上涨5.43%，整体超越同期上证指数1.24%，316只基金中有76%的基金战胜同期市场，银行、保险、地产等基金核心资产的相对突出表现是其整体获得超额收益的主要原因。此外，尽管市场震荡加剧但多数基金仍保持着前期相对积极的资产配置策略，这也是基金整体能够在九月战胜市场的另一原因。
　　从不同基金来看，震荡市场环境中操作策略、管理能力的不同造成基金业绩分化，95%的基金获得了正收益，但也有一些基金呈小幅下跌，表现最好和最差的基金业绩差距超过15%。表现较好的基金主要受益于金融、地产行业的突出贡献。与此同时，在医药、食品饮料等防御性行业良好表现的带动下，也提升了部分基金的业绩。
　　随着内外部经济逐步复苏下企业盈利情况逐步回升以及出口和消费的逐渐好转，中下游行业的业绩增长相对稳定，同时在目前市场的估值结构中，中下游行业也具有一定的相对估值优势。因此，我们认为业绩增长预期相对稳定的中下游行业有望继续保持目前较高的受关注度，具备较强的防御性，具体如金融(银行、保险)、食品饮料、商业、旅游等等。另一方面，随着本会计年度结束的日益临近，市场对2010及2011年业绩成长关注度也将提升，成长性突出个股多集中在TMT、先进制造业、汽车零配件、医药、新材料、新能源、节能减排等行业或主题板块，以中小盘股票居多。而且，市场赋予创业板的高估值亦会对主板的相关中小盘股形成刺激。因此，落实到基金投资，建议十月份在基金选择上立足侧重中下游行业的稳定增长风格基金产品，精选侧重中小盘成长风格的基金产品。
　　(国金证券/王聃聃 张剑辉)
　　“关于这次收购，具体金额还不能对外透露，但是五矿已经控股了。”10月8日，北京镧素创新科技有限公司（以下简称北京镧素创新）一位负责人告诉《每日经济新闻》记者。据该人士介绍，北京镧素创新于9月底与五矿有色签订正式协议，目前已经完成全部收购程序。
　　“五矿的收购很迅速，他们主要看中了稀土技术；另外，国家鼓励稀土行业兼并重组也是一种推动。”北京镧素创新上述人士表示。
　　北京镧素创新科技有限公司成立于2006年9月，其业务为供应各类稀土氧化物、硝酸盐、试剂等。该公司总经理廖春生毕业于北京大学，长期在北京大学稀土材料化学及应用国家重点实验室工作。
　　目前五矿有色以北京镧素创新为基础，组建了五矿（北京）稀土研究院有限公司。这也是五矿集团下属第一家以稀土技术为专攻方向的研究院。
　　“根据并购规划，研究院还将进一步扩大，未来3年还会并购重组其他稀土技术研究机构。”北京镧素创新销售部一位人士表示。
　　此前的2008年11月，五矿集团联合江西赣县红金稀土有限公司、定南大华新材料有限公司组建五矿稀土（赣州）股份有限公司。注册资本8.37亿元，其中五矿有色占股40%，是第一大股东。
　　“事实上，我们跟五矿稀土赣州公司一直在技术方面进行合作；收购后，技术合作将进一步扩大。”北京镧素创新一位内部人士告诉《每日经济新闻》记者，中国五矿希望通过整合稀土行业的资源，实现快速扩张。
　　根据工信部制订的《2009~2015年稀土工业发展规划修订稿》，争取到2015年，国内稀土加工企业将由100多家减少到20家。其中，包钢稀土（600111，SH）、中国五矿、江西铜业（600362，SH）被列为国家整合稀土行业的三家龙头企业，这3家企业将加速收购国内稀土矿资源。
　　受上述政策推动，中国五矿计划收购多家国内稀土技术研究院，其中重点包括湖南稀土金属材料研究院。
　　当记者问到，五矿（北京）稀土研究院是否计划收购湖南稀土金属材料研究院时，北京镧素创新上述负责人表示，“这取决于五矿集团在稀土方面的战略规划，因为湖南稀土金属材料研究院规模比较大，收购起来很麻烦。”
　　该人士指出，北京镧素创新是一家民营企业且规模较小，收购相对容易；湖南稀土金属材料研究院属于国有企业，涉及到当地有关主管部门的层层监管。
　　根据中国五矿的规划，未来5年将在稀土新材料及应用产品上总投资20亿元，年销售额达到100亿元，发展成为全球最大的稀土企业集团。
　　基于这一战略目标，中国五矿还将加大并购力度，他们更需要领先的技术，以确保赶超包钢稀土、江西铜业等大型资源类企业。
　　

　　关注三季度业绩：回顾三季度，受宏观经济复苏及天气影响，发电量环比逐月回升，火电发电小时单月走出了负增长；更难得的是受煤炭供给较为宽松影响，在用电高峰期煤价较为稳定，行业业绩环比将出现较大幅度好转已经没有多大疑问。我们统计了主要省份1-3季度单月火电平均发电小时及环比提升幅度，我们认为广东地区火电企业3季度业绩有望超越预期，建议关注深圳能源(000027,股吧)、粤电力等。
　　关注理顺电价带来的投资机会：第四季度最有可能对电力行业产生重大影响的是电价调整将使得整个板块获得较为可观的超额受益。我们认为区域电网公司、点火价差较低西部、中部等地区的火电公司以及在建项目较多的水电公司有可能在电价调整中受益。
　　执笔人梁玉梅..关注中西部地区火电电厂较多的企业：我们统计了各个省份的电价水平以及煤价情况，粗略测算各个区域的点火价差情况，我们发现点火价差水平较低的地区有山西、陕西、甘肃、宁夏、青海、云南、贵州、等地区，预计该类地区上调电价的可能性及幅度可能较大。我们也统计了主要火电公司的电厂区域分布，结合区域点火价差统计，我们认为国电电力(600795,股吧)、大唐发电(601991,股吧)、国投电力(600886,股吧)、漳泽电力(000767,股吧)等可能较大受益于未来上网电价调整的公司，结合估值考虑，建议重点关注国电电力、国投电力、漳泽电力。
　　关注对电价上调较为敏感的区域电网企业：我们认为自发比例较高或者外购电来自于当地小水电或者两者结合的企业将较大幅度受益于销售电价的上调。我们统计了主要区域电网企业的自发比例以及外购电的主要来源，建议关注自发电量比例较大的企业明星电力(600101,股吧)；自发电量比例虽然不大，但外购主要来自当地小水电的文山电力(600995,股吧)；储备小水电规模较大未来自发比例大幅提升的西昌电力(600505,股吧)。
　　投资建议：目前看三季度行业业绩环比二季度继续回升，行业业绩环比回升幅度可能好于A股平均水平，结合三季度业绩行业相对A估的市盈率估值优势进一步体现，我们认为4季度行业跑赢大盘是大概率事件，仍给与行业“增持”的投资评级。如若电价调整能够在近期实施，行业的整体盈利能力进一步提升，估值优势将更加明显，板块可能带来超额收益。
　　投资风险：宏观经济回暖带动电量回暖低于预期；沿海地区电价下调风险以及海运费波动风险。(来源：山西证券研究所)
　　10月11日晚，工行、中行、建行三大行分别公告称汇金增持了自家公司的股份。这也进一步解释了10月9日沪深两市大涨的原因。
　　汇金的特殊身份造就了其在国内资本市场的特殊地位，它的一举一动成为资本市场的风向杆，可以说汇金公司在中国资本市场上有力挽狂澜的能力。
上一次汇金公司大规模的增持发生在去年9月份左右，那次增持让A股市场一举扭转了不断创新低的颓势。
　　汇金再次出手
　　工商银行（601398）（601398）公告称，10月9日收到股东中央汇金投资有限责任公司（以下简称：汇金公司）有关通知，其于近日增持公司股份30,073,579股。
　　中国银行（601988）(601988)也于10月9日接到控股股东汇金公司通知，其于近日增持公司A股股份5,126,029股。
　　建设银行（601939）（601939）同样公告称，10月9日接控股股东汇金公司通知，其于近日增持了公司A股16,139,217股。
　　此外，三大行同时还公告称，汇金公司拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　其实，这是汇金公司“第二次”在二级市场上大手笔地买入三大行的流通股份。此前不久，工商银行、中国银行和建设银行皆公告称，汇金公司“本次增持本行股份计划已实施完毕”。
　　但令投资者没有想到的是，汇金公司此次杀了个回马枪。
　　汇金更青睐工行、建行？
　　在上次增持中，汇金公司累计增持中国银行A股股份81,607,417股，约占总股本的0.03％；累计增持工商银行A股股份280,568,528股，约占总股本的0.08％；累计增持建设银行A股128,608,238股，约占已发行总股份的0.06％。
　　可以看出在上次A股增持中，汇金公司购入工行股份最多，建行次之，中行最少。
　　而在此次增持中，汇金公司同样延续了上次的风格：购买工行股份最多，建行次之，中行垫尾。
　　不过，汇金公司大手笔的再次增持也间接说明银行业的盈利前景还是比较乐观的。
　　一位不愿具名的市场分析人士指出，从08年第四季度以来，银行业利息差持续下降至2005年以来的低点，因而普遍预计从第三季度开始利息差将有很大概率反弹。利差在放贷潮后触底回升，上半年放贷比较谨慎的银行能更多地通过新增贷款受益。而在“宏观经济企稳回暖，央行改变目前的宽松货币政策的预期渐增，这会有助于提升银行的议价能力，增加利差”。
　　上述分析人士也指出，工行、中行和建行三大行经营稳健型接近。但中行成长性相对较差，且09年上半年通过猛增贷款来支撑业绩从而没有大幅下滑，尽管中行中间业务发展较好，但他并不看好。他个人认为，工行和建行增长率保持30％以上，而且它们的雄厚资本可以支撑其中间业务，预计中间业务这一板块将成为大型银行的主要增长点。（记者白宝玉）
　　既要与中国能源巨头有良好的合作关系,同时也绝不放过任何一个伙伴――这就是海外能源企业在华扩张的战略之一。
　　壳牌公司今天下午宣布,将携手陕西延长石油（集团）有限责任公司（下称“延长石油”）及陕西天力投资有限公司（下称“陕西天力”）,在陕西建设100家加油站。
　　这也是壳牌、延长石油首次对外正式确认这一数字,它首开了海外石油巨头与地方石油企业建设上百加油站的先例。
　　前述三家公司共同组建了一家名为“陕西延长壳牌石油有限公司”（下称“延长壳牌”）的企业,延长石油持股46%,陕西天力和壳牌分别持股9%、45%。合资三方于2008年6月签署合资合同,并于当年年底前获得政府批准和营业许可。
　　延长石油是中国拥有石油和天然气勘探开发资质的四家企业之一,隶属于陕西省人民政府,主要业务包括石油和天然气上游勘探、开采、加工以及中下游的化工和销售。2007年该企业成为千万吨级的大油田,08年销售额破600亿元人民币大关。
　　而陕西天力则是天力企业集团下属的全资子公司,擅长项目融资及资本运营。壳牌是世界知名的石油跨国企业,目前拥有员工8000人,在中国已与中海油、中石化及中石油建立了各类合作关系。
　　延长壳牌这一合资公司的谈判早在2007年11月就见诸于报端。当时,延长石油公司已有管理层透露,双方可能将共同投资40亿元人民币建设上百座加油站。但该消息一直未能得到壳牌的正面回应。
　　而就在今天,当延长壳牌宣布在陕西设立第10家合资加油站时,各方才首次公布将建100座加油站这一数字。
　　此前,海外油企的目标合作方一直是特大型央企。中石化与壳牌已成立了中石化壳牌(江苏)石油销售有限公司（下称“中石化壳牌”）,2005年12月中石化壳牌接管了中石化在苏州的213个加油站,当时还计划随后建立和运营约500个加油站。BP也与中石油在我国南方建成了数百家加油站。
　　随着石油价格机制的到位,成品油销售特别是零售石油市场将会得到更多的利润保障,海外企业在华大举扩张下游业务也信心倍增。
　　除了壳牌和BP之外,道达尔、埃克森美孚以及韩国SK集团等目前都在国内建立了自己的合资加油站网络,未来市场竞争将更加激烈。
　　新华网南昌10月12日电 记者从江西省水文局了解到，近期江西省内五大河流除饶河外，赣江、抚河、修河和信江部分河段的水位逼近或低于历史最低值。专家称，10月初就出现这种旱象，为江西历史上少见。
　　进入10月份以来，赣江南昌站水位每天以0．11米的速度下降；其中10日8时仅高出历史最低水位0．23米；当日，赣江樟树段以下水位均低于历史同期最低水位。抚河娄家村站、信江梅港站水位分别比历史最低值仅高出0．19米和0．63米。赣江丰城段水位17．92米，比历史最低值低0．17米。与此同时，鄱阳湖水位下降速度也很快，10月1日至10日，鄱阳湖星子站水位共下降2．09米，平均每天以0．23米的速度快速下降。
　　江西省水文局称，虽然江西全省主要江河和鄱阳湖水位走低，但流量仍在历史同期正常值范围之内，水量可以满足城市用水所需。不过专家也提醒，由于水位偏低对自来水厂取水会有所影响，后期如果降雨仍偏少，赣江中下游河段持续出现低于历史最低水位的可能性较大，再加上受三峡蓄水影响，鄱阳湖区水位仍将呈较快下降趋势。
　　针对近期出现的旱情，江西省有关部门已经采取相关措施。9月15日以来，气象部门已在8个设区市共35个县（市、区）实施了93次人工增雨抗旱作业，增加降水量为1．4亿立方米，缓解了旱情，增加了水库蓄水量。从9月20日起，江西全省已全面进入重点森林防火期，较正常年份提前了10天。江西省航空护林站已经签约租用四川三星通用航空有限责任公司和江苏华宇通用航空有限公司3架飞机，从10月中旬至明年4月中旬期间坐镇江西，从事森林防火灭火工作。
新华网　　和之前的股东大会相比，周五东航的2009年第四次临时股东大会进行的异常顺利。2点45开始的会议，到3点20就宣布完了议案，股东开始投票。计票的间隙，东航董事长刘绍勇接受了媒体采访。4点15分会议重启并宣布了投票结果，东航上航合并的议案得到了超过99.6%的通过率。
　　东航董事长刘绍勇表示，这在上市公司重组中是创纪录的通过率。
　　希望体现出协同效应
　　刘绍勇没有掩饰尽快完成重组的愿望，他说目前重组已经通过商务部反垄断调查，民航局和国资委也都批准了重组方案，只有证监会最后一关正在审批中。
　　周六东航董秘办熊经理向《证券日报》介绍，99.6%的通过率体现了股东对东航上航联合的积极肯定。这是国家国资委和上海市政府大力支持的事情，也得到了股东的认可和支持。他介绍，目前重组事宜的内部法律程序的工作已经结束了，接下来就是将相关材料上报证监会，希望能尽快获得批准，以便公司进行下一步业务整合。
　　他表示东航和上航的整合是为了配合上海两个中心建设，需要有一个强大的基地航空；同时也为了更好服务世博会，所以东航希望在明年5月世博会开始前就体现出合并的协同效应。
　　东上重组即将尘埃落定，已经兼并了5家航空公司的东航，消化吸收境况并不佳的上航。更大的难题摆在刘绍勇面前，毕竟重组只是第一步。
　　“历史性和结构性的矛盾，人力资源和市场的不匹配，这些问题都要解决，所以今后东航正在进行内部改革，要在大市场配置足够资源，实际经营时要有放有收。”刘绍勇说。
　　后续仍有注资
　　在股东大会上股东最关心的问题还是东航如何尽快盈利，而解决过高的负债率也是摆在新东航面前的首要问题。对此刘绍勇做出了承诺。他透露东航申请的后续注资可能会在未来到位。另外，他还表示在可控制的程度内，还会继续在航油和汇率等资本市场上做些工作，希望能提升营收。
　　在东航股东大会间隙，刘绍勇表示，东上重组和集团内部改革正在同步进行，要吸取历史教训，调结构促增长，为新东航打好基础。
　　“以前是人力多的地方无市场，市场大的地方无人员。”刘绍勇总结道。由于种种历史原因，东航过去是以地盘分配资源，各分公司都配置相应资源，也就造成了在市场需求不高的区域分配了很好的飞行员和航空器材，而像北京、上海、广州这些大市场却人力资源不足，航空器材调配麻烦，无法有效地利用资源。
　　“现在我们更多地关注市场，以市场为中心，调结构增长”，刘绍勇说，“像安徽、河北、甘肃这些地方，只要保证3架飞机就够了，而在大市场应配备更多资源，尤其在北京市场要增加投放，今年要在北京市场放9架飞机。”(来源：证券日报)
新华网　　 9月28日,在国庆新闻中心举行的新闻发布会上,住房和城乡建设部副部长齐骥介绍了对经济适用住房政策作的“多次调整”:“主要的调整是从上世纪90年代末制定的经济适用住房要作为住房供应主体,调整到经济适用住房为低收入家庭提供保障这样一个政策的转化。”
　　 经济适用住房将通过何种方式救济低收入家庭？能否可租可售？齐骥未加细表。这留给人们一个想象空间:如果仍维持原则上只售不租的政策,低收入家庭即使能够“幸运”地摸到经济适用住房的房号,但以他们捉襟见肘的经济实力,恐怕仍难圆安居之梦。
　　 在1998年国务院关于进一步深化住房制度改革的政策设计中,带有部分保障性质的经济适用住房被确定为住房供应的主体,可这个“主体”迄今未能确立,篡得主体之位的是面向高收入家庭的商品住房。出现如此情况,固然有经济适用住房制度设计本身的问题,但说到底,在缺乏必要的宏观金融政策支持下,以及财权与事权不匹配的分税制环境下,地方政府不关心住房保障,只求以地生财“经营城市”,往往有着充足理由。由此带来的问题暴露无遗:在商品住房这根“独木桥”上,低收入者几无立锥之地。这一情形如再恶化,必将从根本上动摇社会和谐之基。
　　 近年来,社会各界关于加强住房保障建设的呼声愈发强劲,高层已敏锐地认识到这一问题的严重性,各级政府投入住房保障的力度明显加大,最适合低收入家庭的廉租住房迎来了一个难得的建设热潮。困难依旧存在:资金从何而来？
　　 显然,单凭财政负担是吃力的,也是难以持续的。从他国经验来看,也不是必需的。欧美国家发展住房保障的经验很值得我们借鉴,即将保障性住房设计为一个能够大规模吸纳流动性,并提供稳定回报的中长期投资品,通过先租后售等方式将其逐步私有化,实现建设投资的回收。这样,保障性住房就会得到银行信贷的青睐,资金不再是一个问题。
　　 很希望住房和城乡建设部能够联手央行共襄此事。如指望廉租住房的投资,通过向低收入者出售经济适用住房来实现平衡,“羊毛出在羊身上”,就怕于事无补,甚至错失良机。当下社会舆论对高房价的抱怨,从消极层面看是住房供求矛盾的加剧,从积极层面看是巨大的住房需求――潜在的拉动经济增长的能量――远未得以释放。此种需求的存在实乃中国经济之幸,我们须以创新思维牢牢抓住这个机遇。
　　
　　在刚刚过去的国庆假期中,贸易保护措施再次密集“发威”。10月6日,欧盟决定对中国产无缝钢管征收最终反倾销税。7日,美国又宣布对中国产无缝钢管发起反倾销、反补贴合并调查。
　　此间分析人士指出,虽然受美国轮胎特保案影响,最近国际上贸易保护措施频频出击,但在当前“危机时代”和危机过后,中国都会成为贸易摩擦多发的国家,所以应该学会以平常心应对。
　　贸易保护新动作密集
　　细细琢磨后不难发现,美欧这两起无缝钢管案背后与硝烟未散的轮胎特保案有着千丝万缕的联系。轮胎特保措施出台后的第三天,《华尔街日报》就曾指出,奥巴马对中国轮胎加征关税的举措有可能会令美国更多的行业发起抵制“中国制造”的行动。
　　事隔不久,美宣布对无缝钢管发起的“双反调查”正是应这个组织和三家美国公司申请而启动的。
　　“以钢铁工人联合会为代表的美国产业工会在轮胎特保案中尝到了甜头,当然就会继续发难了。”上海WTO事务咨询中心法律政策部有关专家表示。
　　另据业内人士介绍,受奥巴马对中国出口轮胎采取特保措施的“鼓舞”,美纺织产业和工人联合会正在酝酿对中国输美纺织品提起特保调查申请。
　　与美国遥相呼应的是,另一大贸易体欧盟也把中国作为发起贸易保护措施的主要对象。轮胎特保案的示范效应正在全球持续发酵,阿根廷、巴西等发展中国家也纷纷加入对“中国制造”采取贸易保护措施的行列。　
　　“中国制造”将面临常态摩擦
　　“在全球需求萎缩的现实环境中,贸易摩擦增多是必然的,可以预见的。”国家发展改革委对外经济所所长张燕生说。
　　尽管历史和现实都已反复证明,实施贸易保护只能是损人不利己。但在当前经济低迷、失业率居高不下的现实背景下,一方面包括美、欧等发达经济体在内的许多国家都难抵贸易保护主义的诱惑,纷纷采取贸易限制措施谋求为本国行业拓展发展空间,进而稳定就业;另一方面这些国家也都将扩大对外贸易视为促进本国经济的突破口。
　　而由于中国目前已经是全球第三大贸易体和第二大出口国,因此中国成为了这一轮全球贸易保护风潮针对的首要目标,目前全球一半以上的贸易摩擦都针对中国。
　　尽管如此,上海WTO事务咨询中心法律政策部有关专家也指出,从实体经济受冲击到产业提出损害申请有一个过程,所以最近一段时间针对中国的贸易摩擦密集发生,但现在毕竟不同于上世纪大萧条时期了,所有的贸易摩擦还是会受到WTO多边贸易规则的约束。
　　这位专家同时认为,中国应该以平常心看待贸易摩擦,因为如果“中国制造”实现了转型升级,那就意味着由原来与发达国家的“夕阳产业”竞争转向了与“朝阳产业”竞争,贸易摩擦会不断发生。　
　　“四体联动”突破贸易保护重围
　　毋庸置疑,来势汹汹的贸易保护措施使得中国出口企业处境艰难。在轮胎特保案后,国内轮胎企业的负责人就曾对记者表示,企业不会消极地放空产能,早就开始积极谋求开拓本地市场,但产品调整、销售渠道不畅、账款回收难都是企业“向内转”不得不面对的难关。
　　“现在这些案子真是越来越难打了。”多次协助国内企业参与贸易救济案件应诉工作的法律人士对记者说:“越来越明显感到一国政府的贸易保护倾向给司法和准司法程序带来的压力。”
　　目前正在协调、组织企业应诉欧盟反倾销案件的中国轻工工艺品进出口商会有关负责人则表示,打这种跨国官司投入很大,一定程度影响了企业应诉的积极性,为此她呼吁有关部门给予企业和相关中介组织更大的引导和支持。
　　事实上,由于中国企业在国际贸易救济案件中的积极应诉,也出现一些成功打掉贸易保护措施的案例。9月18日,美国国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美国商务部反倾销反补贴调查案”中支持了中方的主张,裁定美国商务部现行对华反倾销反补贴合并调查不合理。中国企业利用国外司法审查机制挑战其贸易救济调查机关争议性做法的尝试也获得了可喜的突破。
　　我国一直坚决反对贸易和投资保护主义。作为主管部门,商务部一方面坚决反对贸易保护主义行为,为维护国内产业正当权益据理力争,一方面正在组织形成由商务部、地方政府、商协会以及涉案企业在内的“四体联动”协调应对机制,将相互配合、各负其责,采用“多管齐下”的应对战略。
　　中信国安(000839,股吧)昨日公告显示，此次有790万份权证行权，占行权前权证数量的8.26%，权证融资金额不足预期的一成，此次融资可谓失败。值得注意的是，在今年第二季度刚动用上亿资金大举买入该股的私募大鳄肖海东在公司权证进入行权期前撤退，成功躲过中信国安的一波大跌。
　　中信国安今年的中报显示，肖海东持股达850万股，为该公司当期第二大自然人股东，以当期期末股价计算，肖海东持有市值为1.25亿元。肖海东据说是一位长期盘踞在金元证券成都营业部的私募大鳄，身家早已上亿元，其高超的操盘技巧令其名声远播，他买的股票常常在一定范围内成为市场关注的焦点。业内人士认为，肖海东二季度斥巨资大举买入即是冲着中信国安权证行权可能出现的套利机会而去。
　　公告显示，肖海东早已在9月10日前撤退，从公司10大股东名单中消失，成功躲避了中信国安进入行权期后的这一波大跌。如果以其买入和卖出期间的加权均价计算，肖海东很可能已从中获利。
　　为认真贯彻落实第十七届中央纪委第三次全会精神,深入推进治理教育乱收费工作,进一步规范教育收费行为,按照全国治理教育乱收费部际联席会议2009年工作安排,国家发展改革委等七部委下发《关于开展全国教育收费专项检查的通知》（发改价检[2009]2475号）,继续在全国开展教育收费专项检查工作。
　　专项检查从10月15日开始,至12月15日结束。检查时限为2008年秋季开学以来发生的收费行为（具有连续性的重大乱收费行为可追溯到上一年度）。重点对义务教育阶段公办学校免除学杂费、取消借读费等政策落实情况;公办高中“三限”政策落实情况;高校扩大范围收取研究生学费;学校以改制、中外合作办学为名乱收费;学校违反自愿原则和非营利原则,强制收取服务性收费、代收费等行为开展检查。
　　通知指出,近几年来,按照党中央、国务院关于治理教育乱收费工作要求,各地连续开展教育收费专项检查,加大工作力度,坚持标本兼治,教育乱收费蔓延的势头得到遏制,各级各类学校的收费行为进一步规范,工作取得积极成效。但是,教育乱收费在一些地方仍然存在,治理成果还不巩固,反弹压力不容忽视,治理教育乱收费工作仍需加强。
　　通知要求,各级价格、教育、纠风、监察、财政、审计和新闻出版部门要以科学发展观为指导,正确估价当前治理教育乱收费工作面临的形势,认真开展教育收费专项检查,进一步做好规范教育收费工作,维护教育公平,促进教育健康发展。通知还要求,各地要对发现的问题认真梳理,选择部分屡查屡犯的学校、拒不纠正越权行为的单位,性质严重或具有隐蔽性、典型性的违规收费问题公开曝光。

　　继格力、海信之后,又一家巨头型家电上市公司青岛海尔(600690,股吧)的股权激励计划即将实施。根据青岛海尔最新发布的公告显示,公司股东大会已高票通过了公司的首期股票期权激励计划,总共49人将分享青岛海尔1771万股的股票期权。
　　据悉,首期激励对象有青岛海尔的董事、高级管理人员、公司及子公司核心技术（业务）人员共49人,其中包括了公司董事长杨绵绵、副董事长兼总经理梁海山、副董事长崔少华等7名高管以及42名公司及子公司核心技术（业务）人员。
　　在1771万股的公司股票期权中,公司董事长杨绵绵和副董事长梁海山将分别获得225万股和158万股。根据海尔的股权激励计划,这些被激励对象可以每股10.88元的价格购买规定数量的青岛海尔股票,行权有效期为自股权激励授权日起五年,行权期从授权日后一年开始,每年分别按获授股票期权总量的10%、20%、30%、40%分四期行权。根据青岛海尔上一交易日的最新股价17元计算,这47人的账面盈利已经达到56%。以公司董事长杨绵绵全部行权计算,其账面收益已经高达1377万元。
　　不过记者也注意到,青岛海尔对此次股权激励的行权条件定得较为严格,其中包括“公司年净资产收益率不低于10%”、“年复合增长率达到或超过18%”的业绩要求,这些指标比此前海信电器(600060,股吧)实施股权激励时确定的8%和14%的业绩指标更为严格。业内人士指出,海尔确定的18％年均净利润增长意味着4年后公司净利润增幅至少要达到72％,这并不是一件轻松的事情。事实上,近两年来海尔在利润收入和成长性表现上已经明显低于格力和美的等同行。
　　编者按:国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、国家质检总局六部委联合下发了关于印发半导体照明节能产业发展意见的通知,分析了半导体照明节能产业发展现状与趋势、主要问题、发展领域等方面。全文如下：
　　发改环资[2009]2441号
　　关于印发半导体照明节能产业发展意见的通知
　　各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团发展改革委、经贸委（经委、经信委、工信委、工信厅）、科技厅（科委）、财政厅（局）、住房城乡建设厅（建委、建设局）、质量技术监督局:
　　为推动我国半导体照明节能产业健康有序发展,培育新的经济增长点,扩大消费需求,促进节能减排,国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、国家质检总局联合制定了《半导体照明节能产业发展意见》。现印发给你们,请结合实际贯彻落实。
　　《半导体照明节能产业发展意见》
　　半导体照明是继白炽灯、荧光灯之后照明光源的又一次革命。半导体照明技术发展迅速、应用领域广泛、产业带动性强、节能潜力大,被各国公认为最有发展前景的高效照明产业。为推动我国半导体照明节能产业健康有序发展,培育新的经济增长点,扩大消费需求,促进节能减排,特制订本意见。
　　一、半导体照明节能产业发展现状与趋势
　　半导体照明亦称固态照明,是指用固态发光器件作为光源的照明,包括发光二极管（LED）和有机发光二极管（OLED）,具有耗电量少、寿命长、色彩丰富、耐震动、可控性强等特点。上游产业外延材料与芯片制造,属于技术和资金密集行业;中游产业器件与模块封装以及下游产业显示与照明应用,属于技术和劳动密集行业。
　　20世纪90年代以来,半导体照明技术不断突破,应用领域日益扩展。在指示、显示领域的技术基本成熟,已得到广泛应用;在中大尺寸背光源领域的技术日趋成熟,市场占有率逐步提高;在功能性照明领域的技术刚刚起步,处于试点示范阶段。此外,医疗、农业等特殊领域的半导体照明技术方兴未艾。
　　近几年,半导体照明产业发展迅速,美国、日本、欧洲、韩国、我国台湾地区在不同领域具有较强优势,全球产值年增长率保持在20%以上。我国先后启动了绿色照明工程、半导体照明工程,在十大重点节能工程、高技术产业化示范工程、企业技术升级和结构调整专项、863计划新材料领域中先后支持半导体照明技术的研发和产业化项目,具备了较好的研发基础,初步形成了完整的产业链,并在下游集成应用方面具有一定优势。2008年我国半导体照明总产值近700亿元,其中芯片产值19亿元,封装产值185亿元,应用产品产值450亿元。从长远发展看,世界照明工业正在转型,许多国家提出淘汰白炽灯、推广节能灯计划,将半导体照明节能产业作为未来新的经济增长点。随着我国产业结构调整、发展方式转变进程的加快,半导体照明节能产业作为节能减排的重要措施迎来了新的发展机遇期。
　　二、半导体照明节能产业发展存在的主要问题
　　虽然我国半导体照明节能产业发展取得积极进展,但是还面临着许多急需解决的问题。
　　（一）专利和核心技术缺乏。目前半导体照明的主流技术专利多为发达国家所控制,企业发展面临的专利风险日益加大。核心装备MOCVD（金属有机源化学气相沉积设备）基本依赖进口。研发投入不足,缺乏支持基础理论研究的长效机制,共性技术研发平台尚不完善,关键技术研发没有形成合力。
　　（二）产业整体水平较低。我国半导体照明生产企业超过3000家,其中70%集中于下游产业,且技术水平和产品质量参差不齐。国产LED外延材料、芯片以中低档为主,80%以上的功率型LED芯片、器件依赖进口。企业规模小,集中度低,产品不定型,不利于形成竞争优势(310368基金净值,基金吧)和知名品牌。
　　（三）标准和检测体系尚未建立。检测设备、检测方法研发和标准制定工作不能适应产业快速发展的要求。半导体照明产品的标准与检测体系建设亟待完善,权威检测平台尚未建立,无法对现有半导体照明产品进行质量评价或认证。
　　（四）低水平盲目投资现象严重。目前不少地方将半导体照明节能产业作为发展的重点产业,加大支持力度,但也同时存在盲目投资、低水平建设的现象,一些地方政府不顾经济效益对道路照明进行盲目改造,过度投入景观照明,导致产业无序竞争,产品质量良莠不齐,资源浪费严重,影响消费者信心,不利于产业健康发展。
　　联想集团董事局主席柳传志的创业生涯,从40岁才开始。过去25年中,柳传志扮演过很多角色:科研人员、下海知识分子、中国最大电脑公司创始人、足球迷……“我从未想过失败,也从未考虑过身败名裂。”4年轮回,柳传志于今年2月5日重回联想。65岁的柳传志早到了退休的年龄,但很多人都期待着他能续写传奇,就像当年挽救苹果公司的英雄乔布斯一样。作为联想当家人,刘传志在接受本报记者采访时没有更多地讲联想的未来,而是将话题放到了企业与人、企业与管理之间,在他看来,一个企业发展的决定因素还是在人。
　　恶战　一年连续6次降价
　　“现在谈得最多的是企业如何应对金融危机,我也凑个热闹,就好像80岁的老太太有哮喘病,到了冬天就会发病。拿企业来说,如果把自己的身体锻炼得很健康,其实就是应对危机的能力。”
　　“那时联想刚成立10年,走得还算一帆风顺,但这个坎差点没过去。”在柳传志看来,从1984年联想创办至今曾遇到无数个坎,其中包括去年第三财政季度联想集团亏损9700万美元,但最大的一个坎却是在1994年。
　　他清楚记得,1990年时全国电脑销量是20万台,而当时最大的国产品牌是“老大哥”长城,当时国外电脑进不来。“当时电脑行业最先进入WTO,在1991、1992年把批文彻底取消,然后把关税大幅度降低。这样一来,国外大品牌的电脑蜂拥而入,到1993年时,整个市场几乎都是国外大品牌的电脑。记得当时领军的长城电脑(000066,股吧)中有个品牌叫0520,但那一年0520就没有了,还有一家山东的浪潮,也消失了。”
　　对于当年的“恶战”柳传志记忆犹新。“那个时候,联想电脑一年大概只能卖2万台,而在1993年那一年,完不成任务。”1994年,柳传志放手一博,任命杨元庆为联想电脑公司总经理,当年联想自有品牌电脑销量跻身中国市场前三位。
　　柳传志说,当时做电脑毛利挺高,国产品牌的电脑毛利达到27%,于是1996年联想开始连续6次降价。“当时的专业媒体都说我们也跟人家一样活不下去,卖的是跳楼价,但那一年联想的利润比哪年都高得多。为什么当时竞争对手竞争不过我们？”柳传志抛出一个问题后又紧接着回答:“国外大品牌总部一般都设在欧美,在中国市场的决策都要总部去做,时间的拖延成了大问题。而我们能够立刻做决定。中国同行可能没发现这个规律,或者没有我们这么充分的准备,所以仅凭这一项,联想1996年就跃居中国市场份额和消费率产品市场份额第一位。”
　　决策 摘掉“国字号”帽子
　　在中国,联想这个品牌蕴含着一份特殊的民族自豪感,因为它曾经漂亮地并购了“蓝色巨人”IBM的个人电脑业务,并跻身向来被跨国巨头垄断的奥运会顶级赞助商之列。
　　从1984年开始,柳传志一直在为联想的股份清晰做努力。现在,他应该从内心感到一丝满足。
　　今年9月8日,在柳传志回归联想的第7个月,民营企业泛海集团以27.55亿元从中国科学院国有资产经营有限责任公司手中接过联想控股29%股权,自此联想控股的国有股权比例由65%减至36%,公司一举摘掉了“国字号”的帽子。
　　从股份角度看,联想已从“像民企”变成“是民企”。当天,联想控股还公布了未来新战略,即计划在未来5年投资约100亿元人民币发展核心资产,并重点关注清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务,以及与内需相关的行业等5个领域的投资机会,而联想控股的董事长也是柳传志。
　　辉煌　民族品牌并购“蓝色巨人”
　　在金融危机阴影下,2009年的联想开年不利。1月,联想集团决定在全球削减2500个岗位,并计划将高管薪酬福利降低30%以上;2月,亏损9700万美元财报出炉;在联想集团引以为荣、赖以为本的中国市场,其个人电脑销量的下滑速度竟然比全球市场还要迅猛,而中国恰恰是受金融危机冲击相对较轻的地区……
　　这个很难解释清楚的亏损,把联想逼到了悬崖边,但柳传志依然处乱不惊。他一复出便说:“悬崖边上意味着再往前一步就要死,联想离这个死还很远。”
　　柳传志曾在接受媒体访问时说,“联想是我的命。”既然是自己的命,柳传志怎能轻言放弃？柳传志说这番话自有底气。尽管这是并购IBM个人电脑业务后的第一份报亏表,但联想集团的净现金储备仍有13亿美元。这意味着,联想集团还有宽裕的时间和空间回旋。“一个企业要有一个追求,首先有一个远景。对于联想的未来,我不想多说,我只知道联想也有自己的远景。”柳传志说,这个远景不一定是数字,而是你想怎么样。企业一定要有一个中期目标。你想达到你的目标,你应该干什么,不应该干什么？把这个路选明白,这个很重要。
　　国泰君安12日发布有色金属行业分析报告表示，金属价格中期趋势稳健，继续看好铅锌资源板块，具体点评如下：
　　上周LME期锌触及15个月高点，期铜升至两周高位，因美元走弱吸引投资者的兴趣且美国数据改善及美国铝业公布强劲获利令投资者再度憧憬经济复苏。同时澳元的加息，也反映出经济体复苏的信号更为强烈，回归1970年来5次金属牛市，均出现在美元的加息周期当中（国泰君安认为认为原因在于货币政策的制定与执行落后于经济的反映，数次加息周期对应了经济活动的恢复，由此流动性和需求的因素均利多金属价格）。
　　现阶段国泰君安认为铜仍是基本金属中供需面最好的金属，铜价也是经济复苏敏感的指示。短期存在的压力在于中国需求的因素已经出现阶段性减弱，预计进口在9-10月将有所回落，反映出供需过剩的状况还在延续或略有加重；
　　铝在基本金属中供需关系较为严峻，短期钢铁价格大幅下挫，已经反映出重启产能对价格的压力。如果实体需求没有持续增长，铝行业盈利上行的趋势将在4季度暂停。国泰君安认为电解铝行业的盈利进一步回升将出现在2010年2季度，主要原因在于经济的恢复可能再次拉动铝的消费。
　　总体上看，国泰君安认为铝属于中后周期的品种。
　　中期(未来6个月中)国泰君安仍然对于金属价格报以乐观的看法，理由在于支持金属价格的需求恢复和流动性的基础还存在。（详见前期《锌价中期仍可以看好》）。从资源角度看，锌金属回收率非常低，而根据美国地质调查局USGS的数据看，锌的储采比在主要金属中是最低的。在需求趋势向上的背景下，锌价极有可能重新回到新一轮牛市的通道中来。
　　影响黄金价格更重要的因素是避险和通胀。在上半年处于经济复苏初期和通缩的阶段，因此黄金并无显着表现。来到四季度，美元下跌、流动性宽松、通胀预期增强三个因素已引发了黄金近期的一波上涨，金价可能将进入一个上升通道。近期的行业事件和数据如生产商回购对冲合约、首饰需求的季节性回暖、投资需求上升都推动黄金总需求上升。
　　对于行业的整体判断，国泰君安认为流动性和需求恢复的趋势没有改变，因此金属价格的中期趋势仍然稳健。短期需要注意的是境外股市的回调和季节性需求减淡对于金属价格的压力。
中国证券网
　　中广网北京10月12日消息 昨日，曾屡创“中国奇迹”的功勋体坛掌门人袁伟民在淡出公众视线数年之久后，首次出现在媒体面前。本次新闻发布会在南京凤凰国际书城举行，各路媒体闻风而至。袁伟民携新书《袁伟民与体坛风云》讲述了不少从未公开过的体坛“内幕”。比如，悉尼奥运会前，“马家军”缘何被悉数拿下？
　　亚特兰大奥运会上风光无限的“马家军”为何忽然在2000年悉尼奥运会上销声匿迹？袁伟民揭开了此事的历史真相。“组团去悉尼参赛之初，国内对于运动员兴奋剂检验的情况很不乐观和顺利。尽管中国奥委会不断加大反兴奋剂力度，仍有不少教练和运动员铤而走险。”
　　在距离悉尼奥运会开幕不到一个月的“飞行检查”结果更是让袁伟民及体育总局高层触目惊心，尤其是“马家军”军团获得奥运会参赛权的7名队员中，2人尿检呈阳性（其中1名血检也超标）、4人血检超标，7人中有6人被证实使用了兴奋剂或者有强烈的使用兴奋剂嫌疑。尽管面临诸多压力，包括该运动队所在省份的高层领导也数次与体育总局进行解释与磋商，但在北京申办2008年奥运会的大背景之下，体育总局领导层毅然决然地将包括“马家军”在内的所有经抽查使用了兴奋剂或有使用兴奋剂嫌疑的运动员拒之悉尼奥运会门外。
　　袁伟民个人简介
　　袁伟民，原国家体育总局局长，中国足球协会荣誉主席，生于1939年7月，江苏苏州人。1962年加入中国共产党。毕业于南京体育学院。
　　职业生涯 1958年进江苏省男子排球队。1962年入选国家男子排球队，任主力二传。
　　退役后，出任国家女子排球队主教练，指挥中国女子排球队，分别于1981、1982和1984年，历史性地取得第3届世界杯女子排球赛、第9届世界女子排球锦标赛、第23届洛杉矶奥运会女子排球比赛冠军，使中国女排在世界排坛上首次取得“大满贯”、“三连冠”的历史性突破。在第三届世界杯女子排球赛上袁伟民获最佳教练员奖。他所带领的这支队伍为我国排球运动冲出亚洲、走向世界作出了重要贡献，所创导的女排拼搏精神被誉为全国人民学习的榜样。袁伟民的指挥才能得到国内外同行的赞誉。三次获得国家体育运动荣誉奖章。着有《我的执教之道》。
　　1984年起历任国家体委副主任，全国体总副主席，中国奥委会副主席，国家体育总局局长，中国奥委会主席，中国排协主席，中国奥委会反兴奋剂委员会主任。1992年6月当选为中国足球协会主席。同年被南京体育学院聘为名誉教授。1994年9月当选为中国奥委会副主席，同年10月当选为亚洲武术联合会主席。1995年9月14日起任中国体育科学学会理事会理事长。曾任亚排联第一执行副主席。1996年4月2日在澳大利亚堪培拉举行的第16届亚排联行政理事会上当选为亚排联代主席。1996年6月30日在泰国曼谷举行的亚洲排球联合会特别代表大会上，当选为亚洲排球联合会主席。
　　1996年7月17日在国际排球联合会第二十五届代表大会上被确认为国际排联理事。1997年9月在第十二届亚排联代表大会上连任亚排联主席。1998年任国家体育总局副局长，2000年4月18日袁伟民正式被任命为国际体育总局局长、党组副书记并，同时仍兼任中国足协主席，并于同年开始担任第五任中国奥委会主席。当时，61岁的袁伟民接任总局局长后，面临两大硬指标任务，一是悉尼奥运，二是北京申奥。2000年悉尼奥运会上中国奥运军团获得28枚金牌，而四年后的雅典奥运会上中国奥运军团更是获得32枚金牌的佳绩，在金牌榜上仅落后美国列第二。2001年7月13日，前国际奥委会主席萨马兰奇在莫斯科宣布北京获得2008年奥运会的主办资格。
　　袁伟民是我国体育史上第一位由运动员、教练员出身的体育最高级官员。他还是中共第十二届、十五届中央候补委员，第十三、十四届、十六届中央委员。
　　2001年北京申奥团成员之一。
　　2007年入选世界排球名人堂。
中国广播网　　9月份,柯克科克莱恩（Kirk Kerkorian）刚刚过完他92岁的生日。这位充满传奇的美国老头去年险些被挤出《福布斯》富豪榜,他排在了第98位,而此前他的排名是第43位。荷包缩水很大程度上缘自这老头实在是固执得可爱,在2006年成功逃顶通用汽车的股票后,2008年不顾金融危机来势汹汹,竟然重仓持有福特汽车,结果跌去了6成多的本金。
　　虽然科克莱恩在金融危机中不能算是成功,但是如果拉长时间,站在岁月的长河中来评价他的荣辱得失,他绚烂如万花筒般的人生传奇以及拼搏、冒险的精神依然值得我们竖起大拇指――超赞!
　　多面人生
　　柯克科克莱恩是谁？对中国人说起来似乎有点难。因为他92年的生活经历有如万花筒一般五彩缤纷,每一阶段的人生都是如此地不同。
　　在他十几岁,赢下太平洋(601099,股吧)赛区业余次中量级组的冠军时,他还是个拳击手,因出拳速度快被业内人称为“快枪手”;在他20出头,考取了商业飞行员执照成为一名飞行员,在二战爆发后他又化身为一名英勇的盟军空军战士;战争结束后,他则转身成为一名商人,专门从事租赁运输和飞行培训业务。
　　因为飞行中会途经“赌城”拉斯维加斯,他曾经有一段时间成为了一名赌徒;但是在用了10年时间看透了赌场的“人间悲喜剧”后,10年后他毅然戒赌,在不见硝烟的资本市场上前突后击。
　　1969年,他踏进了娱乐圈,又开始运作电影公司,一直到2004年米高梅被索尼收编。在这30余年间,他三进三出米高梅公司,以至于美国人在谈话中把科克莱恩与米高梅作为互相指代的符号。
　　不过现在似乎可以给科克莱恩一个准确的定位了,科克莱恩的投资主要集中在博彩和酒店业,旗下的酒店和赌场达到了11家,并且掌握了赌城半数以上的赌博业务。
　　情迷赌城
　　“如果你爱他,送他去拉斯维加斯,因为那里是天堂;如果你恨他,送他去拉斯维加斯,因为那里是地狱。”美国人的这句话在科克莱恩的身上得到了全面印证。在这座城市里,他不仅体会了赌场的光怪陆离和财富的瞬间来去,而且展开了自己的事业。
　　在刚接触这个城市时,他也被这座目炫神离的城市完全迷住了。据说,他曾经在赌场输得只剩5美元,而当同伴劝他留下这5美元买早餐时,他竟然拿着这仅存的5美元返回了赌桌前,幸运的是,他不仅没有输个精光,还带回了700美元……当然,科克莱恩也并没有因为赌博而失去理智,他也在利用着这个城市为自己的事业打拼:一方面他继续自己的老本行――航空事业,另一方面,他也开始大兴土木建造自己的帝国和改造这个城市。
　　1947年,科克莱恩以6万美元买下了拉斯维加斯一个小型的租赁航线公司,并命名为“国际航线”,提供不定期航线服务。1965年,科克莱恩将这个公司上市,公司的股价从每股9.75美元上涨到32美元。1968年科克莱恩将公司的股票转卖给泛美航空公司,对方的出价是1.4亿美元,比他初始投资价格飙升了2300多倍!
　　他也开始进入拉斯维加斯的土地市场。1962年,科克莱恩用96万美元在拉斯维加斯着名的赌场区域买下了80英亩土地,在这上面建造起包括酒店和可以提供跳舞及赌博的娱乐场所――凯撒皇宫。从这个项目中,他先后获得了400万美元的租金回报,这还不算他1968年出卖这块土地又赚取的500万美元收益。
　　1967年科克莱恩再接再厉,建起了当时世界上最大的酒店――国际酒店。酒店开张之后,它那巨大的表演大厅迎来的两位表演嘉宾分别是芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand）和“猫王”埃尔维斯普雷斯利（Elvis Aron Presley）。在“猫王”连续演出的30天里,每天有大约4200人来观看,打破了赌城以往的历史纪录。
　　4年后,科克莱恩再次在拉斯维加斯打造出一个世界级的大饭店――米高梅大饭店。这家耗资1亿多美元的米高梅大饭店是以1932年拍摄的电影《大饭店》命名的,1973年刚刚开张就以绝对的奢华气派吸引了全世界的眼球。虽然1980年11月的一场大火摧毁了米高梅大饭店,然而令人惊奇的是,只用了8个月的时间,米高梅大饭店就重新开业了。
　　新华社呼和浩特10月12日电 作为“京津风沙源治理项目”之一的内蒙古赤峰市，近年来草原建设总体规模基本稳定在每年400万亩左右，取得了显着的生态效益、经济效益和社会效益。
　　据赤峰市草原站介绍，赤峰市人工种草始于1952年，但面积很小。党的十一届三中全会以后，随着生产责任制的落实，人工种草作为发展畜牧业生产、改善生态环境的重要措施得到迅猛发展，全市范围内人工种草以每年100万亩左右的速度发展。进入新世纪以后，国家先后实施了“京津风沙源治理项目”、“退耕还林还草项目”等草原生态项目，赤峰市人工草地建设再次掀起高潮并且可持续发展，近年来草原建设总体规模基本稳定在每年400万亩左右。
　　目前，赤峰市种草方式已由单一种草向草灌乔相结合的林网草地发展，大大提高了人工草地建设质量和效益。据介绍，赤峰市种植品种已由最初单一的紫花苜蓿向沙打旺、杂花苜蓿、小叶锦鸡儿、草木栖、禾本科牧草等多品种发展，年生产各类草籽200万公斤以上，不仅满足了当地畜牧业生产和草原建设的需要，而且推广到内蒙古其他盟市以及其他省区，甚至出口到德国等欧洲国家。
中国政府网　　欧盟执行机构欧盟委员会（EC）近日将推出一项温室气体减排计划，利用未来十年筹集的500亿欧元低碳技术研发资金的很大一部分，用于发展太阳能和煤电厂碳捕获与存储。具体投资数额将于近日达成协议。
　　《纽约时报》称该计划的提出，体现欧盟在2009年底哥本哈根气候变化会议召开前，正做出进一步努力，从而实现其减排目标。该计划同时也反映了欧盟成员国重新调整产业发展的需求。为此，欧盟要求成员国政府投入巨额资金，发展清洁技术。
　　欧盟委员会在该计划草案中表示：“要在短期内达到欧盟定下的能源和气候变化政策目标，紧紧依靠市场和能源公司各自为政“单打独斗“，难以实现清洁技术的突破。”草案认为，引入低碳技术也“反映了金融危机背景下一个巨大挑战，即风险规避性加大，对于新的风险性大的技术投资，并非投资者们的首选。”
　　该低碳计划还处于起步阶段，还需要进一步得到成员国政府的同意并提供资金。欧盟27个成员国目前正在运行一个耗资巨大的排放总量控制和交易体系（capandtrade），从而减少温室气体排放。其中一些国家还对房屋供暖及汽车造成的二氧化碳排放征收碳税。
　　太阳能、碳捕获、核能将获较多资金
　　依据计划草案，太阳能行业将在未来十年获得最大一笔资金，高达160亿欧元（1欧元约合10.08元人民币）。位居第二的是碳捕获和存储技术，获得130亿欧元。欧盟委员会将努力发展碳捕获和存储技术，使之对于成员国2020年后所有投入使用的发电站来说都具有商业可行性。
　　计划草案还包括一个“智能城市”鼓励措施，用于提高城市能效。草案预计投入110亿欧元发展新一代高能效建筑和运输系统。生物能产业也将投资90亿欧元资金，开发从植物或有机废物材料中获得电力或生物燃料。
　　另外，计划草案提出投入70亿欧元用于开发核裂变技术，从而提高核反应堆的安全性，产生较少的核废料，使核扩散的可能性降至最低，同时最大化核电站的用处。
　　资金分配“不公”惹争议
　　然而，对于计划草案的资金分配，欧洲风能协会（European WindEnergyAssociation）主席克里斯汀・卡扎（ChristianKjaer）提出质疑。他反对核能和碳捕获技术的投入远远超出风能的60亿欧元资金。
　　碳捕获技术的支持者却有着不同的看法。欧洲零排放平台（Zero EmissionPlatform）媒体总监埃里克・德洛森（EricDrosin）表示：目前欧盟能源供应的40%还来自于煤电和天然气，其他国家在碳捕获和存储的管理、融资和法律规定等方面，正与欧盟齐头并进，甚至已经走在了前面。”
　　德洛森介绍，欧洲零排放平台于2005年成立，由机构、石油公司、设备提供商、科学家、环保团体等组成的欧洲碳捕获和存储技术平台，成员包括世界自然基金会、荷兰皇家壳牌石油公司和瑞典瀑布能源公司（Vattenffunction(iterator)）等。德洛森还表示，美国、澳大利亚和加拿大等国已经为碳捕获项目提供数百亿美元资金或税收减免。
　　欧盟委员会表示，低碳技术计划将从目前的每年30亿欧元增加到80亿欧元。这意味着未来10年内，发展低碳技术所需的500亿欧元资金，将主要来源于欧盟成员国的公共和私营部门。
　　亚太总裁协会 国际外包中心 推出
　　2009全球外包十大杰出人物名单
　　APCEO& IOC
　　Headline: TOP 10 Outsourcing Figures of 2009
　　发布单位：亚太总裁协会 国际外包中心
　　发布平台：第三届全球外包大会
　　发布日期：2009年9月4日
　　亚太总裁协会 国际外包中心
　　评选理由
　　近年来，很多成熟的大型企业飞速发展外包业务，取得了骄人的成绩；同时也有很多优秀的新兴企业异军突起，成为国际外包市场中的闪耀力量。而推动企业进行服务外包，从而降低企业成本、提高企业效率的，正是这些企业中高瞻远瞩、有超强判断力和决策能力的管理者。这些企业家引领他们的企业紧紧跟随时代的步伐，把握外包的良好机遇，注入了新的增长动力和元素。当然，在发展服务外包的过程中，各个国家和城市的政策对其也产生了重要的影响，那些具备良好基础设施和政策支持的国家和地区，拥有大量廉价的人力资源和外包人才培训系统、具有很强的外包基地竞争能力，成为全球最理想的业务外包目的地。
　　从2007年起，亚太总裁协会每年都会对在服务外包发展方面表现杰出的个人、企业、城市和国家进行评选。旨在通过评选得出在外包产业的领军人物与企业，推动包括政府、企业与个人在内的经济主体更好更快的发展服务外包产业。在评选2009年全球服务外包国家、区域、企业和杰出人物的过程中，我们秉承的原则是能够尽可能的反应这些国家、区域、企业和个人在全球服务外包中的知名度、权威度，以及其在全球服务外包发展中的领袖作用。
　　工商银行(601398,股吧)、建设银行(601939,股吧)、中国银行(601988,股吧)分别公告,三行均于10 月9日收到股东汇金公司通知,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,分别增持了3007、1614 和513万股。汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　评论:
　　汇金连续增持且增持力度扩大,显示了较强的政策支持意图这是自 08 年9 月23日以来,三大行第二次集体公告汇金公司的增持计划。9月26日三大行的公告显示,汇金公司在此前一年内按照一年前公布的增持计划进行了持续的增持,对工建中三大行分别增持2806、1286和816万股。近日的再度增持规模分别达到3007、1614和513万股,尽管与上千亿的总股本相比这样的增持规模显得较小,但从增持力度的扩大、增持的持续性加强、增持时机并非选择在熊市来看,汇金的此次增持代表了中央政府较强的政策支持意图,对银行板块,特别大型银行将构成利好,也代表了汇金对于三大行价值的认可。
　　9月新增贷款规模仍较理想,显示实体经济的复苏态势保持平稳根据媒体对刘明康主席的报道,9月新增信贷为3000~4000亿元,尽管低于8 月(4100亿),但考虑到房地产销售回落、各家银行下半年信贷政策调整、票据到期、正常年份的信贷投放水平等因素,9月贷款投放规模实际上仍保持了较高水平,结合9月的宏观经济数据,我们认为这显示了实体经济的复苏态势继续保持平稳。(来源：国信证券研究所)
全景网　　创业板越走越近，其高市盈率发行惹来不少非议，投资者普遍对上市后能否持续上涨表示怀疑。但是，创业板的高市盈率发行却给行业相似的公司带来比价效应，另外，券商和创投概念股也有望从中受益，值得关注。
　　创业板股票高价发行
　　创业板第一批募资的创业板10家公司的发行平均市盈率竟高达54倍。
其中南风股份达到71.53倍，发行价最高的神州泰岳申购价为58元，发行市盈率为68.8倍；发行市盈率最低的上海佳豪，也达40.12倍之多。
　　有调查显示，有1/4散户认为创业板个股上市首日将遭到爆炒，近四成首日上涨幅度在100%左右，六成股民认为中签者首日应该抛售。有机构估计，创业板平均市盈率可能在70－80倍之间，一些公司不排除上市市盈率直接破百倍，而神州泰岳则有可能成为仅次贵州茅台的第二高价股。
　　中金公司认为，首批10家创业板新股在细分行业领域均有较强竞争实力，发行价和上市开盘价有可能脱离短期合理的价格区间，因此“不建议投资者盲目追高”。同时提醒投资者只有未来业绩高速成长的持续性和确定性均很强的公司才能给予很高的短期估值，否则在过高的短期估值水平上介入将面临较大的投资风险。当然如果投资者对个别公司的长期成长前景很有信心，则不必为短期估值水平所困扰，可以在足够安全边际的保护下大胆介入。
　　创业板产生比价效应
　　目前主板市盈率却在20倍上下，中小板市盈率也不过在30多倍左右。从今年上市的中小板24家公司来看，以节前收盘价算，除因转板而来的久其软件动态市盈率在600多倍外，其它刚上市的公司市盈率在30－40倍的有6家，40－50倍的有8家，50－60倍的有5家。
　　新上市的博云新材，主营产品包括飞机刹车副、航天用炭和炭复合材料、环保型高性能汽车刹车材料和高性能模具材料，公司在以上四个子行业中均处于国内领先地位。从其公司特质来看，属于标准的“创业板公司”，该股在上市第二天强势涨停，有这种情况出现市场分析认为与创业板新股的高定价不无关系。另一个值得关注的是，风头正劲的神州泰岳曾在中小板上市申请中被否，但转到创业板却获高价发行，超预期集资。
　　中小板股中的信立泰、奇正藏药和星期六等与创业板首批ＩＰＯ的乐普医疗、探路者均有可比之处，对于今年上市以来一直表现平平的中小板新股，创业板开板可能提供了其发力上涨的机会。
　　另外，主板中还有很多与创业板新股相近行业的公司，比如中国船舶动态市盈率目前仅有11倍，投资价值明显大于上海佳豪。
　　券商和创投概念升温
　　创业板推出，提高券商的承销和交易佣金收入。而参加直投业务的券商则提供了一条退出路径。截至9月24日，按照创业板目前的收费方式计算，6家上市券商已经赚取2.8亿元，其中中信证券以1.37亿元的投行收入位居上市券商受益排行榜的榜首。
　　创业板首批公司中，国元证券、国金证券分别承销了2家，中信证券承销了1家。截至9月24日，除了上述提到的5家企业，已经过会的19家企业中还有5家是由上市券商负责的。其中包括，承销四川吉峰农机连锁公司的宏源证券、承销武汉中远华电科技和浙江银江电子两家公司的海通证券、承销北京华谊嘉信整合营销顾问公司的商西南证券，承销沈阳新松机器人自动化公司的中信证券。
　　在创投概念股方面，世纪证券吕丽华认为，在创业板推出初期，具有丰富的创业投资经验、良好的历史投资业绩、质优量多的专案储备资源的创投公司最具竞争优势，创投概念股业绩实际受益情况更值得关注。建议重点投资持有创投公司大比例股权，将直接受益于创业板推出的上市公司，如电广传媒、大众公用等。
　　
　　第四季度A股市场有人唱多有人看空
　　国庆节后首个交易日，深沪股市双双大幅上涨。那么第四季度市场走势如何？对此，市场人士表现了“一如既往”的分歧。
　　银河证券研究所策略总监秦晓斌认为，目前宏观经济复苏趋势越发明显，二次探底的可能性几乎不存在，强劲回升的经济给投资者增强了信心，而流动性也将保持合理充裕，在上市公司业绩快速回升的背景下，市场的估值水平也将进一步提高，市场运行中枢上移。
预计第四季度Ａ股市场将震荡上行，上证综指有望突破前期反弹高点，如果经济、流动性和业绩发展的良好趋势得以延续，则股指可能向３８００到４０００点发起冲击。
　　而被誉为香港股神的曹仁超则认为，过去９个多月沪深Ａ股升幅达１００％，短期进入调整期，即Ａ、Ｂ、Ｃ下跌浪。中国ＧＤＰ在今年第二季度能够在出口增长率下降的环境下仍保持增长，理由是内地银行今年上半年贷款共增加８万亿元，吸引全球资金流向中国。不过，Ａ股Ｃ浪完成后，又是另一次投资Ａ股（或Ｈ股）的机会，但Ｃ浪调整时间可能比较漫长，最终见大底可能在年底或明年初。
　　
　　本报讯 据《上海证券报》报道,美国权威研究机构蓝筹经济指标10月对顶级经济学家的调查结果显示,美第三季度经济增长年率将达到3．2％,创2年来最强劲的增长。
　　经济学家们上个月预计美国第三季度经济增长年率为3％。美国第二季度经济折合年率为收缩0．7％。
　　调查显示,美国第三季度经济增长主要受个人消费支出反弹以及商业库存减少的推动。
　　美国商务部数据显示,美国2007年第三季度经济增长年率为3．6％。根据上述调查数据,美国今年第三季度经济增长将是2007年第三季度以来最为强劲的。
　　不过,经济学家仍预计美国第四季度经济增长年率为2．4％,与上个月的预期相同。调查还显示,经济学家预计2009年全年美国经济将收缩2．5％,并预计2010年美国经济将增长2．5％。
　　经济学家认为,至少在今年年底以前,美国就业仍将持续下滑,未来三个季度美国平均失业率可能为10％,直到2010年下半年,失业率才可能从10％左右的水平温和下降。

　　陈昭方，59岁，从1994年起历任武大总会计师、副校长，2003年升任常务副校长。他长期主管武大的财务、后勤部门。资料图
　　龙小乐，61岁，长期在原武汉水利电力学院任职，该校并入武大后，历任武大副校长、副书记，2005年升任常务副书记。资料图
　　新华网武汉10月12日电 记者从湖北省人民检察院获悉，因涉嫌在基建工程中巨额受贿等问题，武汉大学原常务副校长陈昭方、原党委常务副书记龙小乐近日被检察机关批捕，案件已进入正式侦查阶段。
　　由于案件尚处于侦查过程中，检方未提供详尽案情。10月9日，武汉大学官方网站发布消息，称“我校原常务副校长陈昭方和原校党委常务副书记龙小乐因涉嫌受贿罪，先后于9月13日和9月26日被湖北省人民检察院批准逮捕。陈昭方被捕后已被免去常务副校长职务，龙小乐在被拘留前已被免去校党委常务副书记职务。目前，此案正在侦查中。”
　　据了解，59岁的陈昭方长期在武大工作，一直主管武大的财务、后勤部门。龙小乐现年61岁，长期在原武汉水利电力学院任职，该校并入武大后，历任武大副校长、副书记，2005年升任常务副书记。
　　知情人士透露，检察机关在调查一家民营企业的案件时，陈昭方、龙小乐作为关联人被调查。检方初步调查发现，陈、龙涉嫌受贿的金额至少有数百万元。
新华网　　2009年7月1日，公司防伪税控系统的服务费由460元下降至370元，这是继2006年防伪税控系统售价下调后的第二次降价，表面看来价格下降将有损公司收入增长。
　　与公司沟通后，我们认为防伪税控系统价格下降和服务费的下调是一个长期的趋势，是利益相关各方的博弈。产品降价之后往往随之而来的是用户数量的大幅增长并带来净利润的增加。
　　同时增值税缴税对象的降标、扩容亦是长期发展趋势，因此我们长期看好防伪税控系统的发展前景。(来源：天相投资顾问)
全景网　　2009年10月13日
　　增发新股提示
　　600308　华泰股份(600308,股吧)-增发新股10000万股上市流通日。
　　分红派息提示
　　600665　天地源(600665,股吧)-红利发放日,10派0.5元(含税)派0.45元(扣税后)。
　　首发新股提示
　　300011　鼎汉技术-网下申购日及网上申购日。
　　300012　华测检测-网下申购日及网上申购日。
　　300013　新宁物流-网下申购日及网上申购日。
　　300014　亿纬锂能-网下申购日及网上申购日。
　　300015　爱尔眼科-网下申购日及网上申购日。
　　300016　北陆药业-网下申购日及网上申购日。
　　300017　网宿科技-网下申购日及网上申购日。
　　300018　中元华电-网下申购日及网上申购日。
　　300019　硅宝科技-网下申购日及网上申购日。
　　召开股东大会提示
　　000683　远兴能源(000683,股吧)-召开2009年第十一次临时股东大会,审议追加2009年日常关联交易等议案。
　　000819　岳阳兴长(000819,股吧)-召开第三十五次(临时)股东大会,审议控股子公司重庆康卫公开引进战略投资者的议案。
　　000958　东方热电(000958,股吧)-召开2009年第五次临时股东大会,审议提名安建国先生为董事候选人的议案。
　　002080　中材科技(002080,股吧)-召开2009年第四次临时股东大会,审议非公开发行股票等议案。
　　600151　航天机电(600151,股吧)-召开2009年第三次临时股东大会,审议出让国泰君安证券股份有限公司部分股权等议案。
　　600538　北海国发(600538,股吧)-召开2009年第二次临时股东大会,审议通过中国银行(601988,股吧)向广西汉高盛投资有限公司借款的关联交易等议案。
　　601107　四川成渝-召开2009年第四次临时股东大会,审议改聘2009年度本公司国内审计师等议案。
　　汇金近期增持工中建三大行
　　工商银行、中国银行、建设银行昨日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　据悉，工行公告称，汇金公司于近日增持工行A股股份3007万股，本次增持后，汇金公司持股约占工行总股本的35.42%。中行公告称，汇金公司于近日增持中行A股股份512万股。本次增持后，汇金公司持有中行A股约占中行总股本的67.5279%。建行公告称，汇金公司于近日增持建行A股1613万股，本次增持后，汇金公司持有建行股份约占建行已发行总股份的57.09%。中证网
　　
　　经济观察网 记者邓美玲据新京报报道，近日北京的朱小姐股票账户中莫名多出1亿元，而另外一些银河证券用户也出现了账户现金过亿的情况。对此，银河证券解释，他们是在利用非交易日配合深交所做创业板上市前的测试，所注入的都是虚拟资金，不能套现。
　　银河证券客服人员的详细解释是，他们利用前日闭市期间，参与了深交所组织的创业板全网测试。前日早8点开始所有数据全部为测试数据，由于闭市，用户无法操作这些资金。客服人员表示，所有在深交所开户的账户，在测试中全部被注入了大额资金，但这些只是虚拟资金，不能套现，目前这些账户已恢复正常，不会对股民账户造成任何损失。
　　股票帐户莫名其妙地多出一笔巨资的消息经常见于报端，比如2008年长沙有一名姚姓股民竟发现自己的发股票帐户内更是多出了一个亿。关于这种情况，有律师表示，对于这样来源不明的资金最好不要乱动，否则可能会被控告不当得利和非法侵占。　　现有QDII产品中无论是基金系还是银行系，出海伊始就遭遇金融海啸，首批尝鲜的国内投资者几乎全军覆没。10月10日，国家外汇管理局公布的数据显示，截至2009年8月末，合格境外机构投资者（QFII）累计实际汇入资金138.46亿美元；而合格境内机构投资者（QDII）资金净汇出为287.11亿美元。
　　大多数投资者仍为亏损
　　根据银河证券基金研究中心的最新统计，截至今年9月29日，在出海的9只QDII基金中，6只累计净值仍在1元以下，这意味着大多数投资者仍然处于亏损的状态中。尤其是对于在2007年、2008年成立的基金，不乏6毛甚至5毛基金（见表），这意味着投资者的亏损比例仍然相当之大。
　　与此同时，外汇局鼓励民间资本持有海外资产的努力却一直在继续。最新数据显示，截至2009年8月末，外汇局共批准56家QDII机构境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　10月10日，外汇局发布《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，境内资金的境外证券投资行为也进一步得到规范。《通知》简化了合格境内机构投资者申请境外证券投资额度的程序和所需材料，明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则。
　　外汇局相关人士指出，QDII制度的实施，拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道，与QFII制度配合，共同发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡，改变目前我国境外金融资产中官方储备占主体的格局，逐步提高民间持有境外金融资产的比例。
　　QFII累计入境138亿美元
　　在规范QDII的同时，国家外汇管理局同日出台了 《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》,鼓励QFII中长期投资。
　　根据《规定》内容，单家QFII机构申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元；将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期缩短至3个月，其他机构投资者的本金锁定期设定为1年。
　　对此，业内分析人士指出，单家投资额度的上调可以鼓励QFII机构进入境内的证券市场，提高机构投资者的投资规模效应；而锁定期的缩短则是为了与目前开放式基金的运作方式更加吻合，进而保证资金的流动性。
　　外汇局表示，为了进一步提高行政许可的透明度，今后将按季度在外汇局网站公布合格机构投资者投资额度审批情况。外汇局相关人士称，QDII制度实施，将逐步提高民间持有海外金融资产的比例。
　　
　　中新网成都10月12日电(何文诗杨杰)记者12日从成都铁路局获悉，铁道部已同意在成都铁路局管内(四川省、重庆市、贵州省)开展电话预订火车票试点工作，以实现旅客直接通过电话预订火车票。目前电话订票系统建设已经完成。
　　10月15日，四川地区电话预订火车票系统投入试运行，随后将逐步拓展到成都铁路局管内。
　　电话预订火车票工作是铁道部深入贯彻落实科学发展观、进一步方便旅客购票推出的又一项便民利民措施。这是继9月26日在西南地区开行“和谐号”动车组后，铁路服务于西南地区人民群众而作出的重大举措。
　　电话订票系统由语音订票和信息查询两部分组成。电话订票系统开通初期，旅客在四川境内可使用任何通讯工具，拨打当地中国电信订票热线电话4008812306，按语音流程提示进行预订火车票。旅客通过电话订票成功后，可以在任何一个取票点购买所订的车票。
　　铁路方面人士表示，推行电话预订火车票，将更加方便广大人民群众购票乘车，进一步缓解车站集中购票压力，减轻城市交通压力，改善车站周边治安环境，促进交通运输的有序组织，具有良好的社会效益。　　楼市的回暖加之亚运会的临近,令广州城区不少烂尾楼在近期“复活”推向市场,国庆长假期间更有一些在售的烂尾楼新盘引发投资者的浓厚兴趣。业内人士分析,翻新烂尾楼普遍具有地段好、总价低、交楼快、易出租的优势,优质项目的升值潜力更不逊于一手新盘。
在房价日益高企的楼市,翻新烂尾楼的投资空间正日益显现。
　　烂尾楼复活批量上市
　　日前天河路上的烂尾楼翻新项目“万菱汇”公寓报出了“均价2.8万/平方米,最贵5万元/平方米”的价格,令市场对烂尾楼翻新后的价值刮目相看。另外,越秀区烂尾楼翻新项目“麓湖御景”国庆期间推出新单位的售价在1.2万―1.6万元/平方米,比去年底首批单位9000元/平方米的均价狂涨了30%以上。
　　黄金周前后广州新盘供应量大增,其中不少“新盘”都有烂尾楼或烂尾地的背景。如海珠区的“达镖国际中心”的前身就是该区最大烂尾楼“保华广场”。
　　据了解,目前广州在册的57个烂尾楼已有9成被盘活,广州力争在2010年亚运前将烂尾项目全部复活。烂尾楼多数位于市中心区,基本上属于较好地段,不少烂尾楼项目盘活后市场反应颇好,如中诚广场、荔尚国际、敏捷国际公寓等。
　　回报较新房更理想
　　一般而言,烂尾楼通常名声不好且问题颇多,却为何成为近期楼市的“香饽饽”,更令不少投资者趋之若鹜?对此,满堂红地产研究部主任肖文晓认为,烂尾楼翻新项目受追捧一方面是由于楼市整体向好,房产升值动力足；另一方面是烂尾楼普遍以相对的低价入市,给了投资者抄底的机会。
　　对于那些高价开盘的烂尾楼翻新物业而言,则普遍是地处城市中心,居住以及商务氛围都相当成熟,且周边同期几乎再无可开发用地,买家几乎没有可挑选的余地。
　　就投资需求而言,小户型、低总价、交楼快、好地段的房子总是更容易获得出租以及升值回报,因此不少市区烂尾楼翻新项目都直接定位于投资型物业。也有不少烂尾楼的投资者一出手就买下相连的多套单位,打通后调整间隔再精装修后出租,回报率普遍在6%以上。相比交楼慢、价格相对较高的一手楼,烂尾楼的回报显然更理想一些。
　　存在短线套利机会
　　目前广州市内的烂尾楼翻新项目数量不少,定价差异和投资价值也需要分别对待,如何挑选出相宜的投资对象呢?肖文晓介绍,烂尾楼翻新项目的定价主要取决于地段和开发商的盘活成本。
　　肖文晓表示,相对来讲,烂尾楼翻新项目起初的定价相对较低,如麓湖御景去年底首批单位带装修价格在9000元/平方米,大大低于周边二手房。目前一手房的定价不大可能给出一两年内的短期套利机会,而烂尾楼项目出于化解风险的考虑,往往会给出一些机会来吸引人们购买。
　　宁海燕也提到,去年10月越秀区烂尾楼翻新项目江湾国际公寓最高单价在1.2万元/平方米,近期类似单位的价格已经去到1.5万元/平方米,投资者可获毛利25%,租金回报率在6%。宁海燕表示,该项目周边有不少批发和零售商家,需求多而可出租房源供应少,投资者可获得稳定收益。
　　风险提示＞
　　买前莫忘查清底细
　　中原地产越秀区高级经理宁海燕告诉记者,烂尾楼可能存在的问题第一就是产权,是否合法销售以及能否办理房产证；第二是烂尾楼多数还是临水临电或商用水电,解决不了会为日后生活带来不便。第三是设计往往过时,在户型、采光、内部设备等方面都明显落后。
　　据介绍,买烂尾楼前最好要查清楚该盘的《国有土地使用证》、《规划设计许可证》等证件是否齐备,要查清原发展商的缴费情况,如地价、市政配套设施费等。
　　本报记者　王昊　　12日，沪市以2927.02点跳空高开，随后股指呈震荡之势，但振幅较小，尾盘股指高位跳水回落，失守2900点大关以及20日线，但仍位于30日均线上方。至收盘，上证综指报在2894.48点，跌幅0.59％，全日成交1020亿元，连续6个交易日以来首次回到千亿元水平，较上一交易日稍有放大。
个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有75家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市股指起伏不断，权重股走势对股指的影响比较明显。中小盘股开始走势稍显一般，但此后涨势一直领先于大盘蓝筹股。银行股和保险股一度对大盘支撑较为明显，但午后随着大盘的回落，金融类股难以维持涨势。板块方面，电器、黄金、计算机等板块处于领涨位置，涨幅超1.0％。海西、智能电网、机械等板块涨幅较为靠前，航天军工、通信、新能源等板块则涨幅靠后，地产板块基本收平，涨幅居末。煤炭石油、券商、稀缺资源、运输物流等板块均跌逾1.0％，处于领跌位置，有色、钢铁、铁路基建、电力等板块跌幅较为居前。早盘涨幅居前的银行、保险板块最终小幅下跌，但跑赢沪市大盘。
　　分析人士表示，展望后市，预计短期内多空还将反复争夺，从技术面看，5日线线即将上穿10日线，KDJ指标也显示向好，多头继续占优。因此，投资者对后期的行情，还可多抱几分信心和耐心。一带确认有效突破了半年线，则是积极做多之时。 (来源：中国证券网)　　中广网北京10月12日消息(记者白杰戈刘湛)据中国之声《新闻纵横》7时13分报道，今天上午，重庆市将开始审理涉黑系列案件。重庆市的打黑除恶专项行动从今年6月开始，截至8月15日已控制黑恶团伙嫌疑人1544名。
14个涉黑涉恶团伙受到重创。今天涉黑案的开审，标志着备受关注的重庆市“打黑除恶”行动进入法院审理阶段。
　　今天上午9点半，重庆市第一中级人民法院和第三中级人民法院将同时开启涉黑系列案件庭审的序幕。在一中院受审的是杨天庆等多名犯罪嫌疑人，杨天庆被指在2005年以来，纠集部分负案在逃犯、刑满释放人员以及社会闲散人员等人，在重庆市主城区进行违法犯罪活动。通过为组织成员提供生活费用，聚集成员吸毒、酗酒、嫖娼来控制组织成员，逐步形成了以杨天庆为组织领导者的黑社会性质组织，有组织地实施了故意杀人、故意伤害、强迫交易、敲诈勒索、放高利贷、暴力收债等违法犯罪活动。
　　而今天重庆市三中院开审的是刘钟永等22人的犯罪团伙，他们作案时间跨度达9年，案件的卷宗就有30多卷。重庆市三中院的负责人对记者表示：庭审过程很长，开庭都不会开完。三天左右的时间才能开完庭。因为涉及到的被告多、罪名多，罪名就有十几项。
　　这位负责人透露，刘钟永等人涉及的罪名包括组织、领导、参加黑社会性质组织，故意杀人，故意伤害，寻衅滋事，非法采矿和重大安全事故等十多项罪名。由于各中院分到的案件不止一个，案情又相对复杂，因此这些涉黑案需要多长时间才能审完，还难以预计。法院的工作人员也提早开始准备工作，国庆假期和刚刚过去的星期天，都在加班。
　　四条“铁规”办成条条“铁案”
　　在这次涉黑系列案件的审理中，重庆的法院系统明确了依法、公正、文明、高效四条铁规，要求把每个案件都办成“铁案”。而早在9月初，重庆各中院就要求所有正在审理的刑事案件必须“能结尽结”，以便腾出时间迎接“涉黑”案件的审理高峰，集中优秀工作人员成立专门的合议庭。由于“涉黑”案件审理时间长、庭审驾驭难度大、社会关注度高，各个中院还组织专项培训，确保审判人员的心理素质和业务能力能够胜任。
　　重庆五中院对所有参与押解的法警统一指挥、统一食宿，对押解的时间、押解的对象、乘坐的警车、负责的事项等内容全部逐一细化，固定到个人，确保被告人安全及庭审活动的顺利进行。因为涉黑案件的被告人众多，押解地点较多，着装不一致，三中院和五中院还专门制作统一的囚服，统一编号，便于加强监管。事无巨细的各项努力，都是为了“打黑除恶”的行动能够顺利进入审理阶段。
　　对于重庆的大多数市民来说，可能并没有直接接触过黑社会的组织或者个人，但是要说到重庆近两年发生的出租车罢运、7字头公交车多起事故，还有袭击哨兵抢走步枪的事件，不仅是震惊重庆，也轰动全国，而这些事件都被认为是跟黑社会组织有关联。这几个月的打黑除恶行动，到今天将要开始的庭审，在重庆市民当中获得相当高的关注。10月9日的重庆商报第四版，重庆市长寿区的一位居民刊登出整版的广告，广告词是“铲除黑恶势力，得民心，顺民意，向奋战在打黑除恶一线的人们致敬”。重庆市高院的负责人告诉我们，这次涉黑系列案件的审判当中，被告人人数少则十余人，多则六七十人，个案的涉案罪名多达十余项，个案庭审时间最长将达到十五六天，将创下重庆法院审判历史的多项“之最”。
　　民众关注 文强或将异地受审
　　在重庆本地的论坛上，有网民也提出了庭审的几大关注点：一是“黑老大”和“保护伞”们究竟恶有多深？他们在法庭上最终将获罪多重？二是有了上面说到的那些之最，审理工作能不能像平常一样顺利？三是重庆的这些案例，能否在全国起到示范或者推动的作用。根据本地网站做的调查，截至到今天凌晨，超过九成的投票者对打黑除恶非常满意或者基本满意，有人提出也希望能够继续深挖，并且在以后持续打黑和反腐的工作。
　　重庆市高院介绍，由于“涉黑”案件被告人人数众多，加上案件本身的特殊性，各法院也特别注意了加强庭审安保工作。法院大门和法庭大门将设置两道安检程序，对进出法院、法庭的人员进行例行安检，并且在必要的地段设置安全警戒线，禁止无关人员进出。我们今天参与旁听的时候，可能也无法做录音或者文字记录。
　　关于文强，由于他曾经是担任重庆市公安局副局长、党委副书记和司法局局长，所以引起的关注度是最高的，有法院方面的人士透露说，文强可能会面临异地审理，根据以往的经验，像这样原来的职务比较特别，或者涉案金额比较大的被告，可以根据指定管辖的原则异地审理。不过这一次官方还没有公开发布权威的消息。
　　在已经确定的庭审安排当中，10月14号会有文强的弟媳谢才萍在重庆市五中院受审。她是重庆目前已经逮捕的19个黑恶团伙首犯中，惟一的一名女性，之前对于她开设赌场等等之类的消息，也引发不小的关注。
　　今天中国之声全天多个时段也将重点关注重庆涉黑系列案开审的进展，欢迎关注。　　长达8天的“黄金周”长假刚刚过去，黄金市场在国内休市期间又起波澜。
　　与去年“十一”长假上演大宗商品暴跌行情相反，今年长假意外迎来国际金价爆发性突破，高歌猛进的金价不但“踏平”了“千金顶”，而且将维持了一年半的历史纪录甩在身后。那么，普遍被看多的黄金会否继续上冲？“金牛”袭来时投资者又该如何把握？
　　金价破历史纪录
　　国内“黄金周”休市期间，国际金价在前期“破千”的盘整中骤然出现突破，国际现货金价周五（10月2日）在纽约市场以每盎司1048．30美元报收，比前周五每盎司1002．40美元大涨45．90美元，盘中一度涨至每盎司1061．10美元，创出2008年3月17日每盎司1032．09美元以来的历史新纪录。
　　金价突然爆发无疑是近期国际资本市场中最大的热点，也使国内的“黄金周”成了真正的黄金周。
　　与之对应的是，9日，长假后首个交易日，国内黄金期货大幅跳空高开，主力合约每克大涨10元以上，市场交投重回活跃的态势；上海黄金交易所的现货黄金，各黄金品种每克上涨近10元，白银每公斤大涨227元；更激烈的行情出现在国内Ａ股市场，中金黄金(600489,股吧)、山东黄金(600547,股吧)、辰州矿业(002155,股吧)及恒邦股份(002237,股吧)等五大黄金类股票均出现了全天强势涨停的局面。
　　兴业银行(601166,股吧)黄金分析师蒋舒认为，金价之所以能够在“黄金周”期间创出历史新高，主要在其间受到两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
　　黄金投资策略需调整
　　黄金牛气冲天，炒金黄金机会是否到来？
　　黄金业内专家周洪涛分析：“毫无疑问，黄金市场作为最国际化的一个市场，国内外市场关联度极大，随着国际金价在国内长假休市期间大幅上涨，国内金价开市后大涨是必然的，而黄金类股票的优势是对于金价具有杠杆化的作用，金价涨10％，国内黄金上市公司的利润就可能增长15％以上，所以近期黄金股票走势强劲。”
　　但他提醒，黄金的基本特性决定了保值功能永远大于增值功能，如果以套利为目的，黄金并非最佳投资渠道。“而且目前金价已进入了高压区，美元反弹和获利盘大量积累的双重压力可能导致金价回调。”
　　最新行情显示，10日，国际金价已经结束“五连阳”，在美元反弹的影响下，出现了窄幅回调，回落至每盎司1050美元以下。
　　“面对金价突破历史纪录，确认破千行情，投资者应放平心态，调整策略，合理进行黄金投资。”蒋舒指出，心态、策略和具体技巧，已成为目前进行黄金投资的关键。
　　业内专家同时提醒，目前切勿盲目追高，否则很容易被套牢；而且不熟悉黄金投资产品的投资者要谨慎参与黄金期货、黄金现货延期产品等杠杆投资品种，初入金市者不妨选择账户金或投资实物金条等低风险方式进行投资，较容易达到保值投资目标。
中华工商时报
　　基金认为第四季度股市将呈现区间震荡格局。五河／ＣＦＰ从上半年的全球最优股市突变成8、9两个月全球表现最差的市场，Ａ股大起大落的表现令今年第四季度的股市显得更加扑朔迷离。
　　宏观经济与企业盈利等方面出现的一系列复杂因素，使多家基金采取了高股票仓位与防守型配置相结合的投资阵型，显示其为明年投资布局、欲守还攻之心。作为经济基本面从预期复苏到实际恢复之间的过渡阶段，机构投资者普遍预期第四季度市场可能呈现区间震荡的格局。
　　企业盈利改善成定局
　　时近年末，周边股市及欧美市场纷纷创出年内高点。这实际上说明，全球经济基本面的改善已成趋势。作为全球经济走出低谷的龙头，中国经济的复苏也得到进一步确认。
　　国庆长假期间，国家统计局公布9月中国制造业采购经理指数(ＰＭＩ)：从8月的54．0进一步上升至9月的54．3，创17个月以来新高。巴克莱资本中国经济研究专家彭文生、常健认为，ＰＭＩ数据表明新订单数量继续增加，成本压力有所缓解，同时制造业就业进一步增加。这进一步印证了机构对下半年中国经济强劲复苏前景的预期。
　　巴克莱预计，第三季度国内生产总值同比增长将达到8．5％，2010年国内生产总值增长率将达到9．6％。
　　与此同时，中国人民银行还公布了5000家工业企业调查报告。数据显示，第三季度盈利指数从第二季度的50．8％上升至53．8％，连续第二个季度高于强弱分界线。
　　野村证券中国首席经济学家孙明春认为，该扩散指数表明企业利润的复苏正变得愈加广泛，2009年第四季度以及2010年企业利润将会出现大幅提高。野村预计，即将公布的中国第三季度的实际ＧＤＰ增长率将同比达到9．0％。
　　市场难以出现单边市
　　8月，市场以大幅调整的方式消化了7月数据不佳的负面影响。进入10月，虽然9月宏观数据的改善缓解了投资者对于经济复苏的基本忧虑，但是市场的快速扩容压力与年底信贷政策的收紧相结合，使市场仍然难以摆脱徘徊局面。
　　大成基金认为，9月份经济数据依旧体现经济的持续复苏，大幅超出预期和低于预期的现象可能都难以出现，因此，Ａ股市场更大的概率是表现出相对稳定的局面，大幅度的单边上涨正常状况下难以出现。
　　华富基金在其第四季度投资策略报告中提出，随着宏观经济持续回升，激进的政策开始趋于正常化，这包括：宏观政策正常化--未来宏观经济超预期的概率下降；信贷政策正常化--流动性拐点呈现；融资政策正常化--创业板的加速推出对市场资金的吸纳。在估值有支撑、上升有抑制因素的背景下，华富基金认为四季度股市运行格局为区间震荡：2700－3200点。
　　景顺长城基金认为，目前市场在等待国内外经济数据的明朗来进一步确定未来方向，Ａ股未来表现很大程度上与政策态度及境外经济恢复状况相关。市场对经济数据预期较乐观，但实体经济状况可能相对谨慎而且已经体现在价格上：房地产价格偏高，过高的房价将抑制需求；出口方面即使恢复也会很缓慢。因此，景顺长城判断，市场将在2600－3200点之间宽幅震荡，短期内没有大幅上涨和下跌的迹象。
　　大成基金认为，10月行情关键看资金面状况。资金面压力主要来自三个方面：ＩＰＯ融资速度不断加快，创业板开闸对市场资金的短期分流影响；更值得谨慎的是上市公司提出的高额再融资方案；以及10月迎来大小非解禁高峰期。大成认为，目前Ａ股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化，未来行情决定于供给状况和资金面的变化和上市公司的利润恢复程度。
　　交银施罗德上证180公司治理ＥＴＦ基金的基金经理屈乐伟则乐观地表示，8月份的调整是一个去泡沫的过程，市场在经历了休整之后，慢牛格局已经揭幕登场。
　　创业板应选择合适参与时机
　　第四季度行情的一个重要内容，就是即将开闸的创业板。与普通投资者积极"打新"的热情不同，目前基金投资者大多采取了冷静观望的态度。
　　大成基金表示：创业板作为资本市场中的一种全新投资对象具有独特的投资价值，公司会重点留意相关投资机会。相比于主板中的公司，创业板上市的公司多为成长性较强的自主创新企业，故可谓是高风险伴随着高收益。由于其中企业大多处于成长期，规模较小，经营稳定性相对较低，总体上投资风险较主板大。因此，买什么公司，什么时间去买非常重要。
　　广发中证500基金拟任基金经理邱春阳则认为，中小市值公司的股票收益率在经济复苏期要高于大市值的公司。创业板集中了一些有新盈利模式的公司，市场可能继续演绎大盘股相对较弱而小盘股相对较强的走势。
　　也有一些基金盯上了新股频繁发行带来的投资机会。华富基金曾刚表示，首批十只创业板新股网下询价结果显示，网下中签率最高的达到2．74％，最低也有0．85％，平均1．57％，与前几个月中小板的网下申购中签率大多集中在0．4％－0．5％区间相比，高出不少。同时由于前几批创业板新股的质地较好，三个月锁定期后的定位可能强于中小板。较大的发行融资额和较高的涨幅，决定了四季度创业板的网下申购能够为债券基金带来丰厚的收益。
　　相关数据
　　基金类型净值增长率冠军增长率
　　标准股票型新华优选成长股票76．2％
　　普通股票型泰达荷银周期(162202基金净值,基金吧)股票46．16％
　　标准指数型易方达深100(159901基金净值,基金吧)ＥＴＦ指数73．88％
　　混合偏股型华夏大盘(000011基金净值,基金吧)精选股票69．7％
　　灵活配置型易方达价值成长(110010基金净值,基金吧)混合66．39％
　　股债平衡型广发稳健(270002基金净值,基金吧)增长混合49．15％
　　前三季度各类基金冠军
　　名次基金增长率
　　1新华优选成长股票75．99％
　　4银华价值优选股票71．47％
　　8融通深证100指数68．44％
　　9易方达价值成长混合66．39％
　　开放式基金净值增长率前十
　　(前三季度)
　　　本报讯 记者昨天获悉，在经过前期的征求意见后，国家外汇管理局正式发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元。
　　外管局有关负责人表示，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
QFII试点初期，由于准入的门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，对这些机构投资额度给予了适当倾斜。
　　《规定》将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月，并明确规定合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。
　　此外，外管局还发布了《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则。其中规定，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　早报讯 卫生部医政司近期将在北京开展优化服务流程、合理利用医疗资源试点工作。试点的一项内容是,门急诊“先诊疗后结算”。
　　卫生部医政司副司长赵明钢说,过去,门诊、急诊病人就诊,每个诊疗项目要逐一缴费,增加了排队等候时间。同时由于排队缴费人员过多,影响了医院门急诊秩序。他说,试点门急诊“先诊疗后结算”,要重新调整门诊、急诊就诊流程,在对门诊、急诊就诊人群付费方式进行分类的基础上,根据不同人群具体情况研究不同付费机制,借鉴住院患者预缴押金的模式,简化患者门诊、急诊就诊流程。
　　卫生部医政司医疗管理处副处长焦雅辉说,实行“先诊疗后结算”,医院可对每位病人收取押金,并设置独立的信息识别码。病人每接受一次诊疗,信息系统就会自动从押金中扣除相关费用。

湘粤警方破获“7.23”特大伪造货币案,缴获假币金额9000万。
图为查获的半成品（未切割）假币。
湘粤警方破获“7.23”特大伪造货币案,抓获7名犯罪嫌疑人
　　据公安部网站消息,为有效调动各地积极性,公安部决定再拿出1000万元,专门用于打击假币犯罪“09行动”的大要案经费补助及表彰奖励。
　　10月10日,全国公安机关打击假币犯罪“09行动”办公室表示,公安部将作出一系列重要部署,加大治理假币犯罪力度。
　　根据公安部与中国人民银行近日联合下发的通知,金融机构今后在办理业务过程中,一次性发现假人民币面额500元以上的,应当立即通报公安机关;一次性发现假人民币面额200元以上的,要在当天将有关情况通报公安机关。
　　公安机关接金融机构报警后,将迅速出警进行现场处置,严格依法开展工作。对确有犯罪嫌疑的人员,可带回公安机关进一步调查。
　　除与金融机构加强联系外,公安机关还将继续加强与检法机关的合作,落实公安部、最高法、最高检《关于严厉打击假币犯罪活动的通知》要求,密切追踪假币犯罪嫌疑人的处理情况。对处罚、判处明显偏轻的,要及时协调、迅速报告,坚决杜绝以罚代刑、以拘代刑、重罪轻判、降格处理等问题的发生。
　　据悉,公安部将在经济犯罪侦查局恢复设立反假币处;广东、浙江、河南、安徽等省份将选调精干力量,组建打击假币犯罪专业队伍;其他省区市公安机关也将建立、完善反假币联络员队伍。

南京市江宁区原房产局局长周久耕
　　中广网北京10月12日消息 10月10日，南京市江宁区房产管理局原局长，被称为“天价烟局长”的周久耕被判刑11年。11日，记者在南京新街口一家酒店看到，市场上的“九五至尊”香烟从原来的150元一包降价为100元一包，无人敢买。
　　去年底，南京江宁区原房产局局长周久耕因发表“查处低价销售楼盘”言论而遭到网友人肉搜索，被曝出抽天价香烟、戴名表等腐败嫌疑，被网友称为“天价烟局长”、“周至尊”。周久耕随后受到有关部门的审查，并被移交司法机关。昨日下午，南京市中级法院作出一审判决，周久耕犯受贿罪，判处有期徒刑11年，没收财产人民币120万元，受贿所得赃款予以追缴并上交国库。
　　一审判决：周久耕被判11年 未认定其“自首”
　　10日下午，南京中级法院对周久耕受贿案作出了判决，法院审理查明：周久耕在担任江宁经济技术开发区管委会副主任、江宁区民政局局长、江宁区房产局局长期间，利用职务之便，先后为有关单位和个人在承接工程、企业改制、人事调动等事项上谋取利益，共收受贿赂人民币1071257元和港币11万元。法院认为，周久耕身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，其行为已构成受贿罪。鉴于周久耕归案后如实供述办案机关尚未掌握的同种较重罪行，并主动退出全部赃款，认罪态度较好，依法从轻处罚。
　　从这个判决我们可以看出，庭审中，周久耕就27万余元的装潢款不是受贿而是借款一说，没有得到法庭的认可，同样，法庭也没有认定他是自首。
　　周久耕的辩护律师金辉告诉记者，昨天下午宣判后，周久耕显得十分平静，没有表现出任何的不满，但他说10月12日要和律师深谈一次，然后决定是否上诉。金律师告诉记者，他本人对判决结果基本也可以接受，量刑还是比较准确的。虽然和他的期望值有点差距。他在辩护中认为，周久耕有自首情节，因为第一笔赃款是他自己交代的，而且其中的27万元也不应该认定为受贿，但法院对他这两条辩护意见没有采纳。他原先的设想是判处10年到10年半有期徒刑，但11年的判决结果总体讲和周久耕的犯罪情节还是相适应的。因为依据刑法的规定，受贿10万元以上可判处10年以上有期徒刑。法院认定周久耕受贿120万，但考虑到他认罪态度好和其他可以从轻判决的情节，最终判刑11年。
　　周久耕因受贿而受审，那向他行贿的那些人有没有受到指控呢？据了解，行贿者均未被指控，因为他们不存在非法目的。有关法律人士解释说，法律上确实有行贿罪，《刑法》第三百八十九条规定的行贿罪是指“为谋取不正当的利益，给予国家工作人员财物的，是行贿罪。”但行贿罪受贿罪有一个很大的区别，行贿罪必须是“谋取不正当利益”，只有为谋取“不正当利益”给国家工作人员财物的，才是行贿。在我国目前反腐斗争中，因受贿犯罪被处罚者多，而因行贿犯罪受处罚者少，这也体现了我们的立法者和司法者对法之本意的良好把握。
中国广播网　　全景网10月12日讯 A股市场周一早盘资金仅微幅流入1.3亿元，金融保险为最受资金青睐的行业，金属非金属等资源类股则遭遇抛压。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，截至中午收盘，深沪两市合计净流入资金1.3亿元。其中超大宗资金净流入13.43亿元，大宗资金净流出3.47亿元，非大宗资金净流出8.66亿元。
　　证监会行业次类中，共有10个行业表现为资金净流入，金融保险和机械设备仪表受到追捧，净流入分别为6.75亿元和3.35亿元。12个行业录得资金净流出，金属非金属和采掘业抛压较重，流出金额分别为5.49亿元和2.76亿元。
　　证监会行业分类 资金流量(万元)
金融保险 67,462
机械设备仪表 33,469
信息技术 11,636
房地产10,419
食品饮料 6,971
造纸印刷 5,878
建筑业 5,284
其他制造 4,268
农林牧渔 2,836
批发和零售贸易 458
　　资金流出行业（行业个数：12）
　　证监会行业分类 资金流量(万元)
金属非金属 -54,946
采掘业 -27,550
交通运输仓储业 -16,011
综合类 -13,069
电力煤气水生产供应 -7,601
社会服务 -5,032
石化塑料 -5,004
医药生物制品 -3,403
纺织服装皮毛 -1,165
电子 -942
传播与文化产业-484
木材家具 -433

　　中广网北京10月12日消息 受今年第17号热带风暴“芭玛”影响，琼州海峡全线停航，造成海南进出岛旅客列车和货运列车全部中断。
　　琼州海峡11日23时30分全线停航后，铁路部门立即启动紧急应对预案，相应对铁路轮渡过海航班、进出岛旅客列车进行调整。铁路轮渡过海航班停运，11日三亚开往广州的列车停运，广州开三亚的列车运行至佛山站终止折返广州。
　　如果12日、13日琼州海峡海面风力超过8级，琼州海峡将继续停航，铁路轮渡过海航班将继续停运，进出岛旅客列车和货运列车仍将全部中断，北京、上海、广州开往三亚的列车正常运行也将受到影响。
　　记者从海南省气象台获悉，“芭玛”12日上午登陆海南省万宁市后，将横穿该省的琼海、屯昌、琼中等市县，于12日夜间到13日上午进入北部湾海面。受其影响，海南省未来3天内将持续大到暴雨。
中国广播网　　本报讯　10月9日,招行在香港联交所发布公告称,为满足监管当局可能对商业银行资本充足水平提出更高要求,该行将A股和H股配股融资额度,由180亿元提高至220亿元。
　　公告称,该行将A股和H股配股总融资额,由“不少于150亿元人民币,且不超过180亿元人民币”,修改为“不少于180亿元人民币,且不超过220亿元人民币”;将配股比例由“每10股配售不超过2股”,修改为“每10股配售不超过2.5股”。方案其他内容则无变化。
　　招行表示,综合考虑当前监管要求、同业竞争等外部因素,以及本公司业务保持适度增长的需要,此次配股募集的资金将全部用于补充公司的资本金,提高资本充足率。
　　中报显示,招行资本充足率为10 .63%,略高于监管当局对中小商业银行资本充足率10%的最低要求;核心资本充足率方面,该行为6 .50%,低于次级债新规(未实施)中对主要商业银行核心资本充足率7%的底线。
　　核心提示：随着人口红利支撑效应减弱、出口引擎熄火，让传统经济增长模式的内在矛盾暴露出来，经济中长期发展模式必然面临一个相应转型。推动技术创新型行业发展，更好的进行资源和资本配置，及通过制度性变革来催生新的财富释放将是中国经济转型的主要方向。
　　随着人口红利支撑效应减弱、出口引擎熄火，让传统经济增长模式的内在矛盾暴露出来，经济中长期发展模式必然面临一个相应转型。推动技术创新型行业发展，更好的进行资源和资本配置，及通过制度性变革来催生新的财富释放将是中国经济转型的主要方向。
　　一、阻滞传统经济模式发展的不利因素渐多
　　中国经济长期发展将受制于人口红利效应下降、全球经济转型的压力，这将直接压制驱动中国经济发展的三驾马车，即出口、投资和消费。
　　从人口红利的角度来看，虽我们暂未能进入老龄化社会，但青壮年人口比例未来呈现一定的下降态势，人口红利对经济发展的支撑作用减弱。实际上，人口红利效应减弱首先将大大减少曾推动我国经济高速发展的主要素之一，即丰富的劳动力资源，对我国传统的劳动密集型经济模式显然是一个直接的威胁。
　　同时，外部则是中长期出口受制于全球经济模式转型背景下，欧美等国开始着力拓展对外贸易，而一直作为消化国内过剩产能的出口显然不可持续。
　　总体上，未来中国经济面临的主要问题将是劳动力资源减少、出口引擎熄火。以上问题都直接加剧了传统经济增长模式的内在矛盾，不但意味着经济发展遇阻，更意味着经济模式的转型迫在眉睫。
　　二、经济转型方向
　　实际上，应对以上问题的方式主要是经济转型和通过制度性变革释放社会财富，从而打造新的经济增长引擎。
　　从经济模式角度来看，通过打造新型的技术性经济行业，刺激资本市场发展从而实现资源的更有效配给（这点可以说是照搬欧美老路）实现经济转型，规避人口老龄化给社会经济发展带来的掣肘，成功实现经济发展模式的变轨。
　　另一方面在传统投资和消费潜力不大背景下，通过制度性的突破释放社会财富，从而跨越式激活经济内生性动力。比如城乡的宅基地资本化，就完全可以实现这一目标。
　　当然，在以上过程中需要建立一个更为合理的治理机制，否则这一过程的大部分成果又将成为利益集团的囊中之物。因此这对社会改革和政府治理方式调整都将是一个考验，制度性的变革将是经济模式转轨是否成功的基础所在。
　　三、对管理层智慧将是一大考验
　　在某种程度上来说，采取何种技术性路线将是一个比战略方向更为复杂的问题。随着经济发展，中国社会结构也发生了较大的变化，各类利益阶层相互博弈往往让理性的政策目标最终为利益博弈所扭曲，最终适得其反也未可知。
　　尤其是当前阶段，由于经济疲弱导致各类深层次问题集中暴露出来，正可谓利益盘根错结，困难重重。如何在兼顾短期、理顺长期同时更好的找到解决症结的关键，撬动经济重返高增长，也并非是一朝一日之功。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　国庆60周年大阅兵受到万众瞩目,大批新式武器装备闪亮登场,针对境内外舆论普遍关注的一些问题,国防部新闻发言人胡昌明接受《t望》新闻周刊的独家采访,对其一一予以正面回答,正如他在采访中所称,“主动回应国际社会对中国国防和军队的关注”,以开放透明求得战略互信与军事互信。
　　 对阅兵不能持双重标准
　　 《t望》:外界有人认为中国举行大规模阅兵是在“炫耀武力”,“威胁地区安全”,是“实力和控制能力的展示”,您对此有何评论？
　　 胡昌明:在国庆等重大纪念日举办阅兵活动,是世界很多国家的传统和通行做法,早在古希腊和古罗马时代就有了。英、法等欧洲国家也经常在国庆日举行阅兵。一些人批评中国的阅兵“威胁地区安全”,却对西方国家的阅兵大加赞赏,这种观点本身就是冷战思维。事实上,他们不仅对阅兵持有双重标准,连奥运会这种体育盛会也说三道四,带有明显的意识形态偏见。
　　 每个国家都有自己庆祝节日的传统,都有以自己方式庆祝胜利的权利。我们组织国庆阅兵,就是要展示新中国国防和军队建设的重大成就,展示我们维护世界和地区和平稳定的坚定意志,展示我富国强军和坚持走和平发展道路的坚定决心,展现人民军队的良好精神风貌,鼓舞民心士气。
　　 中国不对他国构成威胁
　　 《t望》:新中国成立60年来,中国国防和军队建设取得了长足发展,这对国家安全和世界和平意味着什么？我们可以看到外界的“中国威胁论”又有卷土重来之势。
　　 胡昌明:一个国家的军力是否构成威胁,并不取决于其军事实力的强弱,而主要取决于其奉行何种政策。中国奉行防御性的国防政策,国防建设的基本目标是抵御外来侵略,制止武装颠覆和分裂行径,保卫国家的主权、统一、领土完整和安全,确保全面建设小康社会的顺利进行。中国已经把和平发展作为国策确定下来,并且正在致力于建设和谐世界。为了维护国家安全,并对世界和平作出贡献,中国必须不断提高军队的作战能力,特别是要努力提高军队应对多种安全威胁、完成多样化任务能力。这里要特别强调的是,中国的国防和军队建设不针对任何特定的国家,不对其他任何国家构成威胁。
　　 新中国60年历史已经证明,中国武装力量是维护世界和平稳定的重要力量。中国政府坚定支持国际军控、裁军与防扩散的努力,主张在全球范围内最终实现全面禁止和彻底销毁核武器,致力于外空非武器化和防止外空军备竞赛,成为推进国际军控与裁军的重要力量。自1990年以来,我军先后派出1.3万名官兵,参加了联合国18项维和行动,是联合国安理会常任理事国中派出维和部队最多的国家之一。近年来,我军还圆满完成多项国际人道主义救援任务,组织海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域护航,受到了联合国和受援国政府以及民众的广泛赞誉,为维护世界和平与稳定作出了积极贡献。
　　 中国反对军备竞赛
　　 《t望》:西方有媒体称中国武器装备发展快速,军事力量逐步增强,目的是实现“军备世界第一”,这会不会引发新一轮的地区军备竞赛？
　　 胡昌明:中国政府始终坚持走和平发展道路,反对军备竞赛。我国国防支出在整个世界上是相对较低的,占国内生产总值比例仅为1.4%,而美国达到4%,英国、法国、俄罗斯、印度等国家均在2%以上。那种认为中国国防建设会引发军备竞赛、打破地区平衡的人,抱有冷战思维,持有双重标准。
　　 武器装备本身是没有任何思想的作战平台,它也不可能自发地产生力量,关键是看它掌握在什么人手中。当它掌握在爱好和平的人们手中,就代表着和平力量的壮大;当它掌握在霸权主义者手中,则意味着战争的威胁。中国实行防御性的国防政策,中国军队是国家安全和世界和平的坚定捍卫者。中国拥有辽阔的领土、领空和海疆,发展必要的武器装备是一个发展中国家对国家安全的基本诉求。为了有效捍卫中国的安全和发展,我们确定了和平发展的战略目标,采取了正确的维护和平的战略途径。
　　 作为一个主权国家,我们立足自身、适度发展武器装备,是顺应世界新军事变革的必然选择,是对人民群众生命财产安全的高度负责,也是履行联合国安理会常任理事国国际安全义务的客观需要。中国武器装备的发展,恰恰体现了世界爱好和平力量的发展壮大。
　　 中国核政策不会改变
　　 《t望》:这次阅兵我军二炮部队展示了不少新装备,有境外媒体推测,这表明中国军队战略威慑能力的增强,中国的核政策将会调整,您如何回应？
　　 胡昌明:第二炮兵部队展示的新型装备集中体现了我军战略威慑力量和中远程精确打击力量的新发展和新成就,但这不意味着我国的核政策发生了任何改变。
　　 中国自拥有核武器那一天起,就一直主张全面禁止和彻底销毁核武器,坚定奉行自卫防御的核战略,始终恪守在任何时候和任何情况下不首先使用核武器政策,明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国不参加任何形式的核军备竞赛,坚持把自身核力量维持在国家安全需要的最低水平。
　　 中国国家主席胡锦涛9月24日在联合国总部核不扩散与核裁军问题峰会上指出,拥有最大核武库的国家应该继续率先大幅度实质性削减其核武器。所有核武器国家应公开承诺不寻求永远拥有核武器,承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。核武器国家之间应该谈判缔结互不首先使用核武器条约。所有国家应该严格履行防扩散义务,不搞双重标准;应该充分尊重各国和平利用核能的权利,积极开展国际合作;应该大力加强核安全,切实减少核风险。
　　国际钢铁协会(World Steel Association)周一表示，今年中国的钢铁需求可能增长19%，但明年增长率可能降至5%，因来自政府刺激举措的提振作用将减退。
　　该协会称，预计全球钢铁需求今年可能将下降8.6%，至11亿吨；明年预计将增长9.2%，至12亿吨。
　　国际钢铁协会称，今年中国钢铁需求的快速复苏得益于政府的刺激措施，但尚不清楚2010年是否还能保持这种复苏态势。
　　国际钢铁协会卸任主席Lakshmi Mittal表示，中国钢铁需求2010年将增长5%的预期是由中国钢铁工业协会提供的。

　　中广网北京10月12日消息 博茨瓦纳国内媒体爆料，称中国足协向博茨瓦纳高官行贿才得以取得一场比赛的胜利。这个消息在国内引起了轩然大波，不同的媒体各执一词。中国足协就此问题和博茨瓦纳方面进行了交流，对于真相进行了澄清，而今天博茨瓦纳方面将向足协发正式的传真函。
　　根据《足球》报道，伯博茨瓦纳方面已经对于这次热身赛的过程进行了说明，从而证明中国足协并没有向博茨瓦纳行贿。“此次来华热身比赛，是通过南非的一家FGM国家足联的经纪公司，期间足协和福特宝公司只是负担了相关的交通和住宿费用，并没有再有其他任何费用的支付。除了经纪公司外，博茨瓦纳队并没有直接与中国足协接触。”
　　博茨瓦纳方面媒体的报道被披露之后，在国内引起了巨大的反应，但是中国足协却迟迟没有出来给说法，主要是足协希望确定事情的真相之后再做说明。通过向对方了解情况，博茨瓦纳郑重的表示，“这是由博茨瓦纳足协内部事务引发的事情，与中国足协无关”。
　　《足球》报道，经过这次交流，两国足协达成了三点共识，这也将之前关于中国足协行贿对方的传言击碎。“一是比赛结果是双方实力的反映，是正常的反映；其次是外界的报道都是不可信的，而即使是博茨瓦纳当地媒体也表示“中国足协也是一个受害者“，这让中国足协、中国足球的名誉都受到了损害；第三点就是博茨瓦纳会发来一封传真，信中会说明情况，是一份说明书。”据悉，博茨瓦纳方面将会今天向中国足协发出正式的传真函，证明中国足协并不存在任何行贿对手的情况，中国队的取胜也理所应当的。
中国广播网　　周二上证国债指数小幅回调，报收于121.44点，较前日下跌0.06，跌幅0.05%，成交量为4.27亿元，较前日减少0.92亿。剩余期限为4.8493年的09农发11、剩余期限为0.1973年的09央票41、剩余期限为1.1973年的08央票17成交居前。
　　经济复苏通胀隐忧和资金面的不确定性导致现券交投清淡。但短券受到追捧，对利率上行风险的担忧使得投资者比较偏好短期品种的配置。
　　从近日一级市场来看，周一农发行招标发行的5年期固息金融债中标利率为3.40%，高于二级市场收益率水平，中标利率显出通胀预期，也印证了我们对利率下行的空间很小的判断。
　　市场资金面趋紧，主要期限回购利率因中国中旅的发行、创业板启动、十一假期等因素继续处于高位，这也是导致现券走弱的重要原因。
　　尽管国庆节前高管层出于维稳需要政策层面保持稳定，公开市场也连续3周向市场净投放资金，但债券市场自9月初以来的上涨行情渐现乏力迹象。随着国内外越来越多的数据强化经济复苏的良好势头，在经济复苏通胀隐忧和未来资金面的不确定性情况下，交易盘倾向于保守操作，预计在一级市场未有太大作为的情况下，短期债市面临调整压力。
　　核心提示： 央行在22日再次收缩了市场的流动性，这对当前本来就十分不明朗的市场预期显然有较大影响。作为投资者来说，在资金相对收紧和市场预期迷茫的现阶段，多看少动是较为合理的策略。
　　央行在22日再次收缩了市场的流动性，这对当前本来就十分不明朗的市场预期显然有较大影响。作为投资者来说，在资金相对收紧和市场预期迷茫的现阶段，多看少动是较为合理的策略。
　　一、资金面收缩
　　22日央行在公开市场发行了930亿元1年期央票，较上周增加80亿元，发行利率为1.7605%.同时央行还进行了300亿元28天期正回购操作，发行利率为1.18%.1年期央票和28天正回购发行利率均没有发生变化。
　　值得注意的是，这次央行发行的主要是一年期央票，其长期锁定资金的意图特别明显。
　　可以说，节前资金面并不是十分充裕，长期央票的发行不但对资金面，对市场信心本身也是一个较大的冲击。另外一方面来说，近期上市公司再融资也有继续增加的势头，这也让市场资金面承压，尤其是部分银行股出于资本金紧张可能再融资的预期。
　　二、市场预期不明朗
　　和银行信贷收缩相比，市场预期则更能从根本上影响市场的供求关系。
　　虽然管理层表示要继续执行宽松的货币政策和财政政策，但从近期的实际行为来看，宽松政策的力度在逐步放缓，银行资金开始收缩。而近期的国际峰会上，美国针对中国外贸出口的咄咄逼人态势，也让国内的经济复苏前景更加曲折。
　　最重要的是，在房地产价格畸高背景下，城镇化进程这一推动经济复苏的主引擎显然已由于各方利益的盘根错结而进入一个两难境地。
　　在各类复杂的国内外因素交错下，宏观经济和政策将何去何从显然是不明朗的，这也导致市场行为和预期的迷茫。
　　三、应对策略
　　在资金相对收紧和市场预期迷茫的现阶段，市场行为将表现得更为多变和短期化。
　　总体上这意味着指数仍然保持震荡状态，而借助各类事件所进行的短炒（主题性投资）也是当前的唯一机会。对于一般投资者而言，控制仓位并精选个股是当前较好的中短期策略，在预期走向明朗之前保持观望也是一种合理选择。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　嘉 宾:华尔街资深投资人士 胡立阳（上）
　　大福证券研究主管 麦德光（左）
　　中原证券研究所所长 高上（右）
　　主持人:中国证券报记者 万晶 钱杰
　　10月能否站上3000点？
　　主持人:在货币政策微调、主板和创业板IPO开启、10月迎来大小非解禁高峰的背景下,市场对于资金面的担忧再次显现,各位对四季度的市场流动性是否担忧？
　　胡立阳:货币政策总体来说,还是适度宽松的。沪深股市当前并不缺资金,而是缺信心,对股市大幅上涨之后的走势缺乏信心。未来沪深股市第一个重要的资金来源是,开户人数还有很大的增长空间,目前开户人数只占总人数的10%,达到15%是很容易的。我研究发现,每增加1%开户人数,会为上证综指带来800至1000点的上涨空间。沪深股市需要加强投资宣传。另一个资金来源是,中国经济高成长,全球尤其是欧美机构投资者对中国股市非常有兴趣,但投资途径不丰富,不妨考虑加大对全球投资者的宣传,引导全球长期投资型资金投资沪深股市。
　　高上:现在是货币政策的过渡时期,在过热领域收缩货币,比如房地产、光伏产业和钢铁产业。股市是由资金决定的,10月份市场承接资金会比较紧张。一个原因是主板和创业板IPO分流资金;第二个原因是10月份大小非解禁达到股改解禁以来高峰,有2万亿市值,至今为止,已经减持的解禁股只占两成,大量解禁股堆积在市场,对小非形成巨大压力,小非减持意愿强烈;第三个原因是7月中旬至8月中旬间,3000点上方大约有10万亿套牢盘,加之去年跌至3000点上方时,也有很多抄底盘被套牢,这些套牢盘对3000点形成巨大压力,如果没有外力推动的话,持续攻破3000点可能性不大。
　　麦德光:今年国内的流动性还是比较充裕的,不必过于担忧。首先,中国肯定不会率先收紧货币政策。因为这次不仅中国政府实施了宽松的货币政策,美国、欧洲、日本全球各国都采取了量化宽松政策来刺激经济,选择何时退出必须是全球各国政府联合一致的行动,如果美国不退出,中国也没有办法退出。至于大小非解禁股,中国已经出台了一系列减持政策来保障市场的稳定,而且10月解禁的股票很多都是大型国企股,QFII等外资对于这些股票很有兴趣,如果国家放宽QFII投资额度,它们有可能会大笔购入这些解禁股。不过,如果未来红筹股回归内地或者汇丰等海外企业来国内上市,这些股票将会分流一些资金,引发大盘的调整。
　　9月28日，中国证监会新一届上市公司并购重组审核委员会成立大会在京召开。这是2007年中国证监会发布《关于在发行审核委员会中设立上市公司并购重组审核委员会的决定》以来成立的第二届并购重组审核委员会。
（和讯财经原创）　　并购重组是中国式拉长资金杠杆的办法，是中国企业做大做强、减少产能的独门秘器。数年间，中国资本市场的并购重组位居世界前列。从2006至2009年上半年，共有123家上市公司进行了以促进产业整合、行业升级为目标的并购重组，交易金额达到8334亿元，完成并购重组后上市公司净利润、总收入和总资产平均增长了1-3倍。通过并购重组孵化出中国铝业(601600,股吧)、中国船舶(600150,股吧)、中国远洋(601919,股吧)、长江电力(600900,股吧)、海螺水泥(600585,股吧)、青岛海尔(600690,股吧)等一批具有国际竞争力的企业，东方电汽、武钢股份(600005,股吧)、葛洲坝(600068,股吧)、上海汽车(600104,股吧)、攀钢钢钒(000629,股吧)等一批上市公司实现了整体上市。
（和讯财经原创）　　就在2009年8月的最后一天，长江电力召开的股东大会，占公司股份总数79%的3256名股东及股东授权委托代表，毫无悬念的以99%的得票率通过了公司重大资产重组方案。整合千亿资产的长江电力，成为A股市场最大规模的重组案，而在电力、钢铁、煤炭、石化等领域，重组案络绎不绝。
（和讯财经原创）　　虽然并购重组的主导方往往通过增发等手段向投资者索要并购款，但毫无疑问，并购重组仍是中国资本市场获取厚利的最好机会。
（和讯财经原创）　　2007年，央企整合作为国资委重点推进的工作之一，在处于大牛市主升浪的资本市场上得到了前所未有的追捧，以中国船舶、中国远洋为代表的一批央企上市公司，都因资产注入等重大重组事件而走出了一波登峰造极的行情。
（和讯财经原创）　　今年，ST九发两个半月上涨330%，顺发恒业月涨幅1808%，万方地产月涨幅438%、高淳陶瓷(600562,股吧)11个涨停板涨幅达182%等等，全都与并购重组概念有关。被千夫所指的人大教授任淮秀也因为参与盐湖钾肥(000792,股吧)的重组股，而获得暴利;人称最牛基金经理的王亚伟也因为慧眼识重组股而获得高额溢价。
（和讯财经原创）　　基金也是并购重组的受益者。今年二季度，基金建仓、增仓的重组概念股包括西部资源、冠城大通(600067,股吧)、荣盛发展(002146,股吧)、西山煤电(000983,股吧)等。西部矿业(601168,股吧)一季度上涨105%后，二季度继续大涨108.77%。
（和讯财经原创）　　据媒体报道，目前有300多家企业的资产重组方案已呈报证监会，在此一点上，国资委与证监会达成共识，购并重组是国资委鼓励国有企业做大做强的重点工作，而在新一届上市公司并购重组审核委员会成立大会上，证监会主席尚福林提出，"随着上市公司占国民经济比重的不断提高，上市公司通过并购重组进行结构调整、产业升级，将成为促进我国经济结构调整、经济发展方式转变的重要途径。有效发挥资本市场功能，支持促进有条件的企业并购重组，是资本市场服务于国家宏观经济政策目标的重要组成部分"。
（和讯财经原创）　　在股市扩容不断的情况下，拥有重组概念的上市公司，将成为永恒不变的热点。一是因为中国的资本市场股权结构不合理，必须通过并购重组进行调整;二是因为金融危机冲击下产能过剩矛盾突出，只能通过企业合并调整;三是因为并购重组蕴含了太多的财富机会，大投资者与上市公司决难言弃。
　　对于四季度的A股市场,各券商的判断基本一致。随着经济的复苏,上市公司业绩的回升,大盘在底部获得有力支撑,不太可能出现深跌的情况。但在市场没有出现明显的推动力之前,指数大幅向上的概率也不大,市场还将以3000点附近盘整震荡为主。
　　资金面依然宽松
　　8月份的国内银行新增信贷投放远远超出人们的预期,新增信贷超过4100亿,远超此前预期的3000亿水平,流动性又一次成为投资者关注的焦点。
　　对于四季度的流动性,长城证券预计今年四季度在中性偏乐观的情景下,月均信贷增量在4000~5000亿元左右,货币政策四季度内仍不大可能见到真正的紧缩,转向的时点可能出现在明年一季度以后。
　　银河证券认为,上半年“天量”贷款的投放为市场提供了充足的流动性支撑,从7月份开始,新增贷款出现明显萎缩,但并不意味着流动性充裕状况的改变。此外,居民存款连续两个月负增长,重现2007年储蓄搬家的一幕。7、8月份基金首发募集资金规模创出年内新高,9月份股票方向基金发行继续升温,据测算,7~9月开放式基金将为四季度股市提供1500亿的新增资金。基金专户“一对多”也呈现出火爆的发行场面,首批产品有望带来近百亿资金,因此银河证券认为四季度市场的流动性依然相对宽裕。
　　融资需求摇摆投资者
　　虽然今年恢复IPO的时间不长,但是股市的融资能力却迅速恢复并得以较完美地展现。截止到9月17日,沪深两市融资额已合计达1695.68亿元,相当于2008年全年2345.12亿元的72.26%。
　　随着融资功能的正常化,A股融资压力显现。申银万国分析师认为,随着创业板的开闸以及国际版进入规划,未来股市的融资压力日益显着。此外,已经解禁还未抛售的大小非,在下半年信贷环境不如上半年宽松的情况下,也会增加卖出的冲动。
　　进入四季度,IPO的层次从两个增至三个,即主板IPO、中小板IPO和创业板IPO,分别代表着三个层次市场的发展。海通证券(600837,股吧)表示,根据结构分析,四季度实际的融资压力主要取决于主板IPO的数量和有无超大型IPO项目。目前已过会尚未发行的大中型IPO还有5家,即中国北车、中船重工、中国化学工程、招商证券以及深圳燃气集团,是否会有类似于三季度的超大型IPO项目将是影响市场的关键因素。此外,四季度上市公司再融资意愿强烈,不少计划在年内完成再融资的公司会进一步加快速度。海通证券认为值得注意的是,证监会已审批通过增发方案的公司中以定向增发为主,真实的资金需求量并没有想象中的大,但再融资方案的频繁推出,对二级市场的短期影响也不可小视。并且创业板的发行上市也是四季度工作的重点。虽然创业板公司的发行规模不大,但是由于批量发行上市,家数众多,对投资者的心理影响及冲击比较大而直接,尤其是短期。
　　根据长城证券的测算,A股市场未来的资金需求在2010亿左右,如果加上没有发布增发价格的公司,资金需求在2000亿至2500亿之间,虽然从限售股解禁结构来看供求失衡问题不严重,但总体融资压力在四季度内对投资者心理预期、实质性的资金需求方面,都构成了实质性的负面影响。
　　业绩回升提供股价支撑
　　2009年中国宏观经济指标呈现V型回升态势基本已成定局。申银万国分析师认为,在经历了今年第一季度的增长低点后,我国经济自第二季度起强劲回升,这种势头在下半年还将延续。V型回升不仅表现为GDP同比增速的逐季上升,也表现为物价扭转跌势,摆脱通缩困扰。宏观经济向好的态势,意味着需求量的扩张,并带动价格指数见底。申银万国分析师预计,PPI跌幅已经在7月见底,此后PPI将急速回升,到年底接近同比持平。随着下半年“价升”和“量升”的双重推动,上市公司的业绩同比增速将回到正增长的区域。
　　申银万国分析师对重点公司预测汇总显示,三季度重点公司单季净利润有望同比增长20%,累计净利润基本持平,四季度累计净利润将同比增长18.5%。随着三季报在10月份的陆续披露,上市公司利润增速快速回升的态势将得到确认,这将为A股市场提供支撑。
　　宏观经济超预期的因素,可能来自于库存回补、出口增长和房地产投资增长三个方面。然而,申银万国的分析显示,这三个因素超预期表现的空间不大,因此宏观经济再超预期的空间有限,制约业绩预测再度上调空间。
　　统计数据表明,自今年6月初起,市场一致预期开始大幅上调2009年业绩预测值,截止9月22日,市场一致预期对沪深300指数成份公司2009年归属母公司股东的净利润总额约为9603.8亿元,较上年同期归属母公司股东的净利润总额7893.6亿元的水平相比,同比增幅为21.7%。海通证券预计,A股业绩增速有望自今年第三季度起由负转正,今年三季度A股税前利润同比增幅有望实现个位数增长,由于去年四季度基数极低的原因,今年四季度A股税前利润同比增幅则有望实现大幅增长。从全年业绩增速角度来看,在中性预期下,海通证券预计2009年全年A股业绩增速约为18.4%;在乐观预期下,预计2009年全年A股业绩增速约为22.8%。
　　核心提示：应该说，大国之间的博弈可能将向人民币汇率施压，而这可能刺激境外游资利用这一因素博弈人民币汇率走势。加之近期国内率先进行了信贷微调，从而让国内资金的价格走高，也必然受到各类境外资金的关注。
　　应该说，大国之间的博弈可能将向人民币汇率施压，而这可能刺激境外游资利用这一因素博弈人民币汇率走势。加之近期国内率先进行了信贷微调，从而让国内资金的价格走高，也必然受到各类境外资金的关注。
　　最值得重视的是，近期香港市场表项强势（金融地产股走势强劲），都很可能和人民币资产因素相关。
　　一、贸易博弈让游资对人民币寄予一定希望
　　近期美国特保案反应出美国针对中国进出口贸易施压，并在其难以达到目的的情况下，可能进一步在中国出口的钢材上做文章，德国也有样学样的针对中国太阳能产品出口施加压力。
　　从某种程度上来看，这意味着欧美大国在国内需求有限并逐步缩减的背景下，开始将目光转向国外市场。正因此，中国的出口市场成为其博弈的对象之一，并对人民币汇率增加压力也可能成为其重要目的之一。
　　那么在此背景下，一些游资借用这一因素借题发挥，从而在这种复杂的动态变动中博弈人民币汇率走势是大有可能的。
　　二、国内外利率落差
　　值得注意的是，当前阶段部分国内银行调高了外汇利率水平，其根本正是出于对本币本身承受的压力而言的。由于国内提前进行了信贷政策的微调，相比其它主要经济体而言，我国的资金利率开始有一定提升，银行间利率近期都开始上涨。从理论上来说，利率高和本币升值压力大的国家，一般更受境外资金的青睐。
　　在这种大背景下，游资更愿意关注中资资产也在情理之中。
　　三、港股异常走高藏玄机
　　近期港股表现得十分强势，恒生指数在半个月内反弹百分之十几再次创出新高，其中金融地产股涨幅颇多。按照一般逻辑来看，资金大规模涌入地产金融几乎是和本币资产的升值预期有一定关系。当然从大环境来说，其进行短期波动套利的可能性也较高。
　　实际上，香港股票市场历来被认为游资进入内地的桥头堡。尤其在本币升值压力下，香港股票作为中资资产的载体，往往也备受青睐。值得注意的是，在某种程度上来说，由于内地对资金的严厉监管，很多境外游资往往索性就利用香港市场直接套利。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　一、1-9月行业市场表现与分析
　　09年以今，农业股整体落后于大盘。分月度来看，1-2月份农业指数跑赢大盘，3-7月份开始落后于大盘，8月份后又开始逐步走强。分季度看，1、3季度跑赢大盘，2季度明显落后于大盘。
　　二、09年农林牧渔行业中报回顾
　　09年2季度开始，农业行业单季收入和净利润增速开始拐点向上。我们预计未来收入和利润回升的趋势将继续延续。
　　三、对四季度农业行业的判断
　　（一）国内农产品(000061,股吧)价格仍将小幅上升。
　　（二）四季度农业政策因素。
　　四、重点关注子行业
　　（一）制糖行业。本榨季食糖供需将基本平衡，下榨季可能供不应求。
　　（二）生猪养殖屠宰行业。上半年生猪及猪肉价格大幅下降，预计4季度可能有所回升。
　　五、四季度投资策略
　　维持农业板块"增持"评级。我们认为，随着全球经济的回暖，农产品的需求还将上升，同时在国内粮食最低收购价格的不断提升，未来国内农产品的价格还将继续温和上涨，有助于提升农业上市公司业绩。同时伴随着4季度的临近，预计农业政策将密集发布，来推动农业板块的市场表现。因此，我们维持农业行业"增持"的投资评级。
　　六、行业风险
　　（一）天气和自然灾害等因素带来风险；（二）全球农产品大幅价格波动。(来源：大通证券研发中心)
　　周一大盘一度高开15点，到收尾却下跌了17点。最终收盘从2900点上跌了下来，收在了2894点。究竟大盘败在了谁的手上？答案是：中国石化(题材，主力，敢死队)。中国石化在午后2点的大跳水，粉碎了大盘此前的一厢情愿，最终大盘人气受损。为何本文如此抬高中国石化的地位？要知道，10月12日起，它的地位已经大不一般了，中国石化当日解禁约570.88亿股，解禁后，若按10月9日的收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，成为A股市场流通市值最大的个股。它一感冒，大盘怎能不打喷嚏？
　　周一，大盘曾经寄希望予银行股，因为当天传来汇金增持三大行的利好消息，以10月9日工行、建行、中行的收盘价计算，汇金此次增持耗资分别为1.485亿元、0.936亿元、0.205亿元，共计约2.63亿元。同时汇金表示在未来12个月内拟继续在二级市场增持。本月27日工行即将迎来全流通，届时汇金所持股份会全部解禁，而汇金选择现在这个敏感时间增持三大行，市场普遍将之解读为汇金届时对工行的“不减持”表态。但遗憾的是，当天三大行的走势却是高开低走，到收盘时，工行仅微涨0.4%、建行不涨不跌、中行甚至还微跌0.25%.为何如出现虎头蛇尾的走势？原因在于中国石化。
　　10月虽是解禁洪峰来临，但其中的大事件也就是中国石化和工商银行(题材，主力，敢死队)，其解禁在很多市场人士看来也就是“雷声大、雨点小”。由于中石化、工行此次解禁股都为国有股东持有，中石化集团和汇金公司此前从未减持过解禁股份，财政部为首次解禁，这两只股票可能都不会面临套现压力。但，偏偏中国石化在解禁当天却没撑住股价，中国石化周一解禁约570.88亿股，全日多数时间走稳，但尾盘最后一小时却出现跳水走势。虽然最终跌幅仅1.6%，但给出的信号却很糟，令人不禁联想到将于10月27日到来的工行A股全流通大潮。
　　周一，在金融与资源股的多空PK中，多头力量——金融股暂时先输一局。但毕竟银行股有实际性利好支撑，而近日又得“天时”——澳洲联储上周突然宣布加息，成为金融危机爆发以来G20中首个加息的国家，本周恰逢日本央行将召开议息会议并宣布最新的利率决定，市场对其投以热切关注的目光，看其是否将成为首个升息的亚洲国家。值此“天时”之下，近日银行股后劲十足，不可小瞧。
　　今天，资源股真了成了大盘的杀手。早起，有色股便开始大面积走软，而午后2点半，中国石化(题材，主力，敢死队)的紧急跳水，更是彻底粉碎了大盘的美梦。此时，300能源指数领跌大盘，下跌1.5%以上。可曾想过，为何上周五还红红火火的能源股，为何一夜之间，却又冷若冰霜。来看看这一则分析——《金价急涨后大跌 国内投资者成时差套利牺牲品》。
　　21世纪经济报道在此文里唯唯到来：“天生”即存在的交易机制缺陷，往往会成为外盘主力资金“暗度陈仓”的途径之一。“不知道从哪年开始，国外交易员们专门研制出一套针对中国假期的交易袭击方式，利用时间差进行套利交易——而类似的报道，甚至曾公开出现在国外媒体上。”曾做过黄金分析师的一德期货分析师李东丰向记者介绍。而记者亦记得在国储铜刘其兵事件后，一度被业内广为传播的交易员利用国内无夜盘交易时段的特点进行套利交易的操作方法。无独有偶，就在国内黄金交易休盘期间，国外黄金价格几乎一路上涨，并且出现长阳急涨态势。而等到国内10月9日开盘后，国际金价却突然开始下滑，使得跟风涌入的买盘，入场即被套住。截至记者发稿，纽约商品交易所黄金期货主力合约价格为1049美元/盎司，较8日下跌7美元。“黄金价格向上的大趋势短期内是不应该变的，但是，无法排除国内投资者会成为‘时间差套利’交易员们对手盘的可能性，所以，建议投资者还是等黄金价格走稳再入场。”黄金分析师陈川江分析认为。
　　核心提示：我们认为，轮胎特保案的背后实际上是主要经济大国在经济衰退压力下，向外转移压力并博弈国际贸易空间的一个典型示范。可以预期的是，在全球经济模式转型和经济复苏乏力背景下，这种争端很可能多发。
　　我们认为，轮胎特保案的背后实际上是主要经济大国在经济衰退压力下，向外转移压力并博弈国际贸易空间的一个典型示范。可以预期的是，在全球经济模式转型和经济复苏乏力背景下，这种争端很可能多发。
　　这一客观背景不但倒逼国内经济尽快转向以消费为主驱动力的内向型增长模式，更对国内政策制度的深层次调整提出了更为迫切的需求。
　　一、各国博弈生存空间
　　近期的轮胎特保案，显然和前阶段全球主要经济大国携手救市的和谐氛围不太相称。这意味着随着经济危机再度爆发的可能性降低后，在经济相对疲软阶段，经济疲弱对各国内在经济增长动力带来压力时，各国政府政策都倾向于将压力外放。因此，为争夺有限空间的贸易争端就必然会多发，也就让国际贸易的环境相对不稳定，欧美各主要大国对国际贸易生存空间的博弈日趋激励。
　　二、倒逼国内增长模式转型
　　对于中国而言，这显然意味着外向型经济发展空间将遭遇到主要经济大国相互博弈之间的冲击。尤其是美国很可能针对中国在外贸出口份额及人民币等诸多问题上大做文章，竭力压制我国在国际贸易中的空间。因此，作为曾驱动中国经济高速增长的重要外来动力，进出口贸易步入中长期疲软是不可避免的。
　　这样一来，中国经济唯有及时调向启动国内住行需求，转向内向型增长模式。
　　而特保案实际上给幻想全球复苏拉动中国经济复苏的思路敲响一记警钟，并实质上大大增加了政策深层次调整的迫切性，其恰如其分的说明当前一些单一救市政策的缝缝补补，已经很难彻底解决问题了。唯有根本上改变内需不畅和民间投资乏力的局面，方能重建中国经济长期增长的基础。
　　三、股市影响分析
　　这一事件所潜藏的深层次趋势将对股市产生两大方面影响，一是经济复苏前景更不确定，二是对外贸易相关板块受到冲击。
　　股市的走好依赖于经济复苏预期的确立，而在当前的背景下，贸易保护主义盛行预期对经济复苏显然是一大挑战。出于对这一因素的担忧，经济复苏将面临更大的不确定性，这也决定了阶段内市场预期必然走向混沌，市场的格局将更不易把握。
　　其次，外贸板块显然将受到中长期的直接冲击，进出口退税等措施不但空间有限，并且也基本属于救急不治本。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。而据媒体报道，接近深交所人士透露，首批创业板挂牌具体日期尚未确定，但将在本月23日到月底期间完成。
　　午后2点，大盘绿了。金融股撑得累了，虽然有汇金增持三大行，但三大行最终未能走出期待的行情，此时仅余工行还上涨1%以上，建行与中行的涨幅都在1%以下。在这种情况下，资源股的下跌情绪逐步影响到全盘，地产股也迟迟不动身色，大盘缺乏一呼百应的人气股。虽然有江钻股份(题材，主力，敢死队)——可燃冰、新大陆(题材，主力，敢死队)——物联网，这两个概念股在盘中乱窜，但奈何缺乏新意。　　中国石化(题材，主力，敢死队)今日解禁约570.88亿股，解禁后，若按上周五收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，成为A股市场流通市值最大的个股。虽然此次解禁股东仅1家，即中国石油(题材，主力，敢死队)化工集团公司，鉴于大股东的国有股东身份，市场普遍预测不存在套现压力。但，中国石化还是牵动了大盘的心。午后2点30分后，一直走势平稳的中国石化突现大跳水，此时已下跌1.6%，此举完成破坏了大盘的一厢情愿，大盘人气严重受伤，指数闻风而逃，此时大盘下跌12个点以上。收盘前最后15分钟，无可奈何花落去，似曾相识大跳水，而这一切，只是因为中国石化。　　其公布的四季度投资策略报告指出，中国经济复苏趋势确立，A股市场四季度运行将取决于盈利改善程度，外需复苏程度以及消费回升程度。三大因素，建议关注出口和消费类个股。
　　报告表示，随着积极财政政策和适度宽松货币政策的稳步实施，我国经济在一季度已经基本完成了探底过程，中国经济复苏趋势基本确立。
但是，伴随着三季度流动性收缩担忧带来的市场下挫，市场有望在盈利回升和信心恢复的共同作用下震荡筑底。
　　投资策略方面，报告建议关注企业盈利阶段性提升机会。
进入搜狐理财频道（http://money.sohu.com/）查看更多投资理财资讯 >>>
【更多网友理财经历】
[原创]值得不值得 买了房后生活被搅得一团糟
工作8个月即购房负担重的年轻准夫妻该咋理财
编者按：在取消福利分房后，房价经历了一波又一波的大涨和停滞，有很多人都在犹豫要不要买房，也有很多人义无反顾的加入到了“房奴”的大军中，那么究竟该不该买房？什么时候买房呢？搜狐理财社区的网友为您详解。
一个一直关注投资房产的人的看法 作者：祝祝
　　因为看到太多贴子在关注房产，我想在这里说说我的看法。
　　一是关于房价会不会再涨或跌？
　　很多人从各方面都分析了房子不可能大跌。我想从根本上对房价作一些分析。>>进来和作者聊聊吧
　　首先房子是商品，商品就有使用价值和价值。房子本身的价值我们可以通过租金来衡量。而房子的使用价值表现在现在的价格上。我们看到，现在的中国房价中很大一部分是源于保值升值的欲望。
　　基于上面的分析，我们同样可以在股票身上找到共同点：股票本身的价值应该是它的股息收入，但中国股票价格却完全背离它的价值，这个现象在短期内是一种客观合理，比如因为流动过剩，因为良好预期。但我们在分析股票到这一层时，就会强调它的风险，因为流动过剩会面临流动收紧，良好预期也会转变成坏的预期，这样股票就可能急转直下，我们这些小散都是亲身经历过的。
　　再回到房产，虽然房子比股票来说，是看得见摸得着的实物，但本质上不是一样吗？当你把它作为投资的工具而不是作为自住时，它就应该像股票一样，是投资的一种手段。
　　确认了房子也是投资的手段，我们继续讨论房子的价格问题。前面我们已经说到，中国的房价已经被保值升值的欲望推高了，为什么说推高了，因为价格背离了它的实际使用价值。当这种欲望或者说希望被证实是错的，房价必然下跌，什么时候会证实是错的呢？那得等到三五年后，三五年后，当你发现你的房产带来的收入远不及存银行（房价滞涨，租金远不及银行利息），甚至成了负收入时（房价微跌），你就会觉得这个投资划不来，然后你会考虑处置部分这样的资产，当你一旦这样做时，房价就会雪上加霜，那时就可能有危机了。
　　那么当下房子价格是怎么样的呢？
　　根据现在的租售比，新房普通不具有投资价值。某些二手房租售比还行，跟银行利息比差一点，但基于房价看好的趋势，目前具有一定投资价值。这也是为什么二手房现在火爆的原因。
　　分析现在的现金及政策，房价也没有大跌的理由，因为现在很多单位都有公积金，而公积金贷款买房利率非常低，大家乐于使用这一笔无其它使用方法的现金资产。股市再一次让更多人失望，也会导致一部分现金流向房市。
　　所以，我认为房价短期风险不大（但有下跌的可能，至于幅度，不能判定）。长期来看，房价必然下跌。请注意，房价在长期内的“下跌”，不一定是通过价格表现的，也可能是通过时间换空间的做法，意思就是长时间滞涨或微跌，或是有价无市，在这个时间内，物价又在上涨，那么房价就相当于是跌了。
　　对于现阶段投资房产的建议是：永远只投资优质资产，所谓优质，就是地段好，交通好，环境好，房产质量好，物管好所有这一切，尤其是地段，越中心越抗跌。
　　总之，现在不是好的购房时期。如果有公积金，考虑到政策优势，可以择优买入。
网友“事难行，故要敏”对此问题有不同意见：
祝祝有几个问题要想清楚：
第一，不要用现在的租售比看房子，因为租金基本上是每年增长5%左右。你拿10年后的租金来计算租售比，就对了。房子至少是70年的。租金也会一直上涨。用现在的租金看将来，是不对的。租售比是动态的。
第二，中心城市中心地带的房子的价格会一直上涨的。这些年涨的比较高，但平均下来，每年6%是可以期待。加上租金，年回报率至少9%以上。现在很难找到其它的投资工具有如此高的回报率。
第三，股市回报没有办法跟房子的回报相比。中国的基金平均下来会跑输大盘，而股市，年回报是-20%左右。注意是负的20%。这是拿如下的公式计算出来的。即股市回报率 = （现市值+总分红--股民投入的钱-现市值卖出所交的税及手续费）/股民投入的钱得出来的。但在中国，很少有人告诉大家这个数据。
第四，房子一直上涨是有道理的。请问，北京现在的人均工资收入是4万人民币左右，而纽约人的人均工资是6万美元左右。那美国人这么高的收入，财富体现在 哪里？他们几乎没有存款，一家也只有一辆2万美元左右的车，有很多家庭还负债。那他们怎么表现比你富？他们的财富积累在哪里了？答案就是房子。
再想一想，过些年，北京人均工资是8万了，那每家住的房子面积会大一倍吗？会每天吃6顿饭吗？会每家开10辆车吗？存款会每家达到几百万吗？不会的，基本上还是和我们现在过的一样，只不过，那时的房子比现在更值钱些罢了。
一个城市，它 的财富积累，主要会体现在房子上。如果你相信中国经济，就该相信中国的房子，特别是中心城市好位置的房子。>>您有自己的观点吗？进入搜狐理财社区和大家分享一下吧
　　金融风暴大有越刮越猛之势，如何开源节流应对危机，成了时下上班族中的热门话题。
　　我们来看一位28岁的小职员仇晓啸的超级省钱术：28岁的他月收入只有1500元，但他5年来却买房、恋爱、娱乐、存钱样样不误，小日子过得有条不紊。
　　1、四年攒起温暖小窝
　　节约语录：如果你有一笔钱，不要去买时髦消费品，而要攒起来，直到够买一套房。
　　大学毕业时，看着同窗四处面试却纷纷碰壁，我的就业底线随之下调。当时朋友说一家国企招人，工资只有1500元/月，但不需要到外面跑来跑去拉业务，逢年过节还许诺有福利可拿。我立刻像抓救命稻草一样跑去面试，最后被录取了。
　　工作稳定后，第一件事就是买房。爸妈帮我付了7万的首付和简装费，为不让自己压力太大，我选择了每月700元、总共20年的漫长月供。加上每月300元左右的水电气和物管费，这1000元是我每月雷打不动的硬性支出。
　　新房刚装好时，那真是一个现实版的“家徒四壁”：70多平米的房里，除了墙壁，灶台和大学时买的电脑，只有主卧的一张床，连台电视都没有。
　　不久我在小区论坛上看到有邻居处理旧电视，一番联系下来，邻居最后把这台声音有点问题的电视免费送给了我。花了30元钱做了维修和清理后，我把电视搬回了家。几年来，这台电视伴我先后走过世界杯、奥运会，没出过任何问题。又过了1年，单位宾馆处理一批9成新的彩电，我及时出手，以100元的价格买了台25寸的彩电。这样，卧室和客厅的电视机都齐了。
　　2、饮食自做为主
　　节约语录：要习惯刷公交车卡，不要习惯刷信用卡；钱是挣出来的，更是存出来的 。
　　扣除每月1000元的“房奴费”，我手里就只有500元了。如何合理支出这500元？在我看来最主要的就是严格控制购物、合理安排饮食。对于男人来说，穿着本来就是很好解决的问题。衣服贵精不贵多，只要每天保持整洁干净就好。在一件衣服的外观没有明显受损的情况下，绝不额外添置类似的新衣。逢年过节单位发奖金或者提货卡，各大商场也必搞活动，此时我再周旋于各大商场，找准折扣最大的商场下手。最后坚决不办信用卡，以免遭遇失恋醉酒后一时糊涂乱刷卡。
　　人是铁饭是钢，男生本来食量就大，饮食上为了开源节流，我选择了自己下厨做饭。而且老妈说这样的男人将来更讨女孩子欢心。周末我去附近超市将一周需要的蔬菜、肉类、馒头买齐，总金额控制在50元以内，坚决杜绝零食。
　　3、娱乐走健康、省钱路线
　　节约语录：无欲则刚，心态决定一切，不要为了撑面子大手大脚乱花钱，真正的朋友和爱人是理解你的处境的 。
　　工资基本被以上两大部分花得精光，但我总还需要谈恋爱搞浪漫，以及小有存余将来娶媳妇嘛，这就全靠年终奖、过节费和办公室分红之类的盈余，以及偶尔我在外偷接的一些小私活，这些钱从500至2000元不等。谈恋爱、置家具全靠这笔钱。
　　除了特别好的朋友外，这几年我很少参加聚会，没特别的事也不请客，严格遏制不必要的娱乐消费。就算有人请客也要赶在公交车收班前礼貌退场，一则安全，二则以免无车可坐打的费钱。
　　怎么样，够省钱吧，如果你觉得我为节约型社会做了贡献，请为我鼓掌！
　　中新网10月12日电据国家商务部网站消息，2009年10月12日，商务部发布2009年第79号公告，公布了对原产于美国、意大利、英国、法国和台湾地区的聚酰胺-6,6切片反倾销调查的最终裁定。
　　调查机关认定原产于上述国家和地区的进口被调查产品存在倾销，国内聚酰胺-6,6切片产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定自2009年10月13日起，对进口自上述国家和地区的该产品征收最高37.5%的反倾销税，期限为5年。
该产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：39081011。　　10月的第一个交易日,出现了意料之外的暴涨,让之前的市场的悲观情绪大大缓解。市场人士预计,节后市场呈现平稳回升的机会较大,随着流动性推动因素的逐渐弱化,未来市场的热点将向业绩复苏转变,未来将更加考验基金的择股能力。
　　从长线投资的角度来看,2014年到期的14只封闭式基金的静态年化回报率达到6.29%,是稳健型基金投资者的首选品种。
　　基金低仓位有利于市场企稳
　　长假前,创业板的批量招股考验了市场的短期流动性,此外,在持币过节心理及对复苏信心不足等因素的影响下,A股市场在节前两周进入缩量整理。
　　不少券商出台的四季度策略报告认为,十一长假后,一些基本面信息有利于市场继续保持平稳向好。首先是PMI数据出台,连续7个月处于50%收缩线之上,这进一步验证了经济正处于快速恢复之中；其次,就已公布的三季度业绩预告数据来看,上市公司盈利形势好于上半年,而且二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势,三季度业绩继续改善的确定性进一步增强；另外,外围市场的好转有利于增强国内投资者的信心。
　　从好买基金研究中心提供的仓位测算的数据来看,股票型基金的整体仓位处于80%左右,较二季度末大幅降低,基金仓位的降低为市场提供了足够的弹性。10月份虽然是限售股解禁的高峰月,解禁规模达到3323亿股,占全年解禁比例的47%,但由于解禁股主要是首发限售股,如工商银行、上港集团等,实际的减持压力并不明显。
　　四季度基金业绩分化将更明显
　　好买认为,随着流动性推动因素的逐渐弱化,未来市场的热点将向业绩复苏转变,未来将更加考验基金的择股能力。好买建议基民关注,择股能力强的基金,如兴业社会责任、华安宏利、华宝兴业收益增长等。
　　央行暂停1年期央票发行和机构持券过节赚取利息收入的操作对9月最后一周的债市构成了一定的支撑,债券指数跌幅较小。但受权益市场下跌影响,部分债券基金仍跌幅较大。近期权益市场风险仍然较大,投资债券基金宜选择参与权益市场少的纯债基金,比如融通债券、嘉实超短债、兴业盘稳增利等等。
　　QDII基金方面,由于G20会议确定了宽松财政政策不会马上退出的基调,QDII基金的中长期投资价值比较明显,好买继续维持前期较积极的策略,投资者可继续配置和持有QDII基金。
　　封基安全垫“厚实”
　　国庆前不少基金净值出现较大幅度调整,但是封闭式基金却表现平稳。9月14日至25日,上证综指下跌5.05%,而上证基金指数下跌2.48%,深圳基金指数仅下跌1.91%。2014年到期的封闭式基金平均价格仅下跌0.47%,而基金安信、基金裕阳等封基价格更是逆势上扬,主要原因是在市场连续下跌后,2014年到期的封闭式基金平均折价率仍在26%以上,提供了较厚的安全垫。
　　从封闭式基金折价率提供的静态年化回报率(静态年化回报率指假设到期日时封闭式基金净值、价格维持现有净值、价格不变,实现封转开,折价率归零后提供的理论回报)指标来看,2014年到期的14只封闭式基金的年化回报率达到6.29%,其中基金同盛静态年化回报率为7.06%,基金普丰、基金同益这一指标也近7%。
　　折价率、分红历来是封闭式基金投资关注的焦点。目前封基产品中,净值增长能力提升,折价率处于高位的基金,有基金金鑫、基金同盛等。而假设7月以来的收益均增加为可供分配利润,基金安顺、基金裕阳、基金兴华等基金的可供分配利润额较大。如果下半年不出现深幅下跌的极端行情,这些基金年底分红成为一个大概率事件。
　　好买指出,现阶段,市场调整后,指数层面处于相对低位。长期来看,折价率提供了较厚的安全边际,同时,中短期有分红预期的存在,二级市场表现或可超越市场,因此,目前正是封闭式基金建仓的时机。本报记者贾肖明
　　美盈森专注于包装一体化服务，公司依托瓦楞纸包装产品的生产与销售，为整个物流过程及包装生命周期提供包装方案，以全方位的包装服务帮助客户降低成本、提升竞争实力。根据2008年4月中国包装联合会出具的证明，美盈森包装一体化整体服务能力已位居全国第一位，成为中国绿色环保行业的领导者。
　　美盈森不断提高对技术研究与产品研发的投入水平，目前已拥有16项实用新型专利和1项发明专利，主导了5项国家标准的起草，并参与7项国家包装标准的起草，是瓦楞包装行业内少数拥有自主知识产权的企业之一。美盈森的主要客户包括IBM、艾默生、三星、思科、富士康、日立等众多世界级品牌。近三年来，美盈森营业收入和净利润高速增长，克服了全球经济危机的不良影响，盈利能力十分突出。 (水菁)
　　李开复创新工场创办满一月 收3万份简历揽才七人
　　　“创新工场现在是房子不小,人不多,这个星期我们雇用了第七个人。”节前,李开复对本报如是说。“十一”长假,他赶赴美国与投资商谈融资,同时不忘到两所知名高校演讲招揽人才。
现在,刚刚满月的“创新工场”将如何开工？
　　招兵买马一月 揽才七人
　　今天,距李开复宣布创办“创新工场”已整整一个月的时间。10月9日下午4时,记者再次拨通了李开复助理王肇辉的电话,依旧忙碌于紧张面试工作的王肇辉告诉记者,“节前我们收到的简历由猎头公司帮忙筛选到100多份,整个'十一’长假,我们都在忙着判分、电话面试。今天是节后第一天上班,我们最终确定了30多人前来面试。但到目前为止,公司发出并被接受的offer还是7个”。也就是说,距离李开复最初设想的110人规模还相差甚远。“我们履历表收到太多了,有3万多份申请,有一家猎头公司帮我们整理这3万多份简历,条件是成为'创新工场’的人力资源合作伙伴。” 9月25日,在李开复接受采访的当天这批有望成为“创新工场”元老们的求职者正在接受笔试。据说在“创新工场”宣布成立的24小时内,李开复就收到了7000多位求职者的申请。这10多年来他在中国青年人中累积的声望让他今天登高一呼,响应者众多。
　　虽然李开复一再告诫年轻人,“钱最多的不一定是最好的工作。你要先学习,然后才能赚更多的钱”。然而没有足够有吸引力的薪金待遇显然是不行的,但李开复却自信满满地告诉记者:“'创新工场’薪水采用国内的标准,就是你到清华科技园的企业一家一家地敲门,问他们付多少钱,我大概就付那个价钱。”能让李开复底气如此十足的原因,除了有富士康科技集团董事长郭台铭、新东方教育科技集团董事长俞敏洪等这些股东壮胆外,其实“创新工场” 给出的股份是国际标准,“既然你愿意进来,就要给你未来的期许”。
　　接受本报采访时,李开复自称“惟独人才培训方面,那才是我的专长”。他对帮助中关村(000931,股吧)引进高端领军人才做咨询、顾问工作也颇感兴趣,“国内人才尤其是毕业生有一个问题,什么都不看,就看给多少钱,毕业生应该看工作能提供的学习、成长机会。以前有人说我在微软、谷歌招了那么多人,是不是因为公司品牌大、因为给的薪资高？这次我们证明不是,我们没有品牌了,这次要用国内的资金,办一个中国的公司,我们雇的每一个人工资全部是减薪过来,我们不能付国际大公司水平的工资,而是国内公司水平的薪资”。其实,踊跃的报名者看重的不是薪资水平的高低,而是看重“开复牌”孵化器、天使投资、创业教练等综合体提供的创业机会。
　　创业因为享受创新时光
　　为何在职业巅峰期选择做一个创业者,李开复给出了这样的答案,“其实一个人做自己有兴趣的工作才有满足感,回顾我20年职业生涯,我最喜欢的两段时间就是创立谷歌中国和微软中国研究院这四年,'创新工场’可以在未来15年里,让我每一年都重复这四年的快乐,因为我永远都在创建新的公司,做大了就推出去。直接和改变世界的人在肩并肩地工作,所以我永远都不会感觉到大的公司或相对官僚的流程带来的困扰”。此外,李开复说,目前在中国,电子商务、移动互联网正在爆发式成长,机会不可多得;另外,目前中国的投资环境不平衡,对天使基金或种子基金的需求巨大。
　　“做天使投资,国内外都有类似形式,但我们是独一无二的,'创新工场’模式就是为中国打造的,因为当今国内天使投资人环境相对欠缺,创业者经验也相对不足,但今天面临的巨大移动互联网机会稍纵即逝。为了不让创业者走错路,所以我们有非常细腻的帮辅计划,在我们这创业,能增加他们成功的几率。因为我们提供了更好的筛选过程,提供更多有经验者的帮助,包括我、投资者和合伙人。”在李开复看来,公司的后勤也有助于帮助创业者用更短的时间做出更多的东西,更快地将产品推向市场。启动所需的大量资金、强大的号召力,这些因素让李开复相信自己的成功。
　　股权抽成因项目而异
　　“创新工场”的运作模式为:招聘一批优秀创业者和工程师,开创出具有市场价值和商业潜力的项目,进行研发和市场运营。当项目成熟到一定程度后,自然剥离母体成为独立子公司,直至最后上市或被收购。被人戏称为一百单八将的 “创新工场”实际将雇用110名员工,除去后勤等职位,每年公司将通过“头脑风暴”的形式,挑选20个值得尝试的创业创意,“以后永远就保持100人规模,100人里面都注入资金,形成20个团队,一个投几万美元,然后挑选10个出来,促成开发项目,再投入几十万美元。最后从中筛选出5个公司,所以这100个人每年要送走50个人,再递补50个人”。新公司一旦成立,将脱离“创新工场”,而李开复会继续帮助其拉到风险投资,同时“创新工场”也会继续招聘员工弥补空缺。
　　“我们让创业者从无到有地打造新公司,从中是学习的过程。”对于坊间流传“创新工场”要抽取各个子公司20%-30%的股权比例,李开复则表示,“这个很难说,要看各个不同的案例。如果一个非常有经验的创业者,他只是利用我们的后勤来缩短产品开发周期的话,他持有的股份几乎跟他在外面创业所占的不会差多少,我们可能只分他一点股权;但是如果是相对资浅的创业者,在很大程度上靠我们的帮助、教练来创业的话,我们就会分比较多的股份。实际上来说,在我们这做肯定是划得来的,因为如果你有经验的话,分给我们一点点股份,但你可以更快地把产品做出来,如果没有经验的话,不来我们这做,可能根本没有成功的可能性,来我们这里成功得更快,来这里的代价是分一点股份出去,就跟给天使投资人一样,他投资越多就会得到越多的股份”。
　　几天前,李开复的美国之行主要是与投资商谈融资事宜。“创新工场”的资金现阶段到位了1500万美元,但李开复表示,“现在初期根本花不了多少钱,我一年几百万美元都花不完,何况1500万美元。进太多钱来会影响股东回报率的,我们其实有更多的资金,目前签约的金额已经超过这个数字了,口头的承诺已经多过好几倍了,但我们都叫他千万不要再汇钱进来了。我们会越用越快,到了A轮投资、B轮投资,就会用到大量资金了”。
　　挑选创业者 不全要马云
　　“我们不需要每个人都是马云、马化腾,那样就乱套了。只要有一个领头的就可以,整个团队要互补,优秀的工程师愿意努力工作就行了。”李开复认为,往往创业团队最大的问题就是互补性不够,他曾与很多创业者接触,发现他们虽然都很优秀,但做技术的人都不懂运营,做媒体的都不懂互联网。“所以我的角色就是把各个团队补充到每个角色都是完整的。创业者最需要的独特素质是,他要有成功创业的渴望、个人魅力和凝聚力、自信、坚韧的品质以及判断力。国内创业者很多都具备前四种能力,但是相对欠缺判断力。”在他看来,判断力就是知道什么时候该适可而止,什么时候自己还要坚持下去。
　　李开复强调,“创新工场”更注重商业价值,商业价值比技术更重要,虽然我不可能做忽略技术的事。“但我们要忠于股东的投资、要寻找商业的价值,同时会考虑技术、商业模式和创新,但是三者如果冲突,我们不会为了创新而创新,而是为了商业价值而创新。”
　　“十一”长假刚过，当大多数人还未从节日的余韵中缓过神来，沪深股市便以出人意料的姿态，在节后第一个交易日，拉出了一根近5%的阳线。这是偶然的吗？
　　如果从行情变化的随机性看，股指的走向常常有难测之处，这不足为怪。
但最近的情况有所不同，周边市场如石油、黄金与美元，此消彼长，波动得厉害，大有“山雨欲来风满楼”的味道。在这种情况下，沪深股市的走红，就不同寻常了。
　　问题是，这石油、黄金与美元，你升我降，你涨我跌，并不是新鲜事，而是演了又演的老戏。但在最近这段日子，这几个市场又出现了异常波动，则要传递什么信息呢？
　　要看出点门道，需要做一些回归分析。比如，在本次金融危机前后，特别是2007年初到现在，石油价格从每桶暴涨至140多美元，到暴跌至40美元不到，现在又反弹上了70美元，波幅之大前所未有。
　　同样，黄金价格从2007年初到现在，在三次上探每盎司1000美元的过程中，也有跌落至700多美元的时候。而现在，第三次站上了1000美元之后，已连续多日在1000美元上方徘徊，大有站稳脚跟的味道。对黄金的表现，有分析人士甚至称，到明年或许要上摸1500美元。真是敢言！
　　相对于石油和黄金价格的上蹿下跳，美元对其他主要货币的汇率变化也没有闲着。同样从2007年初到现在，以美元兑欧元为例，2007年初在0.75之上，到2008年二季度落在0.65之下，2009年初陡升至0.80附近，现在又滑落至0.70之下。美元的波幅，虽然没有石油那么大，但就一种货币而言，在短时间内波动那么厉害，也是少有的事。
　　在这一轮为期两年的波动中，石油、黄金与美元，遥相呼应，完成了一场财富再分配、资产大转移的游戏。为什么石油、黄金与美元的市场价格，会有如此巨大的峰谷落差呢？现在，回过头来看，就很清楚了。正是有了这场由各种投机力量共鸣造成的金融危机，才使投机家们有了牟取暴利并能迅速脱身的机会。而为这场灾难买单的，却是各经济体无数普通的纳税人。
　　现在，金融危机似乎渐渐远去了，全球经济也开始露了出复苏的曙光，在上一轮游戏即将结束之际，新一轮“老”游戏，又在不知不觉中上演了，这就是当前石油、黄金与美元市场正在上演的把戏。而受此影响，全球各主要市场的价格走向，都将出现难以预料的变化。
　　首先是美元的走弱，将会影响全球的资金流向，影响以美元计价的所有市场，包括商品现货与期货市场、资本市场等重要市场。不仅如此，美元的走弱，还将影响双边与多边贸易，对不同经济体的实体经济与物价走势，也将产生复杂影响。因此，美元在中短期内的变动趋势，将是一个十分敏感的焦点问题。
　　其次是以石油为代表，包括石油等资源内商品在内的大宗商品价格，在未来一段时间到底呈什么样的走势，也是一个影响全局的问题。石油价格近期重上70美元，它在地缘政治与经济上的意义，与以往相比已有很大不同。对于像中国这样国内消费需求处于向汽车消费升级的经济体来说，将是一种遏制。而对油气资源丰富的富资源经济体来说，则是一次喘息的机会。
　　另外，对于新能源产业及低碳经济来说，则提供了成本比较优势。当油价在40美元徘徊时，要推动新能源产业及节能减排的低碳经济，是不容易的。当油价上涨至70美元，并且还将呈上涨趋势时，寻找替代能源就成了社会关注的热点。再有，石油也是一种有利于炒作的投机品，通过对油价的操控，牟取暴利早已是投机家惯用的手法。因此，当前油价上涨的背景，绝非那么简单。
　　再从黄金的走势看，黄金价格近两年来三次上摸1000美元，近日又有在1000美元上站稳的迹象。作为一种防御性投资品，黄金价格的如此表现，反映了什么呢？由近及远来说，一是反映了对物价的预期，特别是对未来通胀的预期；二是反映了对主要货币及相互关系与稳定性的担忧；三是反映了对经济前途的担忧。另外，从不同经济体的黄金储备看，巨大的储备差距，对黄金价格的走向也有很直接的影响。
　　由此观察，沪深股市在这样的背景下，将往哪个方向运行，就比较清楚了。尤其是当全球经济处在再平衡的初始阶段，当资产与资源价格再度回升、商品与生产资料价格重新回到上涨通道的时候，敏感的股市将会往哪里去，投资人自然是清楚的。 (来源：上海证券报)　　CBD东扩方案有望年内选定
　　七套备选方案今日亮相，市民可投票；
　　2000年，北京市正式对外宣布全面加快商务中心区建设。如今，这里已经成为对全市经济贡献最大的地区之一。
　　今日（12日），第十届北京CBD国际商务节将在新落成的朝阳规划艺术馆开幕，届时，全球7个顶尖设计机构推出的CBD东扩方案将悉数亮相。
　　2000年8月，首届北京朝阳国际商务节开幕。此后，北京CBD国际商务节每年一届。今年，根据组委会的安排，今起至18日，商务节将举行一系列高层论坛和商务活动。主要的高端论坛将有5场，另外还有其他论坛和峰会多个。
　　今年年初，CBD启动3平方公里的东扩区建设，并拟建成全球首个低碳商务区。此前，朝阳区政府委托中国城市规划设计研究院等7家世界知名设计单位，设计CBD东扩方案。此次商务节期间，通过全球招标的7家机构推出的规划方案将一一亮相，参观的市民和专业人士也可以在现场给各个方案打分。此外还将举行征集方案评审会。
　　经过公示后，CBD东扩方案将邀请专家进行论证，通过考虑人口密度、交通需求等各项综合因素，有望在年底确定最终方案。
　　追问
　　20年前，摩天大楼，车流不息，是中国人对富强的定义。
　　如今，在中国第一个商务中心区北京CBD，曾经的憧憬早已变成现实。从推出“CBD”概念，到成为对地方经济贡献最大的地区之一，北京CBD只用了十年。
　　1 CBD为何落户朝阳？
　　CBD选址避开古都风貌
　　在央视新楼的衬托下，光华路12号院内几栋楼房显得矮小多了。这是国贸桥“金十字”区域仅存的一片居民区。最初，这里只盖了3栋楼，楼前是荒草野地，前面是清华美院，央视新址原来是北京汽车制造厂。
　　上世纪90年代，巨变悄然来临。不少外企围绕使馆区设立，形成了一个外企集中的区域。而此时，北京决心建设商务中心区。
　　资料显示，当年CBD的选址不仅包括现址，前门外、王府井都进入视线。90年代初，专家们曾就北京CBD放在何处做过多方案的比较。旧城内受古都风貌保护、建设用地的交通条件的影响较大，难以成为北京最大的商务中心区。
　　基本没有古都风貌限制的朝阳区获得第一个优势，而丰富的涉外资源，首都国际机场和朝阳口岸为朝阳再次加分。1993年经国务院批复的《北京城市总体规划》明确提出，在朝阳门至建国门、东二环至东三环一带规划建设北京商务中心区。
　　1998年，市规划院将北京商务中心区规划范围调整为：东起西大望路，西至东大桥路，北起朝阳路，南至通惠河，规划面积3.99平方公里。以东三环为南北轴线，以建国门外大街为东西轴线，构成金十字。
　　2 CBD10年发展如何？
　　世界500强来了130家
　　2000年，“CBD”这一概念首次在朝阳国际商务节成功推出。
　　2001年2月10日，北京市两会上，正式将商务中心区建设纳入北京市“十五”计划。当年4月，北京商务中心区规划方案全球征集。
　　与一般的商务区规划不同，CBD进行了超前的设计，委托香港MVA交通顾问做CBD交通规划，考虑了北京未来十年中的汽车化水平、公共交通（包括轨道交通）、行人系统和停车系统的趋势。
　　2001年9月，新规划完成后第一个项目―――北京财富中心项目正式开工。
　　如今，CBD共有国贸中心、财富中心等各类商务楼宇77座，CBD管委会统计，这些高耸入云的摩天大楼里，有企业和机构超过15000家，其中包括130家世界500强企业、203家外资金融机构以及36家地区总部经济，数量约占全市70%。
　　2008年，77座楼宇中的企业税收总额为74.1亿元，约占朝阳区税收总额的22%，其中税收贡献最高的写字楼纳税高达17亿元。CBD已成为对全市经济贡献最大的地区之一。
　　3 CBD东扩前景如何？
　　东扩可助10余万人就业
　　经过十年发展，CBD中心区建设项目、基础设施、绿化均已完成规划的80%，第一轮建设基本完成。
　　朝阳区区长程连元此前表示，当前和未来一个阶段的重点就是CBD东扩。外企进驻加快、沿海企业回流，很多央企总部、外资银行、世界500强及跨国公司总部有进驻CBD的需求。
　　事实上，市场主体自发的东扩已经在悄然进行，大望桥往东，已形成了华贸中心、耀辉国际、北京国际中心等一批项目。而根据初步规划，CBD东部约3平方公里将纳入规划扩展范围，北部约4平方公里纳入规划控制范围。
　　又一个十年即将起步。据估算，东扩预计可拉动社会投资700多亿元，吸纳就业10多万人，平均每年新增就业一两万人。这将为CBD带来又一个十年的发展期，相当于再造一个CBD。
　　名词解释
　　CBD
　　商务中心区大约形成于上世纪50年代的西方国家，至今已经历了半个世纪的发展演变。
　　所谓商务中心区（CentralBusinessDistrict）简称CBD，就是大都市的某个区域里，集中大量的金融、商贸、文化、服务机构以及大量的商务办公和酒店、公寓等设施，并具有完善、便捷的交通、通信等现代基础设施和良好的环境，以便于各类企业在此进行商务活动。（记者李立强 蒋彦鑫 摄影 浦峰）　　在遭受金融危机重创一年后，世界经济出现了企稳的迹象：全球股市强劲反弹，实体经济开始复苏，人们的信心逐渐恢复。尽管经济全面复苏将会是一个缓慢、曲折、复杂的过程，但中国在应对此次金融危机中的种种表现给世界带来了欣慰，经历了金融危机的中国更被世界所关注。
在这种背景下，全球的PE/VC又将面临何种机遇与挑战？对中国这块热土又是如何看待？
　　经北京市政府批准，北京市金融工作局、中国股权基金与创业投资协会（筹）、北京股权投资基金协会、全球新兴市场股权投资基金协会将于11月9日在北京中国大饭店联合主办“2009全球PE北京论坛”。本届论坛将围绕“全球经济结构调整与PE发展”的主题展开。届时，将邀请到国内一行三会、国家发改委、社保基金、北京市政府等部门领导，以及国内外顶尖PE机构、国外相关监管部门和国际PE/VC协会等机构嘉宾，共同讨论金融危机条件下的中国PE/VC、中国资本海外发展、人民币基金与外币基金等业界共同关心的话题。
　　本届论坛预计规模800人，其中境内嘉宾约500人，境外嘉宾约300人。论坛将在去年成功经验的基础上，再结合当前的热点话题，旨在为境内外与会嘉宾搭建起一个相聚、沟通、积极而富于成效的对话平台，促进全球PE事业的发展。
本届论坛的更多消息，请访问网址：http://www.zoholaser.com/PE/about.asp
　　搜狐财经讯近日有媒体援引境外消息称家乐福欲全面退出中国市场，原因是公司两个最大股东正要求出售在亚洲和拉丁美洲的业务。对此搜狐财经连线了家乐福中国区发言人陈波，他表示“家乐福退出中国市场的消息纯属子虚乌有。
”
　　陈波对搜狐财经表示，家乐福绝对不会退出中国市场，该消息仅仅是媒体的猜测，此前家乐福方面已经发布公告予以澄清，家乐福将继续按照原定计划开拓中国市场，并且将加大在中国的投资。
　　据境外媒体报道，家乐福的两大股东由于受到经济危机的影响，希望通过出售家乐福在亚洲和拉美地区的业务来获取约130亿欧元的收入，以缓解资金压力。主营房地产的美国私募基金科罗尼资本公司和奢侈品集团路易威登公司通过一家名为蓝色资本的联合控股公司投资家乐福，拥有家乐福超过13%的股份和大约20%的投票权。
　　家乐福是世界第二大零售商，于1995年进入中国市场，通过采用先进的超市管理模式取得较大的市场份额，至今已经开设超过一百家分店，一举成为中国最大的外资零售商。（搜狐财经/小钉）
　　搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。如确需使用稿件或者更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电010－62728092。
　　搜狐财经讯北京时间10月10日，在NBA季前赛北京站比赛前夕，NBA总裁大卫-斯特恩接收了搜狐财经及搜狐体育的联合专访。
NBA总裁大卫斯特恩（搜狐-李志岩/摄）
搜狐财经专访NBA总裁大卫斯特恩（搜狐-李志岩/摄）
视频：NBA总裁称中国会有更多姚明 将助CBA发展
　　搜狐财经：首先，很高兴再次见到你！我们特别感兴趣的是，从两年前宣布NBA中国成立后，在商务合作、收入等方面它取得了那些成绩？
　　大卫・斯特恩：NBA中国是我们的成功尝试，达到了我们最初的期望。通过NBA中国，我们与各地区、各国包括中国合作，把NBA推向世界；我们与麦当劳、可口可乐开展了全球性的合作，世界巡回的比赛取得了很好的效果，以及与电视台、广告商、市场伙伴的合作，此外我们还与CBA建立了良好的合作关系。
这些都是NBA中国的重要成绩。
　　搜狐财经：我们知道NBA一直以来都有极大的兴趣与CBA展开合作，请您详细谈谈这次NBA与CBA的合作内容，在合作中您认为双方取得了哪些成果？
　　大卫・斯特恩：大致说来，我们的合作包括：安排NBA的教练到中国来访问，邀请中国的篮球教练到美国参加培训营，以及参加一整个赛季的比赛使得他们对技巧技术有更好地理解。对我们来说，这都是很好的合作项目。我们也很期待与CBA开展合作，我们正努力为更多的教练开辟合作途径，他们的主要工作是在学校教授篮球，而这也是政府所支持的。昨天我们与CBA的管理者进行了愉快的交谈，我们的合作将包括为青少年提供训练营，为父母及老师提供网络在线培训等等。双方可以合作的领域有很多很多。
　　搜狐财经：在联赛方面，是否与CBA有具体的合作？
　　大卫・斯特恩：目前，我们与CBA的合作集中在篮球的发展上，我们认为这非常重要，因为对篮球运动员、教练来说，参与全国性的篮球比赛、促进篮球运动的发展是最重要的。
　　搜狐财经：对中国的球迷来说，他们希望看到的不仅仅是季前赛，还有常规赛，让常规赛到中国举办有哪些困难，您如何克服这些困难？
　　大卫・斯特恩：对我们来说，我们要考虑几个方面的因素。首先，常规赛需要球员非常专注于比赛，固定在一个地方能让他们发挥得更好；第二，从经济的角度看，到其他地方举办常规赛比固定在一个地方要耗费的资金多得多。但是，站在球迷的角度看，在各地巡回比赛非常受欢迎，球迷非常喜欢球星到自己的城市来。我们将会继续研究这个问题，找到折中的办法。
　　搜狐财经：能否多讲讲正在寻找的其他方法？
　　大卫・斯特恩：我们与电视台开展深入合作，比如让球迷们能看到3D效果的赛况。要知道，在美国，平均到一个400万到500万人口的大城市，没有一个球迷会亲自去现场观看比赛，他们都在电视上观看。设想一下在中国举办比赛的情况：1.2亿人口的国家只有1.8万观众能去现场观看比赛，因此，最重要的是保证我们的球迷能通过合作伙伴――比如CCTV――提供的渠道观看到比赛。大家问我说“我们什么时候能看到常规赛？”，我觉得这个问题很有意思，因为即使在美国，绝大部分的球迷也是通过电视观看比赛的。
　　搜狐财经：在过去20年中，NBA与中国的电视转播机构进行了很好的合作，那么在接下来的时期，NBA有哪些进一步的合作计划呢？
　　大卫・斯特恩：我们一直在增加转播的比赛数量和合作伙伴的数量，现在，我们不满足于此，而是致力于让更多的比赛以高清画面呈现给观众，期待在不远的将来能让球迷看到3D效果的比赛。通过NBA.com，希望将比赛在线转播给网友，我们争取更好地满足中国球迷的要求。
　　搜狐财经：姚明加入NBA对提升NBA在中国的影响起到了至关重要的作用，NBA在中国要怎么样发现、培育下一个姚明？
　　大卫・斯特恩：我们可能很难再拥有像迈克尔-乔丹那样的超级巨星，但是新的篮球明星一直都在出现。在美国的篮球比赛中、在去年的北京奥运会中，涌现出了勒布朗-詹姆斯、朱万-霍华德、克里斯-保罗、泰龙-韦德、卡梅隆-安东尼、克里斯-波什、德隆-威廉姆斯等等优秀球员……我可以继续数下去，当然，最着名的是科比-布莱恩特，我们还有托尼-帕克、史蒂夫-纳什……这确实是篮球的黄金年代，我们有数不清的明星，你甚至可以告诉你的下一代、再下一代，08年北京奥运会上有多么多耀眼的明星。
　　我们都还记得在去年的北京奥运会中，中国球迷有多兴奋。在我看来，让中国球迷们兴奋的不是这个球员他来自哪里，而是他就是他，他是姚明、他是科比，是球员的技术、个人魅力让球迷们着迷。
　　搜狐财经：是否可以这样理解，中国因为缺乏草根的篮球的普及和教育，导致我们会很难再找到像姚明这样的巨星？
　　大卫・斯特恩：我不这么认为。我认为如果你去中国各地走走看看，去北京、上海看看，你会发现篮球就在你身边，中国一定会有更多的姚明。当拉塞尔、张伯伦退役的时候，人们感叹，唉，巨星消失了；接着韦斯特、贝勒退役了，人们说，巨星消失了；然后是博士、约翰逊和拉里-伯德，人们惋惜：巨星消失了；然后是迈克尔退役了，人们叹息：巨星消失了；后来还会有勒布朗和姚明。
　　其实，体育之美就在于你可以通过它看到全世界，这里有年轻的男球员、WNBA有年轻的女球员，你能看到他们如何玩球，而且未来肯定会有更多的篮球明星。
　　搜狐财经：在中国市场开拓方面，您遇到的最大挑战是什么？
　　大卫・斯特恩：最大的挑战是人员和管理。机会如此巨大，必须要请很多人来工作，我们要保证为我们工作的是最优秀的人才，我们会请球迷们递送他们的简历。比如NBA中国区总裁陈永正接到了很多申请，他要寻找懂得中国市场的本土职员，广告投放、市场开拓、球迷号召……重要的是，我们需要合适的人来完成这些工作，他们要与媒体沟通，因为中国的媒体迫切需要获得关于NBA的更多信息。
　　搜狐财经：过去两年，纽约总部和中国的本土团队之间的如何沟通？您从本土团队这里学到了什么？您教会他们什么？
　　大卫・斯特恩：我们用电子邮件、手机、视频电话会议保持联系，来来回回的访问、以及高层的频繁互动沟通交流，通过全明星赛、季后赛分享心得和经验。两个国家，同一个文化，就是NBA文化。
　　搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。如确需使用稿件或者更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电010－62726118。
　　金融危机的爆发，尽管让包括中国在内的世界各国经济深受重创，但是其却让全世界都对中国有了重新认识。
　　中国经济的复苏步伐在外国媒体和经济研究学者眼中究竟是怎样的？他们又如何看待中国经济的未来？就这些问题，英国《经济学人》杂志的全球经济预测总监罗伯特沃德日前接受了搜狐财经的专访。
　　中国个人消费在明年将会有很大增长
　　搜狐财经：作为全球经济预测的专家，您如何看待中国经济复苏的未来？
　　罗伯特：考虑到今年第二季度中国的实际GDP增长了7.9%，全年GDP增长8%的目标是可期的。中国GDP增长主要靠政府投资计划中基础设施投资的推动而来，同时，由于明年的基础设施投资步伐将会减缓，财产性消费会在今年下半年和2010年扮演更重要的作用。此外，居民个人消费增长将更加强劲，2009年和2010年平均将增长9.1%。2009年，就业市场被冲击，但收入仍然相对稳定增长，这对消费有一个支撑作用。一定程度的通货紧缩，加上政府向个人的转移支付扩大，也在刺激消费中起到很重要的作用。政府刺激的效果在2010年有所减弱，但那个时候将会增加更多的就业岗位，这无疑会支持消费信心。政府支出将加快，这一点在2009年尤其明显，加快的政府支出将支持经济增长和在进行中的改革，以提供更多的社会公共服务，比如医疗和教育。
　　与此同时，外部环境不甚乐观，这对中国出口复苏来说是个障碍。2009年中国出口将下降9.8%，这一状况在2010年能改善的程度很有限，同时伴随着国内需求的温和复苏。尽管进口增减程度与出口差不多，但由于国内需求的增长，最终的进口消费不会像2009年的出口下降程度那样严重。总的来说，2009年净出口对于GDP的拉动效果很明显，但在2010年会减弱。
　　政府刺激经济资金要合理分配投放领域
　　搜狐财经：为了应对金融危机，中国政府采取了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，对于这个政策，您怎么评价？您认为他给中国经济带来了什么？
　　罗伯特：从提振经济的角度来说，中国的刺激政策非常有成效，你只要看看你身边，就能发现很多工程正在热火朝天地进行，这是中国刺激政策令人乐观的一面。不仅如此，在中国之外的韩国、日本等国家也受益于中国政策。总的来说中国的刺激政策是很壮观的，它使得GDP增长8%的目标相当可期，今后两三年的经济预期也很乐观。
　　不过，在我看来，最应该关注的是这些投资是否都用到了最合适的地方。中国投入了如此多的钱，如何保证合理使用？很多的钱用在基础设施建设上，比如公路、铁路等等，不能说这些投资是多大的浪费，因为这些都是中国亟待改善的地方，但是在资金投放分配上，我们确实应该谨慎。
　　搜狐财经：如果您也参与制定中国的经济刺激政策，您将如何分配4万亿？
　　罗伯特：我认为投资在基础设施建设是很正确的，因为这能很快地带动经济活跃起来，通过投资基础设施为国内的劳动力创造工作机会，这是很明智的，此外，我个人认为，投资于社会保障应该是一个重点，比如医疗服务，虽然短期内对经济增长没有明显的拉动，但在长期来看是非常重要的。同时，经济结构调整也是一个重要方面，它能为复苏提供一个坚实的基础。
　　经济复苏步伐并不会那么快
　　搜狐财经：国际货币基金组织日前预测，全球经济复苏将比先前预计得更早到来，另一些分析师认为，不可过于乐观地看待近期经济数据，您更倾向于哪种观点？
　　罗伯特：我恐怕要说，经济复苏比我们想象的要慢。乐观的预测可能是过高地估计了出口的复苏程度。你如果参考一下2003年到2007年的数据，就会发现现在的状况并没有那么好。比如你看美国的房地产市场，对中国的进口需求其实是很大的。买房会带动买车、买家具，有了房子会生孩子，进而会带动孩子方面的消费，比如玩具等等，所有这些消费都被房地产带动起来的。而目前美国房地产市场的恢复还任重道远，所以中国的出口增长也没有明显改善。
　　欧洲的情况类似，日本也是。所以我们会看到经济正在好转，但是要说已经复苏，还有很长的路要走。
　　金融危机将中国提前推到世界面前
　　搜狐财经：您认为中国在未来的世界经济中将会扮演怎样的角色？对于中国未来的经济情况您有怎样的期待？
　　罗伯特：经济危机加速了世界经济格局的改变。在金融危机爆发前的2007年开始，亚洲开始扮演越来越重要的角色，中国更是如此。金融危机的爆发将中国提前推到了风口浪尖上，这可能是很多人难以接受的，但它就这么来了，未来五到十年，都将如此。对中国来说，危机带来的更多是挑战和机会，善加利用，中国将提高自己的国际地位，成为世界经济平衡的重要一环。我们不仅将说“活跃的美国”，还会说“活跃的中国”，这也是我所期待的中国经济的未来。
　　搜狐财经：关于G20峰会，您最关注的话题是什么？
　　罗伯特：最重要的是政策。G20将各个国家结合起来进行协作，中国、美国、英国，等等国家，尤其是在这次金融危机中，它提供了一个在货币政策、财政政策等领域协作的平台。然而，全面的合作还不太现实，因为各个经济体的发展程度不一样，同时，现在的经济政策并非完全出自经济规律，有的是出于政治考虑。
　　中国汽车产业产能过剩严重
　　搜狐财经：此次金融危机使很多汽车大鳄都受到了重创，因为您本身也是对汽车工业有很多研究，所以想听听您怎么看待这次危机带给汽车业的冲击？伴随着通用汽车的破产重组，未来汽车工业格局会发生怎样的变化？
　　罗伯特：我认为亚洲会受益于此。通用汽车在美国表现很差，但在中国却经营得很好。汽车业最大的一个问题是产能过剩，在中国大概有100多家汽车制造厂，其中实力强的厂家不多，但是中国对汽车的消费潜力很大。总体来说，中国汽车业产能过剩很严重，这个行业需要更加合理化、需要增强自己的实力。
　　我相信中国在2020年或者2050年就会向美国、欧洲出口自己的汽车，像韩国那样。当年人们买第一辆韩国车时，觉得它是（相当的糟糕）质量一般，但这几十年韩国车进步相当快，在美国市场占有一席之地。我相信中国汽车也会经历这一过程。
　　搜狐财经：在您看来，中国哪个产业前景会更加光明？
　　罗伯特：我认为是绿色经济的相关产业，现在中国政府非常重视这个领域的发展。同时，医疗保健也云南更改加大投资力度；此外，IT业的前途也很光明。
搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。如确需使用稿件或者更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电010－62728213。
　　搜狐财经讯 “中国企业在海外并购中最重要的问题不是市场问题，也不是业务问题。而是法律、政治、宗教和文化方面的问题，其中最重要的是法律问题。”苏宁电器总裁孙为民说。
　　孙为民是在2009民营企业对话世界500强―破解中国企业海外并购困局的论坛上作出如上表述的。
包括来自国家商务部、发改委、麦肯锡咨询和英国律师行业的嘉宾对中国企业的海外并购问题展开了充分的讨论。
　　孙为民还说：“因为目前在国内融资还是有一定难度，包括IPO也有一定难度，而很多发达国家的贷款利率很低，融资成本也比国内低很多。我们应该用市场的开放来换取更多的外资资本，这对中国的企业来说是很有好处的。”（搜狐财经/小钉）
　　搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。如确需使用稿件或者更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电010-62728092。
　　经济观察网 记者马巾坷据华尔街日报12日消息，中国海洋石油总公司正与加纳石油公司进行进一步谈判，就埃克森美孚以40亿美元收购西非一处巨大油田股份的交易提出竞标。
　　中海油与加纳石油公司联合竞标，反映出中国政府意欲获得全球更多原油资源，也反映出加纳政府想要更多地参与这个新发现的名为Jubilee油田的开发。
知情人士说，两家公司的出价出埃克森美孚不相上下。
　　该消息还称，埃克森和中海油两家将竞争的是KosmosEnergy在Jubilee油田的股份，而在上周，Kosmos在通知竞标者的信函中提到，已经和埃克森就出售其在Jubilee的23.5%股份进入排他性接触。但这一消息已经引起了加纳政府和加纳石油公司的不满。加纳石油公司称自己一直在通过谈判来达到在Jubilee油田的增持，该公司目前的持股比例为13.8%，而且他相信加纳政府有权利组织kosmos的擅自交易。
　　但有知情人士透露，他们认为加纳政府会同意KOSMOS与埃克森的合作，因为对加纳来讲，Jubilee可能是绝无仅有的外资注入的机会，因此他们会更倾向经验丰富的欧美石油公司来减少自己的风险。这对中海油是不利的。
　　有预计称，Jubilee地区的石油蕴藏量为18亿桶。由于该地区临近的塞拉利昂也发现了石油，因此这一地区很可能成为主要的新产油区，加纳预计到明年底将成为石油出口国。Jubilee是近年发现的最大油田之一，且其产油类型为最受全球市场追捧的轻质低硫原油。
　　此外，据英国《金融时报》9月29日消息，中海油正与尼日利亚谈判，以收购一些世界上储量最丰富的油田区块的大宗股份，若交易成功，此举或将成为中国获得海外原油资源的最大单之一。
　　作为中国三大能源集团之一的中海油，目前正寻求获得60亿桶石油的储量，涉及到尼日利亚1/6的原油产量、项目涉及的金额可能高达300亿-500亿美元。尼日利亚是撒哈拉以南非洲最大的产油国，也是美国的重要石油供应来源之一。
　　如果此次中海油出手参与竞购，将会与道达尔、壳牌石油、雪佛龙和艾克森美孚等国际石油巨头展开竞争，中海油谈判所涉及的23个原油区块正是由这些公司在运营。　　经过了上周五的大涨之后，股指周一维持小幅震荡整理的格局。早盘指数双双高开，午后在银行等的带动下，上证指数站上20日均线上方，但是尾盘出现回落。指数虽然调整，但是个股的上涨家数依旧偏多。盘面来看，消费类个股表现活跃，电器、汽车、商业连锁等板块涨幅均居前，海信电器、重庆百货等消费类个股均处于涨停板上。
此外，黄金股也继续有所表现，而上周表现活跃的资源类个股则出现了小幅调整的态势。两市成交量依旧保持较低位。
　　上一交易日领涨的资源类个股，特别是有色金属，主要原因仍旧是国际期货价格的大幅走高，这个持续性具有较大的不确定性，因此，股指的运行想通过资源类的拉动，难度比较大。而在工行的27日限售股解禁之前，汇金公司增持三大行的消息，对于市场来说是出于预料之外的，今天盘中银行股的表现也是相对比较稳定。这对于股指的稳定也将起到比较大的作用。
　　后市来看，在蓝筹股的估值依旧处于较低位的时候，股指的运行将比较平稳，一些蓝筹股的机会仍将存在，包括银行、地产等权重股。但是由于十月份的利空因素较多，股指大幅往上的概率偏小，区间震荡的可能性比较大。投资者目前的操作上，还是应该注重盈利面，继续逢低关注一些绩优蓝筹股。
　　作者：吴玲 (来源：联讯证券)
　　核心提要：我们认为，全球范围内的宽松政策逐步走向中性将是未来决定市场预期的主要事件，而国内政策面则很可能通过逐次微调来实现转向。中期内市场预期将呈现疲弱态势，同时也潜藏有一定的多变特征。
　　我们认为，全球范围内的宽松政策逐步走向中性将是未来决定市场预期的主要事件，而国内政策面则很可能通过逐次微调来实现转向。中期内市场预期将呈现疲弱态势，同时也潜藏有一定的多变特征。
　　一、宽松政策逐步退出
　　随着全球宽松政策的效果逐步发酵和大规模刺激措施到位，第一波金融海啸基本终结，而中短期内全球经济出现大规模崩溃的可能性则大大缩减。因此当前实际上进入危机后的调理阶段，调结构和重塑全球的货币贸易体系，宽松政策推出后的正常市场环境将得以还原。我们看到在最近的G20峰会上，各国谈论的焦点不再是刺激计划，而是逐步缩减向金融体系注入的美元流动性就足以说明这一趋势。
　　在这种背景下，未来经济的中期态势应该是伴随着疲弱的L型走势，各国在相互博弈中寻求本国的经济复苏之路，而金融和贸易体系也将在这一过程中逐步调整重构。从总体上来说，再度通过宽松政策来刺激经济复苏非但是不可取的，并可能会适得其反的带来不少恶果。而发展低碳等新兴产业很可能成为全球各国的政策主题，当然各国将根据国内的不同情况而采取不同步骤。
　　二、国内政策微调至中性
　　对于国内来说，政策的调整主要涉及两个方面，一是产业政策调整，其中包括房地产政策、制造业的发展政策及新兴行业政策取向。二则是货币政策的调整。考虑到目前国际国内环境错综复杂，政策同时面临诸多问题，因此目前不能期盼有一条清晰并明朗的政策方向即刻出现。
　　实际上，当前政策手段主要是通过逐步微调来试探市场反应，政策的摆动性仍然不小，这样的好处是在复杂环境下带来不可预知风险的可能性得到降低。就拿信贷政策来说，这几个月经历了骤然紧缩，到适度放松又到逐步走向中性的过程，而央行则一直在根据市场情况逐步试探合理的松紧度。
　　三、中期格局分析
　　从以上的背景，我们总体上可以看出不明朗是一主基调，但在这种不明朗的过程中，又以宽松政策向中性转变为主基调，从而让市场承压。因此，这一时期的整个市场格局也将呈现出这种疲软的状态。同时，伴随着政策逐步退出，各类原来潜藏的问题将浮出水面。
　　而市场参与者则总体上是在这种迷茫的预期中发掘主要的题材股机会，寻找波段机会。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　核心提示：当前复杂的国内外环境让政策的短期走向不明朗，但我们认为随着全球资金宽松持续背景下的通胀预期向实体经济蔓延，进一步紧缩信贷和导致经济反弹预期回落将成为主导下半年市场格局的关键。
　　当前复杂的国内外环境让政策的短期走向不明朗，但我们认为随着全球资金宽松持续背景下的通胀预期向实体经济蔓延，进一步紧缩信贷和导致经济反弹预期回落将成为主导下半年市场格局的关键。
　　一、复杂的国内外环境让政策走向不明朗
　　应该说，目前国内经济面临着维稳和消除泡沫的双重矛盾，而国内外则面临着境外宽松政策和境内政策开始有所收紧之间的落差。
　　在这种复杂的国际国内环境下，政策的短期走向极不明朗。在实施适当的紧缩性政策同时，管理层在紧缩力度又颇为踌躇。
　　因此，总体上政策处于两难抉择中。
　　但无论如何，为维持经济长期稳健复苏，当前阶段管理层必是以调结构为主导性方向的。防止资产价格泡沫的进一步膨胀，以及在此基础上实现结构的良性调整，为长期复苏奠定基础是管理层政策的主要方向。
　　二、关注通胀预期向实体经济蔓延
　　在G20会议上主要经济大国仍然定调维持宽松政策，这实际上是美英等国在自身利益驱使下的必然选择。实体经济仍然没有复苏，境外游动性充裕、境内存量资金无处可去的背景下，一些资金可能继续在商品市场寻求保值机会，从而带来一轮向实体经济蔓延的通胀预期。
　　我们万隆证券网认为，决定本轮通胀预期的不是国内因素，更多的应是欧美因素。
　　站在欧美角度思考，其经济结构对通胀的承受能力更强。通胀也有利于其占据相对优势的国际博弈位置，在复苏进程中针对性压制一些以制造业为主的发展中国家和发达国家。因此，我们看到在最近的G20的会议中，美英是继续强调执行宽松政策的积极倡导者，相反德法等国（制造业占据较重要的地位）出于自身的经济利益考量，对此颇为抵触。
　　由于国外量化宽松的政策原因，大宗商品易涨难跌，这一趋势很可能继续向工业品和农业品蔓延。
　　而对于国内来说，恐怕要被动承受在经济复苏前景不明背景下，未来可能遭受通胀给社会带来的压力。
　　三、通胀和政策博弈的最终结果可能是国内进一步收紧信贷
　　实体经济的通胀更容易引发政策担忧，在这种背景下，通胀和政策博弈的结果很可能是管理层进一步收紧信贷政策，货币政策将直接针对通胀进行调控。
　　虽这一事实不会即刻发生，但一旦农产品(题材，主力，敢死队)等涉及国计民生的物价开始进一步出现上涨的苗头（尤其是一些国内无法直接调控的农副产品价格），那么针对通胀的政策博弈预期恐怕就会展开。
　　一旦收紧信贷的预期再度成行，也就可能引发资金紧张和经济预期进一步走软的双重连锁反应。
　　这种政策和经济发展的博弈进程，可能是主导下半年剩余数月市场格局的核心所在。因此从总体上来看，短期强势难改中期市场风险逐步增大的趋势。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　核心提示：证监会13日公布数据，已有149家创业板企业的首发申请获正式受理，拟融资额336亿元。酝酿很长时间的创业板企业上市日行日近，而这对创投类板块显然是一种刺激。更进一步来说，创业板上市公司资质如何，创业板本身还潜藏哪些机会，同样值得我们重视。
　　证监会13日公布数据，已有149家创业板企业的首发申请获正式受理，拟融资额336亿元。酝酿很长时间的创业板企业上市日行日近，而这对创投类板块显然是一种刺激。更进一步来说，创业板上市公司资质如何，创业板本身还潜藏哪些机会，同样值得我们重视。
　　一、创投概念受热捧
　　创业板的推出和大量创业企业上市，显然对创投类概念的热炒形成支撑。由于当前阶段游资相对活跃，在国庆题材被热捧过后，创投概念股被再度推向前台。可以预期的是，随着创业板推进的深入，创投概念将发生一定分化，部分具备真实创投概念（即旗下创投类公司上市概率大，创投家数多）的个股，将可能在分化中脱颖而出，成为创投概念中的佼佼者。
　　因此，随着创投题材被市场热捧，投资者应开始分辨创投概念的有效性并深挖部分有价值个股。
　　二、创业板上市公司普遍具备高成长性
　　根据媒体统计，截至9月10日证监会正式受理的149家创业板企业中，主要呈现以下几大特征。
　　其中大部分为民企，占到八成比例，而国有或外资企业则为少数。从行业分布看，主要集中于电子信息、新材料、生物医药、现代服务等行业，占比约为68％；制造业占比约为15％。从分布区域看，149家公司中有66％来自经济较发达的长三角、珠三角、北京等地区，总体覆盖了全国共24个省、自治区、直辖市。
　　可以说这种结构分布代表了中国大部分最具备潜力的经济增长领域，即沿海发达地区，大量新兴行业民企基本上主导创业板。这一特征和主板市场上，传统行业国企占据主导地位的特征显然完全不同，这也意味着创业板的运行风格和特征将可能远不同于主板市场。
　　三、关注潜藏机会
　　但同时值得我们关注的是，此次创业板的发行并没有受到市场充分关注，其中尤其是一般投资者普遍对其风险表示担忧。我们认为，创业板认同度不高，反而让这部分企业上市发行的定位较为合理甚至偏低。
　　而另一方面，站在大量风投资金角度来看，退出获利是需要一定的市场流动性支撑的，上市后的氛围按目前情况推算很可能达不到要求。而从管理层的角度来看，维护创业板顺利推出和运行，也显然还需要一定政策扶持。这些因素都可能构成为促使一些相关方面刻意拉抬创业板的因素，从而提高市场对创业板的关注度。
　　同时我们考虑，在未来宏观发展将以经济模式转型为主导，并大力推动新兴产业发展这一主线来说，创业板类上市公司恰好符合这一要求。从这个角度来看，创业板反而更符合未来经济发展的主方向。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　核心提示：继美国以后，欧盟又针对中国进行了相应贸易制裁，针对中国贸易制裁在日益加剧。这说明，在全球金融体系和经济格局调整过程中，主要大国深层次博弈日益加剧，并尤其值得关注的是中国在这种博弈过程中将承受一定压力。
　　一、针对中国的贸易制裁加剧
　　应该说，近阶段针对中国的贸易制裁确实在增加。即轮胎案后，欧盟24日决定对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期5年的正式反倾销税，税率分别高达39．2％和30％。而美国三家造纸公司和美国联合钢铁工人工会本周三对中国和印尼就铜版纸提起了反倾销案，并已向美国商务部提交了申诉书。这是美国继2007年对进口中国铜版纸进行反补贴和反倾销案后，美国造纸公司再次就铜版纸提出反倾销申请。
　　应该说，这些一连串有针对性的贸易制造，都绝非是一种偶然的巧合。这说明在经济复苏不畅的背景下，欧美各国在国内压力下显然有将压力向外转移的趋势。
　　二、国家利益的博弈蔓延
　　而在此次G20峰会上美国所推动的所谓全球经济平衡计划，实际上其意直指全球贸易空间的重新分配，显然是在为本国国内经济模式转型和迈向外向型经济铺垫道路。
　　美国的博弈目的不排除有二，一是压迫中国等发展中国家的贸易空间，二是迫使我国在未来新的低碳标准上作出让步，从而占据更大的战略主动权。但其根本都在于经济模式转型的需求下，拓展国际身存空间。而这非但是美国一家所愿，也是欧美等很多国家的意愿，因此容易被他国所纷纷仿效。
　　接下来，恐怕不但是我国受到贸易制裁的冲击，甚至于欧美相互之间也很容易引发系列的贸易制裁。虽然我们认为各国对贸易战所带来的恶果都有一定认知，因此相互协调和调价还价应该还是主基调。但博弈过程中技术性处理不当，很可能引发贸易冲突超出各国控制范围，这一点是值得忧虑的。
　　三、对外贸易受压
　　由于拓展对外贸易是出自于欧美各国的利益根本，因此很难根本性解决，相互调整过程中获得一个各方都能接受的平衡是最理想结果。
　　正如奥巴马在联大讲话“不能只是美国独自付出努力，那些过去指责美国独断独行的国家现在不能袖手，等着美国独自去解决这些问题”，其后强调出口大国中德等有平衡全球经济的义务。其咄咄逼人的口气显然让中国这类依靠劳动密集型发展的国家受到一定压制，对外贸易承压显然是难以避免的了。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　人民网北京10月12日电 美国中经合集团日前宣布，李开复博士出任其全球顾问委员会主席一职，率领集团的顾问专家组，为中经合提供有关大中华地区的行业动态、经济战略、创新性投资机会等专业意见。
　　美国中经合集团专注于投资大中华地区早期和早中期初创企业，是该领域处于领先地位的风险投资公司。李开复出任中经合集团顾问委员会主席，被认为是一次强强联合。
　　美国中经合集团董事长刘宇环说，“我非常荣幸能够邀请李开复博士成为中经合集团全球顾问委员会的主席。李博士在中国和美国创新产业里拥有丰富的经验，对未来的发展趋势有着敏锐的感知。他将会为中经合集团的发展带来源源不断的创意和经济实用准则，也必将对大中华地区的风险投资行业产生积极的推动作用。”
　　李开复曾任微软、谷歌等跨国公司高管，2009年9月在北京创办创新工场，任董事长兼首席执行官。创新工场是一个全方位的创业平台，旨在培育创新人才和新一代高科技企业。李开复说：“中国的高科技创新仍处于萌芽阶段，大批高技术企业需要中经合这样的专业机构来大力扶植。我很高兴能够以顾问的身份协助中经合集团成长、发展，进而在力所能及的范围内，对中国的高科技创新作出积极的贡献。”
　　美国中经合集团管理六支创业投资基金，资金总计超过4亿美元，是最早在亚洲从事风险投资业务的机构，也是最早进入中国大陆的外资风险公司之一，其投资组合公司包括超过100个快速成长的信息科技、医疗和清洁科技及新材料企业。
　　9月23日晚，华夏基金副总经理王亚伟在做客央视财经频道《市场分析室》时表示，目前市场已经逐渐开始进入一个震荡整理的阶段，趋势化的特征会逐渐淡化，并且整理可能会持续一段时间，但对于A股中长期的趋势，他依然乐观。王亚伟表示，宏观经济还在持续地向好，上市公司的业绩也在不断地恢复当中，这些基本面的因素，决定了中长期趋势值得看好，"我现在看不到有什么因素，能够促使我作出不投资于A股市场的决策"他认为，四季度，应该着眼于为明年的投资布局，而区域经济发展和产业结构调整都蕴含着获取超额收益的机会。
　　做投资不能"牛"
　　截止到9月23日，A股市场在第三季度已经是连续下跌累计将近4%，但华夏大盘(000011基金净值,基金吧)精选基金却逆市上涨15%，在最新的基金净值增长排名中，华夏大盘精选(000011基金净值,基金吧)排名第一。
　　王亚伟做基金经理超过了10年，被称为最老的基金经理，最牛的基金经理等。王亚伟认为做投资的话，老跟牛都是要不得的两种心态，因为证券行业是一个充满活力，充满朝气的一个行业，在这个行业里，不管你从业时间多长，你只有保持一份年轻的心态，不断地创新进取，才能取得进步，在一个投资团队里边，你也不能摆老资格，不能论资排辈，你只有倡导平等、尊重，鼓励挑战权威，才能营造一个和谐共享的投资文化，而面对变幻莫测的市场，你更要时刻保持一颗敬畏的心态，不能有思考的牛气。
　　短期市场将震荡整理
　　王亚伟：今年以来，A股市场呈现出一个比较明显的趋势投资的一个特征，尤其是这个前七个月，这么一个连续趋势性的上涨，那么这个长期的熏陶，使市场中的大多数投资者，都形成了一种趋势投资的一种惯性思维，那么这个趋势他不断地强化制止终结，那么这个在市场中，这个趋势投资者仍然占大多数的情况下，那么开始了这个调整，也呈现出一个明显的趋势性的下跌，这个趋势投资者的操作呢，是放大了这个市场的波动幅度，但是我认为，就是目前这个市场，已经逐渐开始进入一个震荡整理的阶段，这个趋势的特征可能会逐渐淡化，估计整理可能会持续一段时间。
　　王亚伟：对于中长期的趋势，我还是持一个乐观的态度，毕竟这个宏观经济还在持续地向好，上市公司的业绩也在不断地恢复当中，那么这些基本面的因素，是决定这个中长期趋势的一个最关键的因素，所以我还是看好的。
　　王亚伟：前面提到这个市场波动是由于趋势投资者操作，来加大了这个市场的波动，所以政策的微调，可能会导致这个市场剧烈的波动，那么进入三季度以后，这个市场进入了大幅振荡，我觉得这个过程就是一个风险释放的过程，那么进入四季度以后，我认为还会持续一段振荡整理的过程，但是随着这个大家把注意力焦点，转到对于明年宏观经济和上市公司业绩的预期下，那么也会在投资策略上，做一些相应的调整，实际上就是四季度，应该着眼于为明年的投资布局。
　　王亚伟：我现在看不到有什么因素，能够促使我不投资于A股
　　王亚伟：我觉得市场的不确定性，已经在很大程度上消除了，那么今年以来这股市的上涨，就是跟宏观基本面的复苏是同向的，但就是说这种同向他也不完全是同步的，实际上也不可能做到完全的同步，那么这个市场对于经济复苏的预期，它就跟长了翅膀一样，可能起飞得有点晚，但是飞着飞着它就朝前于，他会加速，因为预期肯定比这个实际要快嘛，所以就是说有点后来居上，那么预期可能在某个阶段，他会超前于现实，那么股价也可能会对于未来可能会有点透支，那么这个时候呢，你停下脚步来歇一歇，那么等待这个基本面的进一步复苏，来印证前期的预期，或者就是说不排除主动地回调一下，向基本面靠得更紧一点，我觉得这个都是一些合理的。
　　王亚伟：因为现在市场的心态不是很稳定，那么投资者过分地乐观，或者过分地悲观也好，都会导致一些不理性的行为，那么会增加这个市场的波动性和风险，那么现在有些人他会担心说，宏观刺激政策会不会退出，那么会不会导致经济的二次探底，但是在我看来，我觉得这种担心是多余的，因为这个宏观经济的退出，他恰恰反映了经济的复苏，已经得到了官方的确认，那么应该说是一个利好。
　　王亚伟：我现在看不到有什么因素，能够促使我作出这个不投资于A股市场的一个决定，我觉得这个投资中最大的风险，不是来自于市场，而是来自于投资者本身，所以说你在投资前，你是否经过了充分的研究，那么你是否能够克服心理上的弱点，所以等等，这些因素，我觉得投资者应该把这些因素作为一个考虑风险的来源吧。
　　王亚伟眼中的投资逻辑
　　王亚伟：三条原则，第一条原则就是这个价值投资原则，我觉得这是一条最基本的原则，那么所谓价值投资呢，就是在给予你对企业价值进行判断的基础上，那么结合股价的高低，来决定是否投资，那么第二条原则呢。就是一个多元化的价值观原则，那么做价值投资，它实际上涉及到你对价值的判断，和价格两个方面的因素，那么价格这个因素，是明摆着的，关键就是说如何去评估价值，那么我觉得应该是采取一种多元化的视角，多元化的价值观去评估价值，你用不同的价值观，评估同一个事物，你肯定能得出不同的结论，所以的话，就是说如果你可以有多元化的价值观，你不仅是站在财务投资的角度去评判一个企业，你也可以站在产业投资的角度，去评判企业，那么你就有机会去发现更多地，更好地，别人忽略的一个投资品种，所以这样视野可以更开阔一些，思路也可以更开阔一些。第三条就是风险可控的原则，就是你做任何投资，你都要充分评估这个风险，是否是在你的承受范围内，不要做超过自己风险承受能力的投资。
　　王亚伟：我觉得这个发现黑马的话，实际上就是说你要有跟别人不同的眼光，因为如果大家可能实际上更多地是关注这个市场中的热门股，热门股因为关注的人非常多，那么实际上也是没有超额收益的，那只有在别人不关注的地方，你去花工夫，去研究，那么你才更有可能去挖掘到超额收益，所以就是说，简单地来说，就是说你少去红海，多去蓝海去找一找。
　　王亚伟：关注结构性机会才能获得超额收益
　　王亚伟：我觉得这个区域经济应该说是投资者需要关注的一个方向，因为说到这个结构性的机会，虽然他是相对于系统性的机会而言的，那么系统性的机会出现，他需要多方面的条件，他不是很容易，但是结构性的机会，基本上随时都有，只是说这个大小和多少的问题，那么中国经济由于存在着这个地域发展，和产业布局，这么一个不均衡性，那么所以这种不均衡性，是国家经济结构未来调整的一个大的方向，那么在这过程中，肯定存在过多机会，那么从这个角度去把握呢，投资脉络也会更清楚一点。
　　王亚伟：因为咱们国家未来肯定就是从保增长嘛，要向保增长和调结构并重的角度去调整，那么原来一些高污染高耗能的一些行业，可能他就是要调整，而一些新兴的产业也会崛起，当然新兴产业崛起会带来投资机会，那么这些传统的产业呢，实际上他也不会就此没落，他也会通过自身的整合，来募集发展机会，这里面实际上也会诞生一些投资机会。
　　王亚伟：我觉得就是从这个行业特征来讲的话，我可能关注的不是特别多，可能还是一些区域性的一些，或者一些结构性的一些机会。

宏观政策若随着经济恢复采取微调,对市场将是非常大的利好
　　近期股市连续调整,看空言论重占上风。不过,摩根大通中国投资银行副主席龚方雄近日接受上海证券报专访时仍表示“牛市格局不会改变”,并预测今年第四季度A股市场就会有一波上涨行情出现。
　　“3000点牛熊争夺依然会非常剧烈。我重复今年6月份股指刚迈上3000点时的一句话,未来6至12个月股指还有20%的涨幅;现在是9月份,三个月过去了,我的观点是,未来3至9个月股指能够上涨到3600点。”龚方雄说。
　　龚方雄认为,从8月份至年底,市场会完成“从流动性和基本面的驱动转为单一因素基本面的驱动”的切换。从市场心理情绪上来讲,投资者认为新增贷款增速下滑意味着流动性恶化、进而会淡化流动性因素;但是,从基本面上来讲,企业盈利、经济增长会不断向好。“现在市场还比较谨慎,主要由于投资者对未来企业盈利、中期成长等仍存有疑问,这也是市场谨慎心态的表现。但我们看来,我国出口增速会从今年最低负20%恢复至明年的10%,会进一步带动私营企业的发展,企业盈利要好于目前市场预期。因此,整体而言,由于对企业盈利的预期,牛市的格局不会改变。”他说。
　　龚方雄指出,企业盈利向好在不同行业的情况不同。由于去年9月中旬全球金融危机爆发,中国实体经济受金融风暴的冲击在去年三季度并未完全体现出来,因此,今年三季度企业盈利同比好于去年较难,真正盈利同比好于去年更多会在今年四季度体现出来。“我们看好周期类、受惠于经济复苏影响较大的板块。首先,金融板块。金融行业的盈利、坏账拨备、资本质量等都在改善,即使明年货币政策转向、进入加息周期,银行在加息周期中的盈利能力会更强。第二,资源类板块。受到需求增加、以及在此过程中价格攀升的影响,资源类板块盈利向好。第三,继续看好消费类行业,比如汽车业。”
　　龚方雄并不担心四季度进入大小非解禁高峰期。他指出,大小非问题对市场影响向来在于心理因素,而非实质性影响。在熊市当中,它会变成熊市的一个主导力量;而在牛市当中,它可能又被市场忽略不计。今年大小非单月解禁高峰是在7月份,而当时正是中国A股市场表现最好的时候,那时大小非解禁基本上不是影响市场走势的因素。所以,对于大小非解禁问题,还要依据当时市场究竟是处于牛市心态、还是熊市心态来判断。此外,与市场流动性相比,大小非解禁的量相对较小,对市场整体影响不大。但是,假若市场处于熊市当中,大小非解禁则会成为解释市场熊市的一种理据。今年和去年的情况其实并没太大区别,市场每个月都会有大小非解禁;此外,大小非持有者也需要根据市场情况来判断是否要将所持解禁股票出售。
　　龚方雄认为,当前国内市场在解读政策方面存在一些误区和错误理解,或者说是过分担心。中国宏观调控政策若随着经济恢复与时俱进、采取微调,这对中国经济、市场都是非常大的利好。“在经济增长好转时,成熟市场投资者会欢迎随着经济好转而出台的微调政策,因为这会避免通胀、使得经济复苏可持续性更好,这叫与时俱进。如果政策出现调整,那一定是在经济复苏更为强劲的基础上,比如出口恢复、CPI变正,就业市场改善、企业整体盈利提高等情况下。此时若不进行政策调整,反而不正常。”
时间：2009年10月12日 00:00 来源：北京商报
　　澳大利亚央行上周意外加息在汇市激起一股不小的波澜,并引发了美元“跌跌不休”。日本财务大臣藤井裕久昨日表示将采取措施稳定日元,以便阻止日元在此波非美货币上涨行情中升值过快。
　　“强势美元”可能沦为口号
　　　　日本担忧美元长期疲软
　　6日,澳大利亚央行决定加息25个基点,成为其自2008年3月以来首次加息。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题虽然此前已有种种迹象显示,但市场仍感到极其意外。同时,澳大利亚作为G20主要成员国,它的加息会不会造成其他成员国的跟风,也在市场上引起一片猜疑。当天,澳元带领非美元货币急速跳升,美元指数被迫刷新14个月新低,投资者对未来通胀忧虑加剧。
　　隔日,美联储主席伯南克对此发表讲话,重申美联储将在美国经济取得足够改进时收紧货币政策,但宽松的货币政策仍应保持一段时间。由于这一表态与此前基本一致并无新意,因此虽一定程度上缓解了汇市的恐慌情绪,但这种情况并未从根本上得到改变。
　　期间,亚洲多数货币被迫升值,亚洲国家央行几乎全部出击进入汇市支撑美元,而相比之下,美国则仅有几位官员站出来重申支持强势美元地位,美国这一缺乏实际行动的举措引起投资者的不满。多数分析人士认为,奥巴马反对弱势美元,实际上已经沦为口号。自奥巴马上任以来,美元兑一篮子货币已经下跌近12%。
　　受澳大利亚加息影响,日元在过去一周内也出现大幅升值。上周四,美元兑日元报收于88.48日元,为2008年12月以来的最低水平。经济学家普遍认为,导致近期日元迅速升值的一个最主要原因就是,市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化,美元疲软的趋势短期内不会出现大的变化,投资者因此纷纷抛售美元购进日元。
　　为了稳定汇市,藤井裕久昨日在日本朝日电视台的一档节目中指出,日本政府希望维持日元汇率稳定,并将采取措施实现这一目标。他指出,汇率的大幅波动对经济没有好处,日本当局将采取适当措施稳定日元汇率。但他不愿使用“干预（市场）”这一说法,也不愿说明他认为合适的日元汇率水平。
　　日元升值过快重创经济
　　　　强势日元政策恐难推行
　　日本自9月完成政权更迭之后,日元的波动过于频繁。
　　日本大选结果出乎意料,民主党取代了执政近半个世纪的自民党上台执政,两党之间的一些政策转变迅速反映在金融市场上。民主党重视发展内需,市场将之理解为日本新政府欢迎强势日元;同时,日本新政府重要官员们的讲话似乎也在向市场暗示支持强势日元,新任央行行长白川方明表示不接受弱势日元,藤井裕久此前也曾多次表示,日本政府不会干预外汇市场,暗示其有意推行强势日元政策。
　　此后,日元结束半年来的震荡行情并开始大肆蹿升。9月29日,东京外汇市场日元兑美元汇率一度升至88.23比1,创下今年1月23日以来约8个月的盘中新高,比8月上半月的水平上升了近10日元。日元的升值立即引起各界强烈关注。
　　然而,日本内阁尚未形成施政方针,即便日本新政府转变政策心切,但分析人士认为,改变并非朝夕间的事情,调整需要一个过程,同时强势日元会加重日本国内的通缩程度,打击原本就很微弱的工业复苏,因此过强的日元无论是日本企业还是政府都是无法长期忍受的。此外,外需目前仍是日本经济增长的主要动力,日元持续升值必将对日本经济产生重大影响。
　　因此,在日元出现急速跳升后,藤井裕久突然改口淡化此前言论,并为此次计划干预汇市做下铺垫。
　　藤井裕久在节目中再次强调,日本应该改变长期以来过度依赖出口的经济增长模式,日本的未来应当更多关注社会福利、地方经济、环境事业等有助于减少贫富差距的领域。商报综合报道
时间：2009年10月12日 00:00 来源：062547　陈道富　中国证券报
　　当世界各主要大国在G20峰会等不同场合热烈探讨“政策退出”，在执行层面始终是“时机尚未成熟”，这使得这些“退出”仅停留在理论层面，“只闻雷声不见雨点”，更多的只是一种调控市场预期的手段。而澳大利亚央行却于10月6日果断加息25个基点，将基准利率从3.0%提高到3.25%，将退出政策付诸实践。
　　笔者认为，澳大利亚的加息并不能立即掀起世界的加息潮，但却给予世界一个政策实验和观察的机会，为世界各国下一步的政策退出提供实践依据。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　分析支撑澳洲央行加息的主要理由，首先是，不论是从金融领域还是从实体经济来看，澳大利亚受美国金融危机的影响相对其他发达国家而言较小。在英国、日本金融大爆炸之后，澳大利亚广泛吸取了各国的经验教训，对金融体系进行了深刻的变革，采取了驼峰式的管理模式，对银行和寿险公司采取了较为严格的监管，并且设计了较为良好的金融集团监管框架，充分关注金融机构之间的风险传递和系统性风险。这使得澳大利亚在这次金融危机中受到的冲击相对较小，也使得热钱流入可能产生的危害较小。而澳大利亚的GDP降幅也比其他主要发达国家要小，且同比始终保持正增长。
　　其次，9月份的一些经济指标显示澳大利亚的经济复苏明显，一是失业率首次出现下降，从8月份的5.8%下降到9月份的5.7%，就业人数增加了4万人次;二是住房价格明显回升，住房价格指数从今年3月份的122.9上升到6月份的128.1;三是CPI的环比增长从2008年底开始持续回升，官方估计CPI同比明年一季度将达到2%-3%的官方目标区间;四是澳大利亚央行认为，亚洲经济特别是中国经济的强劲增长表现，推动了澳洲经济快速恢复，未来1年有望接近趋势水平;五是澳大利亚实行浮动汇率制度，货币政策具有相对的独立性，不用过于顾及美、欧等的利率政策。正是基于以上理由，澳大利亚央行选择了率先加息。加息后引发了部分套利资金的流入，澳元出现升值。
　　如果仅仅从澳大利亚加息依据的这几个指标，目前世界上许多国家，如韩国等部分新兴市场国家，也具备了加息的理由。那么，澳大利亚的加息是否会掀起世界新的一轮“加息潮”?
　　从美、欧、日等世界主要发达经济体来看，在金融危机的影响下，这些国家的金融体系受到重创，目前虽然从TED等指标上看，金融机构之间的信任感已恢复或接近危机前的水平，但金融系统的功能却没有完全恢复。这种信心的建立仍大量依靠政府注资、担保等，信贷标准仍较严格，广义货币增长仍处于较低水平，一般意义上的通胀压力和预期并不明显。经济在政府大规模政策的刺激下，出现复苏迹象，但更多的与成本、费用削减有关，产能利用率较低，投资意愿不强，更重要的是失业率维持在高位，甚至还有继续恶化的可能。总之，各国尤其是美国仍处于资产负债表的修复过程中，储蓄率上升，这些国家短期内跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。
　　从我国的情况来看，我国金融体系受金融危机的影响微乎其微，在经过注资、引入战略投资者、上市等改革后，银行质量大幅提高，放贷能力显着增强，今年上半年在基础货币有所收缩的情况下，M2和信贷仍达到历史上的高增长。在积极财政政策的刺激和宽松货币政策的配合下，我国的消费需求保持基本稳定，基础设施投资大面积铺开，房地产投资迅速跟上，经济增长快速恢复。但与此同时，经济增长仍高度依赖基础设施、房地产及汽车等领域，且房地产市场价格迅速攀升，甚至超越了前期高点，房价收入比远远高于国际上通行的工薪阶层的承受能力。
　　有鉴于此，我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变，但应更加强调动态微调，及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”。从边际量上看，我国过于宽松的货币政策已实施并实现了“退出”，但是否采取加息手段，则将取决于经济基本面、通胀水平，甚至世界货币政策动向，尤其是美元汇率及货币政策的走向。从目前来看，今年底和明年初面临的政策压力较大。 今年下半年，我国应重点加强银行的管理，严格资本充足率、拨备率、集团客户集中度等监管要求，规范银行的行为，避免产生道德风险，防止出现“倒逼”机制。更重要的是，加强对房地产市场和政府融资平台的风险防范，打击“囤地”行为、明晰“资本金”的范围，合理测算各种项目的经济可行性，清查地方政府担保等产生的隐性负债并对外明确最终的责任承担主体。或者说，通过加强对特定领域的风险管理，实现对“适度宽松”货币政策服务对象的结构调整。与此同时，加快金融市场的自由化步伐，提高市场的灵活性。(作者系国务院发展研究中心金融研究所综合研究室副主任)
　　短期内，世界主要发达经济体跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变，但应更加强调动态微调，及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”
　　文/本刊记者 李锐
　　今年上半年的金融市场可以说异常火爆，A股走出了去年的阴霾，接连创出新高，截止到729大跌前，与年初相比股指几乎翻番，涨停的股票比比皆是；相应的，去年颇受欢迎的债券型基金就有些受冷落了，而与股市挂钩的股票型、指数型基金却大放异彩，据晨星统计，截止到7月底，有10只股票型基金的收益超过了100%，其中易方达深证100ETF以108.89%的收益率位居首位。
　　然而，在大家仍在继续憧憬股市的下一个新高的时候，一次大跌不期而至的来了，并且还来势汹汹，让“上冲3500点”的憧憬破灭了。当日，上海证券报首席评论员时寒冰就撰文，认为“7月29日的股市大跌，是一个警示信号”，而“单边的上涨行情正在渐去渐远，取而代之的是大震荡”。果不其然，之后的走势验证了这句话，连续不断地下跌，甚至是大幅下跌，贯穿了整个8月的行情。虽然间或有上涨，旋即就被下一个下跌所吞噬。
　　而这个时候，上市公司业绩的好转应该可以称得上是超预期的，并且正逐步显露出明显的复苏迹象。据天相统计，沪深两市共有1473家披露中报的上市公司，共实现净利润3820亿元，虽然较去年同期下降了12.6％，但与第一季度相比，二季度公司业绩已明显好转，利润环比增长了33.29％。在披露中报的公司中，1165家今年上半年实现盈利，占比为79.07％，580家公司净利润实现增长，占比为39.38％。
　　对于8月的下跌，民生证券的首席策略分析师黄常忠认为“市场8月的调整主要还是由于资金面的变化”，基于这个判断，预测这可能会是一个“幅度在20-30%、时间在一个季度左右的中级调整”。
　　不过，尽管股市这般下跌，挂钩股市的基金今年以来的收益仍旧较高。截止到9月18日，仍有一百多只基金今年以来的收益率超过50%，其中股票型、指数型基金仍旧占有绝对的数量优势，其次就是混合型基金。
　　进入9月后，股市开始好转，跟在8月大跌阴线后面的几根红色的阳线，看起来格外“养眼”。而市场的动态却让人有些眼花。
　　先是36只基金“一对多”产品拿到了证监会批文，接着就是筹备了十余年的创业板，在9月突然加速前进了，创业板发审委审理的7家创业板上市公司全部都获得有条件通过后，就有消息称深交所提前了原计划第二次测试全网的时间，还没有回过味来，10家创业板公司就开始了初步询价。
　　这些动作是否意味着四季度会是一个“淘金”的季度？
　　四季度该如何做投资？
　　插排：
　　在大家仍在继续憧憬股市的下一个新高的时候，一次大跌不期而至的来了，并且还来势汹汹，让“上冲3500点”的憧憬破灭了。
　　　国内钢市由于库存较高、需求低迷，仍未止住下滑趋势，宝钢10日出台11月份出厂价格政策，也选择了大幅降价，全系产品降幅一般在400元/吨。业内人士认为，钢铁企业三季度的盈利将成为今年的最高点，四季度盈利会出现下降，如果局面仍有改观，甚至可能再出现全行业亏损的情况。
　　9月中下旬钢市出现小幅下挫，到国庆节后仍未止住跌势，建材价格部分已跌破3300元/吨，钢厂利润极其微薄，板材价格也未见起色。在这种背景下，宝钢公布11月的价格政策，厚板普遍下调400，船板下调400，锅炉容器板下调500；主流产品热轧普碳下调400元/吨，机械用钢等品种钢下调500元/吨；现2.75-3.0mmSPHC价格为3942元/吨；而冷轧普遍下调400元/吨，现1.0mmSPCC价格为4776元/吨；热镀锌也普遍下调400元/吨。
　　自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于较高水平，据不完全统计，主要城市螺纹钢资源总量为387万吨，热卷则达到360万吨的历史最高水平。国庆长假期间，大部分地区正常交易将停滞，社会库存有可能继续攀升，进而加大供应压力。联合金属分析师胡艳平表示，面对不断下行的钢价，钢厂减产力度明显不够，高企的社会库存亟待市场消化，而出口对国内资源分流作用有限，供应压力恐将升级。
　　搜狐财经讯 “目前整车并购几乎没有比较成功的案例，风险较高。所以企业海外并购首先要考虑是否与自身的发展战略相符合。”在2009民营企业对话世界500强论坛上，麦肯锡全球副董事王三强表示。
　　王三强是在被问到对汽车行业走出去的看法时做出如上表述的。
最近几个月包括四川企业收购悍马、吉利被传欲收购沃尔沃等消息成为市场的热点，汽车行业的海外并购也成为热点话题。
　　“目前全球在整车收购方面还没有比较成功的案例，整车收购的话风险比较大。尽管在经济危机以后很多品牌价格非常便宜，但是我们的企业应该有所选择，首先这些企业都在亏损，他们的历史包袱很重，包括研发成本、人工成本等等都比较高。所以如何降低风险、拿到我们真正想要的东西，对中国企业来说是个很大的挑战。” 王三强说。
　　王三强认为中国企业在海外并购方面应该主要注意两点，一个是尽量降低被收购企业的历史包袱，征求政府的支持。第二个就是在资产剥离方面下功夫。“收购要有所选择，规避与发展趋势不吻合的东西，比如高油耗。”王三强说。（搜狐财经/小钉）
　　搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。如确需使用稿件或者更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电010-62728092。
　　天津“一体两翼”解青年创业资金难题 全国第一家“青字号”贷款公司成立
　　10月10日，天津的团干部们来到一家小额贷款公司成立的现场。往后，团干部们少不了跟这家公司打交道，为此，他们已陆续接受金融业务的培训。
　　与当地其他21家小额贷款公司不同，这家公司的名字中出现了“青年创业”的字眼――这是全国第一家由共青团组织牵头成立的专业化服务青年的小额贷款公司。
　　对青年创业的支持不仅体现在公司名称上，天津滨海龙达青年创业小额贷款有限公司由团天津市委牵头筹办，以当地一家民营企业为主要发起人，公司“基因”里就带着“青字号”印记。业务范围也很明确：面向创业青年，提供5万元~250万元的贷款，最低利率只有同行的一半。
　　因为具有鲜明的服务青年特色，这家小额贷款公司在设立过程中“一路绿灯”，不到3个月就完成了全部筹备工作。天津市政府金融服务办公室银行保险处处长孙静云说，团天津市委的这个做法“切入点很好”。
　　这家公司之所以能够提供有竞争力的利率，与团组织有很大关系。孙静云说，小额贷款公司业务分散，风险较大，因此利率也较高。团组织的介入，对于控制风险很有帮助。
　　团天津市委书记刘道刚介绍说，这家公司的贷款项目，先由基层团委层层筛选、向上推荐，最后送到公司。团组织的这道关口，令风险大为降低。
　　当然，即使得到团委推荐的项目，也有可能在公司审核时被否决。以组织优势化解市场风险，同时充分尊重市场规律，这是天津团组织坚持的原则。
　　青年创业小额贷款公司的成立，意味着天津破解青年创业资金难题已经形成“一体两翼”的格局：创业青年通过天津青年创业基金会，可获得3万元~5万元的贷款，这是一翼；5万元~250万元的贷款，则可求助于青年创业小额贷款公司，这是另一翼；更大的项目，则由团组织与各大银行推出的青年贷款项目予以解决，这是主体。
　　“一体两翼”基本覆盖了青年创业的每一类资金需求。同时，“一体两翼”还是一个互联的资源平台。如果贷款人在任何一个环节上发生诚信问题，其信用记录都将在平台上显示，从而实现强有力的制约效果。
　　刘道刚告诉记者，团天津市委是在比较各种青年创业扶持模式后，提出“一体两翼”的。单纯依靠市场，或者单纯依靠组织，很难将青年创业这项具有公益色彩的工作做好。因此，天津共青团服务青年创业的一个基本考虑是，“既有组织推荐，也讲市场制约”，才能把好事做好。
　　对于“一体两翼”，天津市委常委、副市长崔津渡评价为“卓有成效”。他认为，团天津市委服务青年创业就业的思路与机制多有创新之处，特别是在实体建设方面。现在来看，这种组织、协调起各种市场主体的青年创业平台，目前“已经搭建得很完备了”。（张国） (来源：中青在线-中国青年报)　　导读：
　　原因一：散户出逃 志在周二申购新股
　　原因二：获利盘回吐 游资不敢恋战
　　原因三：大小非压垮市场 中石化尾盘跳水
　　原因四：新股高价发行击垮市场做多信心
　　第二批创业板公司敲定发行价 明天集体申购
　　马不停蹄完成路演推介和初步询价后，创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。
　　公告显示，网宿科技发行价为24元/股，本次拟发行不超过2300万股，其中网下发行数量占20%，即460万股；华测检测发行价为25.78元/股，本次发行2100万股，其中网下发行420万股；爱尔眼科发行价为28元/股，本次发行3350万股，其中网下发行670万股；新宁物流发行价为15.60元/股，本次发行1500万股，其中网下发行300万股；亿纬锂能发行价18元/股，本次发行2200万股，其中网下发行440万股；硅宝科技发行价为23元/股，本次发行1300万股，其中网下发行260万股；北陆药业发行价为17.86元/股，本次发行1700万股，其中网下发行340万股；中元华电发行价格为32.18元/股，本次发行1635万股，其中网下发行327万股；鼎汉技术发行价格为37元/股，本次发行1300万股，其中网下发行260万股。
　　创业板首批10家公司的发行公告显示，其发行市盈率最低40.12倍、最高71.53倍，平均约55倍；募集资金规模普超预期，预计实际募资总量约67亿元，超过计划融资总额1倍多。
　　从发行市盈率倍数和超募比例等指标看，创业板的"热度"依旧在延续。公告显示，以发行后每股收益计算，第二批9家公司中融资规模最大的爱尔眼科，发行市盈率为60.87倍，拟募集资金数量为34036.4万元，若发行成功，实际募集资金为93800万元，超出59763.6万元，超额比例为175.6%；网宿科技的发行市盈率高达63.16倍，拟募集资金24244万元，实际募集资金预计为55200万元，超募比例为127.7%。
　　此外，华测检测的发行市盈率为59.95倍，预计超募比例为165.3%；亿纬锂能发行市盈率为54.56倍，预计超募比例为92%；新宁物流发行市盈率为45.48倍，预计超募比例为67.07%。
　　周一有色板块的走低，其原因就在于游资的大举出逃
　　民间游资：A股三路狡黠的狩猎者
　　在国内的资本市场上，江浙游资以"涨停敢死队"着称于市--主要以银河证券宁波解放南路营业部、中国银河证券宁波和义南路营业部，以及光大证券(题材，主力，敢死队)宁波解放南路营业部为主战场(江浙游资，一般而言，"江浙"是江苏省和浙江省的合称，同时，因为上海市原先属于江苏省，故而上海市也属于江浙。目前的"江浙"尤指苏锡常湖嘉杭和松江等太湖流域地区。而在这一地域的游资，被市场统称为江浙游资)。
　　国信证券深圳泰然九路营业部(主力追踪)，是最近两年蜚声国内的后期之秀，该营业部成交金额在国内诸多营业部中首屈一指，是广东游资的主战场。
　　楼市里也闪现着民间游资的身影。温州炒房团和山西煤老板，他们在楼市中往往豪掷千金，为近年来中国房价的急速攀升贡献了"不可磨灭"的力量。
　　一个众所周知的事例是，2001年8月18日，第一个温州购房团共157人坐满了三节火车车厢，浩浩荡荡开赴上海，在三天买走了100多套房子。在当时物价还没有像今天这样高涨的时代，将5000多万元现金砸向了上海楼市。自此以后，温州炒房团通过在各大城市的楼盘转战中"声名鹊起"。
　　而在期货市场上，这些游资也常常出没其间。借着近期发生的轮胎特保案，一批江浙游资就在橡胶期货上翻云覆雨，赚得盆满钵溢。
　　9月中旬，受轮胎特保案的影响，天然橡胶期货大幅走低。9月15日，天然橡胶主力RU1001盘中打在跌停板16850元处，最后在神秘资金的拉升下收盘仅下跌1.52%。根据上海期货交易所每日持仓数据显示，9月15日，以浙江大地期货为主包括浙江天马、浙江中大等在内的一批江浙期货公司共新增9511手天然橡胶主力RU1001多头合约。
　　此后的9月17日，该期货合约最高涨至17945元。假定上述游资在15日跌停板16850元处买进看涨合约，至最高价17945元卖出同等数量空头合约获利了结，忽略交易佣金等手续费，上述几家江浙游资在短短3天内，总计浮盈在5207万元。
　　我们发现，经过多年的积累，这些民间资本主要集中于三大区域，即江浙、山西和广东。根据这些游资资金来源区域的不同，我们暂将其划分为：江浙游资、山西游资和广东游资。而通过其活跃的交易，这三大游资无形中成为"中国热钱"中很重要的一部分。
　　虽然它们偶尔也会鹿死他手，折戟沉沙，但总体上它们往往能够快进快出，动作敏捷，被市场称为最为狡黠的狩猎者。
　　市场再现大小非减持高潮
　　9月有71家公司累计减持6.45亿股，已超过8月全月的数量。业内分析师表示，A股经过半个月的连续大涨，目前又重新面临回调风险，预计近期减持规模还将进一步扩大。
　　莱宝高科(题材，主力，敢死队)(002106)（002106）今日公告称，公司股东天堂硅谷及其一致行动人通过深交所集中竞价交易系统出售所持有莱宝高科股份1646.7359 股，减持股份占莱宝高科总股本的4.99%。
　　大小非减持冲动加大
　　大小非近期减持更多是通过大宗交易来进行的，而且大非减持的冲动正在加大。中登公司公布的8月份月报显示，8月的7.07亿减持股份中，有4.5亿来自持有5%以上的"大非"账户。从该数据披露以来至今年5月,一直是"小非"减持占主导地位,自今年6月"大非"的单月减持量首次超过"小非"后,这个差距正在不断拉大中,"大非"正逐渐成为减持的主要力量。而从具体减持来看，大股东、控股股东等减持行为也多次出现。
　　快讯:中国石化(题材，主力，敢死队)(600028)尾盘跳水跌1.7% 全流通压力犹在
　　中石化晚节不保，尾盘突现跳水行情，跌幅达到1.7%，虽然市场预期大股东中石化集体不会减持，但全流通给市场带来的心理压力依然存在。
　　新股高价发行击垮市场做多信心
　　随着创业板IPO的开闸与密集发行,创业板的正式推出进入倒计时。为配合创业板股票挂牌上市,警示和防范创业板股票上市首日过度炒作风险,9月23日,深交所发通知规定:创业板在中小板现有新股上市首日开盘价±20%、±50%临时停牌阀值的基础上,新增±80%停牌阀值且直接停牌至14:57。不仅如此,9月25日,证监会稽查局和沪深交易所在京召开的创业板执法监管联席会也作出决定:通过加大对涉嫌市场操纵案件的查处力度、严密监控首日交易等措施,确保创业板平稳推出和规范运行。
　　从过去的经验来看,新股上市首日爆炒确实给市场带来了较大的投资风险。防范新股上市首日的过度炒作,确有防范股票投资风险的效果。创业板上市公司首发规模小,更容易受到市场操纵,因此防范创业板股票上市首日过度炒作更有必要。不过,就深交所发布的通知及创业板首批10家公司9月25日的发行来看,防范创业板股票上市首日过度炒作固然重要,但严控创业板新股高价发行却更加重要。
　　其实,深交所的通知对于防范创业板股票上市首日过度炒作的作用并不大,因为通知对创业板新股上市首日涨跌幅的控制是以开盘价为基准价的。而根据《深圳证券交易所交易规则》规定,新股上市当天的开盘价可以较发行价高开900%。在这种情况下,即便是市价较开盘价的涨幅不足20%,也并不意味着股票投资风险的减少。在开盘价基础上的涨跌幅限制,对于防范新股投资风险的影响力度较为有限。更何况,即便新股上市首日表现温和,也不能排除新股上市后受到市场爆炒的可能。
　　更重要的是,创业板公司股票发行价格太高,即便在新股上市首日或以后市场不对其炒作,风险也一样很大,不利于创业板的平稳运行。创业板首批10家公司的平均发行市盈率达到55.26倍,这样的股票即便不被炒作,也是股市的风险源。（中财）
　　14：00过后，大盘来了一波小幅跳水。从今日成交量情况来看，虽然有一定放大迹象，但是仍然很不明显，显示目前基本仍然是存量资金的运作，在大盘没有走出明确的上升形态之前，场外的增量资金不会迅速加盟。当前市场主要的利空因素就是股票的扩容，当然这一点已经为大家所周知，而目前的扩容的表现形势为双向扩容，新基金的发行也反映了管理层的维稳决心，这种双向扩容的方式从长远来看对市场的发展还是有利的。
　　今日下午大盘仍有一定的冲高能力，但不建议再追涨了，适当的逢高减磅或对潜力品种进行积极持有是目前比较明智的做法。板块方面仍然建议关注资源类、世博概念、低碳和3季报业绩大增个股。
　　受到汇金增持三大行的消息刺激，今日早盘两市双双高开，沪指开盘报2927.02点，上涨15.31点。不过经历9日暴涨的大盘表现还是很犹豫，特别是本周19只新股创纪录的发行给市场资金带来很大压力。机构普遍认为，如果成交量不能配合市场走势，本周大盘冲高回调压力将会加大。
　　汇金增持三大行
　　昨日工行、中行、建行分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。其中汇金增持工行逾3000万股，增持建行逾1600万股，增持中行逾500万股。汇金对三大行的增持曾被股民比喻成“国际队救场”，过去一年汇金增持三大行总量约4.9亿股。
　　今天上午受此消息影响，三大行都出现不同程度的上扬。此外黄金、保险、物联网概念股票也表现不俗，跌幅在前的行业则为钢铁、旅游、电力。银河证券上午数据显示，沪市开盘半小时成交接近260亿，成交量较前一个交易日有效放大，市场参与气氛回升。但整体来看，大盘上午震荡十分明显，下跌个股远远多于上涨个股，银行股涨幅也有所收窄，宁波银行一度翻绿。
　　新股发行本周创纪录
　　分析人士认为，股市的频繁震荡和本周新股发行创下纪录有关。本周将陆续发行有19只新股，其中18只为拟在创业板挂牌的公司。今天，中小企业板新股齐心文具开始发行；本周二和本周四，分别有9只创业板新股发行。齐心文具拟发行不超过3120万股，发行成功后可募集资金6.24亿元。两批创业板公司中，本周二发行的9家合计拟发行约1.92亿股，拟募集资金合计21亿元；本周四9家创业板公司合计拟发行近1.74亿股，拟募集资金合计18.21亿元。证券分析师预计19只新股将冻结资金超过9000亿元。
　　机构认为回调压力加大
　　机构普遍认为，新股扩容提速对资金方面的分流和牵制作用比较明显，这也是造成周五大涨而成交量较为欠缺的重要因素。因此大盘出现冲高回落的可能性较大。申银万国表示决定后市走向的因素主要有三点：一是公布的三季度及9月份宏观经济数据和上市公司三季报业绩，也就是基本面能否超预期。二是市场资金的供求情况，而从目前来看新股扩容加上大小非解禁使得短期资金面压力较大。三是周边市场在连续反弹后的走向。另外分析人士称，若成交量不能配合市场走势，则不排除大盘再次掉头的可能。　　全景网10月12日讯 沪深基金指数周一小幅收低，但表现强于大盘，节后首个交易日的大涨引发获利回吐压力。两市接近七成封闭式基金收盘下挫，基金金盛领跌。
　　沪基指开盘于4130.64点，高开5.13点，收盘于4110.47点，跌15.04点或0.36%；深基指开盘于3987.51点，高开9.87点，收盘于3966.52点，跌11.12点或0.28%。
两市基金成交30.93亿元，较上一交易日同比小幅萎缩。
　　从盘面上看，开盘交易的33只封闭式基金中，9只上涨、1只持平、23只下跌。基金安信上涨1.14%，领涨封基，基金开元和基金裕阳紧随其后，分别涨0.88%和0.87%；下跌基金方面，基金金盛下跌1.50、基金汉兴跌1.33%，均跌幅靠前。
　　LOF场内交易方面，开盘交易的28只基金中，4只上涨、1只持平、23只下跌。长盛同智、荷银效率、招商成长、大摩资源成为上涨的四只基金，分别涨0.33%、0.27%、0.24%和0.18%；下跌基金方面，博时主题跌1.18%，跌幅居首，其他靠前的基金有中银中国跌1.12%，中欧趋势跌0.90%，南方高增跌0.83%。
　　ETF收盘全线下跌。上证50ETF跌0.90%，报2.304元；上证180ETF跌0.86%，报0.688元；上证红利ETF跌0.62%，报2.419元；深证100ETF跌0.58%，报3.610元；中小板ETF跌0.18%，报2.278元。
时间：2009年10月12日 00:00 来源：083754　梁渊　证券时报
　　上周，美股止跌反弹，重回前期高点。道琼斯指数周五收报9864.94点，较前周上涨3.98%；纳斯达克指数收报2139.28点，较前周上涨4.45%；标准普尔500指数收报1071.49点，较前周上涨4.51%。欧洲方面，富时100指数周五收报5161.87点，较前周上涨3.27%；德国DAX指数收报5711.88点，较前周上涨4.46%；巴黎CAC40指数收报3799.61点，较前周上涨4.10%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题亚洲方面，日经指数收报9891.66点, 较前周上涨2.06%；香港恒生指数收报21499.40点，较前周上涨5.52%。
　　国际商品期货方面，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货周五微涨，美元走强抵消了国际能源署上调石油需求预期利好。NYMEX-11月原油期货结算价上涨0.08美元，收报每桶71.77美元，较前周则上涨2.60%；伦敦布兰特11月原油期货结算价收涨0.23至每桶70美元，较前周则上涨2.84%。纽约商品期货交易所（COMEX）期金周五收跌，因美元走强引发投资者在周末获利了结。COMEX -12月期金结算价收跌7.70美元，报每盎司1048.60美元，较前周上涨4.41%。伦敦金属交易所期铜周五收跌1.58%，因对需求是否能支撑铜价进一步上扬的忧虑重现。三个月期铜报每吨6230美元,较前周则上涨5.97%。
　　对于美股的走势，从上周的前三个交易日的市场气氛来看，或许上涨的势头会有延续。尽管，其后美联储也有所表示，等经济彻底回稳后不排除加息以抑制通胀的发生，导致美元有走强的趋势。但是，仍无法阻挡投资者对未来美国第三季度业绩的乐观情绪，尤其是美国铝业意外宣布第三季度获利，为业绩期开了个好头。此外，在这个阶段，市场并购消息频出，包括纸业公司金佰利计划以3.24亿美元的价格收购I-Flow Corp；花旗集团同意将旗下的Phibro商品交易业务出售给Occidental Petroleum Corp。这也为股市继续走高埋下了伏笔。
　　而经济数据方面，美国零售商在期间公布了强劲的销售数据，劳工部公布的上周初请失业金人数也降至九个月低点，这些利好的数据进一步增强了市场信心，令道指逼近9900点位置。
　　笔者认为，美股在10月初重新推高股市确实有些出乎意外，接下来投资者需要重点观察业绩期的数据，但总体来说，四季度的行情与前两个季度相比可能来得不是那么轻松，个人仍维持震荡整理的观点。对于港股来说，目前的点位同样也回到前期高点附近，恒指收于21500点附近，惟A股在长假后的补涨势头并未带动令港股在周五继续攀升，目前，要看恒指能否坚决冲破22000点，若这个关键位置再次遇阻，后市或有可能再次掉头向下。
时间：2009年10月12日 00:00 来源：FX168
　　上周中国市场沉浸在国庆假期的欢乐氛围中，而国际市场则可谓跌宕起伏、扣人心弦。周初，盛传俄罗斯、中国及海湾石油国家等密谋以一揽子货币代替美元进行石油结算，导致市场对美元丧失信心；澳洲联储也意外宣布加息，促使澳元带领非美货币跳升，美元指数被迫刷新14个月新低。不过，美联储主席伯南克周四晚间发表讲话称，一旦经济有所改善，美联储将准备收紧货币政策，并削减其不断膨胀的资产规模。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题消息一经公布，给美元注入了巨大的信心，美元指数得以收复部分失地。
　　上周五纽约收盘，欧元/美元从10月2日的收盘价1.4576走高至1.4732，涨幅为1.07%。美元指数上周收报76.34，下跌0.90%，创下2008年8月以来最低的周收盘价。美元/日元基本持平于89.75，10月2日收报89.80。欧元/日元攀升1%，至132.226。下周日本央行将召开重要的利率会议。
　　另外，澳元/美元则因为澳洲联储加息而走高至0.9037，录得自5月以来最大单月涨幅4.49%。之后公布的澳洲9月失业率也意外下降，为市场增添了信心。
　　传一揽子货币替代美元进行石油结算 美元应声下跌
　　英国独立报上周二报道称，海湾国家正在与俄罗斯、中国、日本及法国进行密谈，讨论以一篮子货币取代美元进行石油交易。文章作者指出，谈判中提议改为采用一揽子货币进行原油交易，其中包括日元、人民币、欧元、黄金、以及海湾合作理事会国家使用的新统一货币。谈判并提议在9年内"将石油交易专职采用货币篮子"。
　　这份报道的真实性难以确定，但着实让市场“惊出了一身冷汗”。美元兑主要货币纷纷下滑，欧元/美元快速升至1.4685，美元/日元跌至89.10。同时，独立报指出，美国当局清楚这些会谈的进行，但尚未得知细节，而且绝对会对抗这起国际密谋。
　　最近几年有关减少以美元进行石油交易的议题，曾多次被提起，但分析师及专家表示，短期内不太可能实现。澳洲联邦银行商品分析师David Moore指出，"我认为这类讨论不会促成多少实质行动，因为就连在美元走软的时候，也不代表大宗商品遭到低估，事实上，在美元走软时，大宗商品价格常会以更大幅度上涨。"
　　澳洲联储加息+澳洲失业率下降 澳/美元上周创14个月新高
　　澳洲联储上周二宣布加息25个基点，至3.25%。这个决定令市场极其意外，这是澳洲自2008年3月以来首次加息，也在20国集团中首当其冲。
　　澳洲联储在货币政策声明中指出，澳大利亚技术工职位空缺、零数销售和房价上升以及企业、消费者信心上升均支持联储主席斯蒂文斯认为澳大利亚经济正在加速增长，足以支持央行提高当前处于紧急水平的利率的观点。与此同时，全球经济正恢复成长，考虑到经济刺激政策的持续性，经济复苏势头很可能在2010年持续，而经济前景预期也已上调。而且，澳洲亚洲贸易伙伴经济前景也同样好转，中国经济近来增势强劲。
　　Forecast Ltd.驻悉尼的全球研究主管Ray Attrill表示，仍然预测美联储将到2011年才会上调利率，这将继续推动美元贬值。另外，澳大利亚的加息则可以解读为这样一个信号，即G20共同认为全球经济衰退最严重时期正在结束。
　　另外，澳洲统计局上周四公布数据显示，澳大利亚9月份失业率经季节性调整后从8月份的 5.8%下降至5.7%，低于预期；就业人数上升4.06万人。经济学家此前平均预计，9月份的失业率为5.9%，就业人数减少1万人。来自澳洲的好消息自然帮助澳元/美元一路走高，并且刷新14个月新高。
　　欧洲央行行长特里谢讲话引起欧元波动
　　欧洲央行和英国央行上周四都宣布维持当前利率水平。不过，欧洲央行行长特里谢表示，欧元区经济正在企稳，并预计将以很好的速度复苏。特里谢并未对欧元表现是否过于强劲进行评论，但他表示，汇率的过度波动不利于经济增长和金融稳定，并指出美国政府支持强势美元的立场“极其重要”。
　　有交易商指出，特里谢讲话相对温和，他对欧元区经济的乐观言论支持欧元，但其模棱两可的言论给出欧洲央行转向紧缩货币政策的信号并不明显。
　　特里谢对欧元区经济的乐观言论推动欧元/美元上行测试1.4800，但他重申支持强势美元的言论令欧元触及2周新高1.4796后遇阻回落，并跌至时段低点1.4719。
　　在澳洲联储率先加息之后，其他主要央行何时跟进成为市场关心的重点。分析师预测，美联储和欧洲央行将在2010年第三季度开始上调基准利率。
　　美联储准备紧缩银根 帮助美元收复失地
　　美联储主席伯南克北京时间周四晚间表示，联储已准备好在经济前景足够改观时收紧货币政策。他指出，尽管美国经济仍需财政刺激计划的支持，但美联储将在通胀威胁浮出水面之前采取退出策略。
　　由于全球经济遭遇到大萧条以来最为严重的危机，美联储已将联邦基金基准利率调整至接近零的水平，同时联储向金融系统注入了数以千亿美元计的资金以对抗金融危机。在澳洲联储加息后，市场对美联储将落后于其他主要央行加息的担忧一度打压美元，而伯南克的此番言论无异于为美元注入一针强心剂。
　　此外，美国商务部周五发布的数据显示，因出口上扬至本年度最高水平，进口有所下滑，美国8月贸易赤字意外收窄，为4个月来首次。数据显示，美国8月贸易赤字下降3.6%，至307.1亿美元，预期赤字330.0亿美元；7月下修后为赤字318.5亿美元，初值为319.6亿美元。
　　临近周末的利好消息帮助美元触低反弹，美元指数得以从76下方回到76.30附近，美元/日元也逼近90水平。
　　经济学家预测本周美国数据将改善
　　周三将公布美国9月进口物价和出口物价数据，8月商业库存数据，9月零售销售数据以及美联储9月货币政策会议纪要。
　　经济学家预计，美国9月进口物价指数月率上升0.2%，出口物价指数月率上升0.1%。9月零售销售预计月率下降2.1%，但核心零售销售预计上升0.2%。经济学家还预计，美国8月商业库存月率将下滑0.9%。
　　周四则将公布备受关注的通胀数据。经济学家预计，美国9月消费者物价指数月率上升0.2%，核心CPI月率上升0.1%。与CPI数据同时发布的还有美国10月10日当周初请失业金人数数据，经济学家预计该数据为52.5万人。
　　周四晚些时候还将公布美国10月费城联储制造业数据，预计为12.0。
　　周五将公布美国8月资本净流入，9月工业产出以及10月密歇根大学消费者信心指数初值。经济学家预计，美国9月工业产出月率将上升0.2%，10月密歇根大学消费者信心指数初值预计为73.5。
　　本周重点关注指标与重大事件：
　　周一
　　中国 9月贸易帐
　　中国 9月末M2货币供应
　　周二
　　中国 第三季度企业景气指数
　　法国 8月经常帐
　　德国 10月ZEW经济景气指数
　　美国 9月政府预算
　　周三
　　中国 9月企业商品价格变动
　　日本 9月国内企业商品物价指数
　　日本 9月家庭消费者信心指数
　　欧元区 8月工业产出
　　美国 8月商业库存
　　美国 9月零售销售
　　美联储公布9月22-23日议息会议记录
　　周四
　　美国 10月纽约联储制造业指数
　　美国 9月核心消费者物价指数
　　美国 上周初请失业金人数
　　美国 10月费城联储制造业指数
　　美国 上周EIA原油库存变化
　　周五
　　欧元区 8月贸易帐
　　美国 8月长期资本净流入
　　美国 9月工业产出
　　美国 10月密歇根大学消费者信心指数初值
时间：2009年10月12日 00:00 来源：上海证券
　　美国权威研究机构蓝筹经济指标10月对顶级经济学家的调查结果显示，美第三季度经济增长年率将达到3.2%，创2年来最强劲的增长。
　　经济学家们上个月预计美国第三季度经济增长年率为3%。美国第二季度经济折合年率为收缩0.7%。
　　调查显示，美国第三季度经济增长主要受个人消费支出反弹以及商业库存减少的推动。
　　美国商务部数据显示，美国2007年第三季度经济增长年率为3.6%。根据上述调查数据，美国今年第三季度经济增长将是2007年第三季度以来最为强劲的。
　　不过，经济学家仍预计美国第四季度经济增长年率为2.4%，与上个月的预期相同。调查还显示，经济学家预计2009年全年美国经济将收缩2.5%，并预计2010年美国经济将增长2.5%。
　　10月的第一个交易日，股指开门见喜，大盘涨势如虹，沪深两市基指双双大涨，场内基金全线上涨。
　　沪市基指昨日跳空高开于4025.91点，尾盘收于4125.51点，涨幅为4.14%；深市基指收于3977.64点，涨幅为3.39%。
两市总成交额逾32亿元。
　　ETF基金涨势如虹，涨幅均在5%以上。其中，深100ETF上涨5.64%，成为昨日全场的领涨先锋；180ETF紧随其后，昨日上涨5.63%；红利ETF上涨5.28%，50ETF上涨5.06%，中小板ETF上涨5.02%。
　　LOF基金全场飘红。有10多只基金的涨幅在4%以上，嘉实300以5.45%的涨幅领涨可交易型LOF基金；中银中国涨幅最小，昨日上涨2.09%。
　　封闭式基金方面，只有同庆A和富国天丰逆势微跌，其余全部收红。其中，瑞福进取上涨5.26%，涨幅领先，同为杠杆型基金的同庆B昨日上涨4.87%。传统封闭式基金方面，基金银丰涨幅为4.01%，涨幅较小的为基金金盛，昨日上涨2.00%。
　　核心提示：随着全球经济复苏的进程深化发展，欧美等主要经济体将如何转换经济发展模式，围绕碳排放市场而新生的新兴行业将如何发展，不但是解决全球气候等问题的钥匙，更是全球各主要经济体占领新经济模式战略制高点的关键。
　　随着全球经济复苏的进程深化发展，欧美等主要经济体将如何转换经济发展模式，围绕碳排放市场而新生的新兴行业将如何发展，不但是解决全球气候等问题的钥匙，更是全球各主要经济体占领新经济模式战略制高点的关键。
　　一、管理层重视低碳经济
　　媒体9月15日报道，中国气候变化谈判代表解振华周二称，中国国家主席胡锦涛将在联合国会议上就气候变化提出新的建议。解振华是国家发展和改革委员会副主任，他在北京的新闻会上称，"中国对于气候变化的重要性和紧迫性有充分的认识。
　　这显示在当前全球经济复苏进程中，我国管理层已经逐步将目光聚焦到了碳排放的相关问题上来。新经济模式则不但是缓解全球变暖的关键性问题，更是传统的制造业模式开始步入死胡同后，主要经济大国（尤其是技术实力较强的大国）选择的一条经济复兴之路。
　　中国重视这一问题，一方面是针对美国贸易政策的一种博弈姿态（美是当前全球最主要的温室气体排放国，占总量的25%），另外则可能确实是想在这一体系中获得一定的相对优势，成为主要的倡导国之一。
　　二、围绕碳排放体系的相互博弈
　　作为温室气体的主要排放国，美国显然也不甘落后。其不但金融海啸前对排放协议不屑一顾的常态，并日益致力于构建一个以其标准为核心的碳排放交易体系。如果用这个标准去约束全球的贸易体系，那么将对美国的出口贸易和在其技术优势基础上发展起来的新经济模式自然是十分有利。而当前的美元走势等等美国政府政策，都有在旁敲侧击的围绕这个目标之嫌疑。
　　正如上文所述，作为最有潜力弯道超车的国家，中国也不可能在这种新的经济模式和标准形成过程中做一个袖手旁观者。力图在新的碳排放交易过程中加入中国元素，应是其实现复兴战略并缓解内部矛盾的一部分。
　　可以说在经济复苏进程中，围绕碳排放交易标准和体系而进行的博弈，将是主要经济大国关注的焦点之一。随着美国有意制造的全球通胀到来，以低消耗为核心的低碳经济发展过程也将大大提速。
　　三、碳排放概念的具体分类
　　可以预期的是，考虑到适应未来新经济模式的需要，中国政府必然致力于加速推动相关产业的发展，以图在新经济模式推动的复苏进程中，尽量获取市场份额从而占据相对优势。同时在整体制造业复苏不利背景下，这也很容易成为经济复苏预期的救命稻草。
　　而具体来说，低碳经济涉及到的主要方面是两大块。一是低消耗型产业，新能源、新材料、智能地球等概念自然是首当其冲；二则能够减少传统产业碳排放的产业，包括减少汽车尾气、工业气体排放，脱硫等等方面。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
时间：2009年10月12日 00:00 来源：062818　中国证券报
　　日本财务大臣藤井裕久11日表示，日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标。
　　藤井裕久在日本朝日电视台的一档节目中说，汇率的大幅波动对经济没有好处，日本当局将采取适当措施稳定日元汇率。但他不愿使用“干预(市场)”这一说法，也不愿说明他认为合适的日元汇率水平。
　　本月初，日元对美元汇率升至88比1这一9个月来的最高水平。分析人士认为，导致近期日元迅速升值的主要原因是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软的趋势短期内不会出现大的变化，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。另外，藤井裕久此前曾多次表示，日本政府不会干预外汇市场，暗示其有意推行强势日元政策。
时间：2009年10月12日 00:00 来源：上海证券
　　同时简化基金公司和证券公司QDII申请程序,对其境外证券投资额度实行余额管理
　　单家QFII额度上限由8亿美元提高到10亿美元
　　养老基金等中长期投资的本金锁定期缩短至3个月
　　国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》,鼓励QFII中长期投资。
　　新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》明确,将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元;允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户;将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月;明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　外汇局相关负责人表示，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　外汇局要求，《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的QFII机构，须向国家外汇管理局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
　　同日,外汇局出台了《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，主要是简化证券经营机构QDII申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短流程;对证券经营机构境外证券投资额度实行余额管理原则。
　　不过，在放松对QDII相关管理的同时，也有部分管理更加严格。例如《通知》特别强调，合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。同时，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，外汇局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
时间：2009年10月12日 00:00 来源：062625　黄继汇　中国证券报
　　美联储副主席科恩9日表示，各国央行需要更多地研究资产价格泡沫问题，并需要关注资产泡沫可能对信贷可获得性和货币政策产生的影响。
　　科恩强调了稳定通货膨胀预期的重要性。他表示，在实际情况中，通货膨胀预期得到稳定是过去数十年相关货币政策所取得的来之不易的结果，人们不应将通货膨胀预期的稳定视为理所当然。科恩还表示，鉴于目前利率接近零水平，美联储以恰当的方式同公众和金融市场进行沟通至关重要。科恩指出，更好的理解资产价格与央行如何通过制定货币政策，影响信贷可获得性之间的相互作用对央行未来确保金融系统稳定性至关重要。
　　经济合作与发展组织(OECD)9月发布的报告就指出，经济增长放缓、预算赤字失控、宽松的货币政策再次吹大资产泡沫以及二次衰退都是全球经济所面临的主要短期风险，全球经济可能因为低利率而面临新的资产泡沫风险。
　　核心提示：应该说当前全球经济的复苏还面临着诸多不确定因素，宽松政策何时退出及其将产生何种后遗症、贸易保护主义会否成为全球经济复苏的拦路石、欧美如何找寻新经济增长道路、这些因素都值得我们重视。总之，全球经济复苏面临着较多的不确定因素，这也让市场预期更不明朗。
　　应该说当前全球经济的复苏还面临着诸多不确定因素，宽松政策何时退出及其将产生何种后遗症、贸易保护主义会否成为全球经济复苏的拦路石、欧美如何找寻新经济增长道路、这些因素都值得我们重视。总之，全球经济复苏面临着较多的不确定因素，这也让市场预期更不明朗。
　　一、宽松政策走向
　　实际上，宽松政策在给金融体系逐步修复带来缓和空间的同时，也在制造一轮潜在的通胀。从目前来看，这种通胀应该是发端于以大宗商品为首的资产价格，并可能向工农业品蔓延。而这种通胀当前来看并不取决于国内宽松政策，而取决于以欧美利益所主导的全球政策走向，因此更为复杂。
　　由于通胀大大提高了制造行业的成本，对一些制造业为主的国家（尤其是我国）而言复苏之路无疑面临着更大困难。在全球需求疲软导致出口不畅的背景下，制造业走软无疑是屋漏偏逢连夜雨。并对于国内而言，地方政府利益和宽松政策所助推的房地产价格，也让经济复苏和城镇化前景蒙上了阴影。
　　总体上来说，宽纵政策能否顺利退出，其后遗症给各国经济发展和政策走向带来什么复杂因素，将是未来将要面临的重要问题，也让经济复苏面临更大不确定因素。
　　二、贸易保护主义盛行
　　上世纪30年代经济危机中，贸易保护主义的盛行曾极大迟滞了经济复苏进程。
　　实际上，贸易保护主义的背后，往往是各国之间的利益博弈，而这种博弈过程中，不可避免会制造全球经济贸易和经济复苏过程中的不稳定因素。根据历史经验来看，贸易保护主义在经济疲弱时期的危害往往更大，并受制于各国国内的各类就业矛盾压力，因此也更难以协调。此次中美之间的轮胎特保案争端，就是发达国家出于自身利益针对他国的博弈。
　　可虑的是美国挑起的贸易争端是否会在全球蔓延，引发其它国家之间的恶性博弈，容易对经济发展和复苏以及市场信心带来困扰。
　　三、缺乏新经济增长动力
　　无论从哪个角度来看，美国仍然是唯一能够支撑全球经济重返正轨的经济体。而在储蓄率逐步提升，国内消费难以启动的背景下，新经济模式能否带动美国的投资和出口，这几乎是决定性的。从某种程度上来，如果新经济模式不能在中短期内快速成型并成为促动经济增长的重要一极（目前来看这种可能性并不大），那么欧美经济总体走L型的概率就大大增加。
　　而这过程中，一旦贸易保护主义盛行和宽松政策退出方面出现一些问题，就可能引发一系列连锁反应。
　　因此从根本上来说，如何找到一条新的经济模式是当前欧美面临的主要问题，而在当前这一方面并不太明朗背景下其它方面的复杂变数很容易导致经济复苏进程一波三折。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　本报讯 商务部日前透露,中航工业西安飞机工业(集团)有限责任公司(以下简称“西飞集团”)已与奥地利最大的波音飞机配件公司菲舍尔先进复合构件股份公司(FA C C )签署协议,收购后者91.25%的股份。
　　业内人士估计该笔交易将达到近亿欧元。据了解,FA CC是波音及空客公司飞机的主要内饰系统供应商,其目前也是我国自主研发A R J21-700飞机内饰系统的供应商。股权出售计划完成后,FA CC原股东仍持有8.75%股权。西飞集团则是我国大飞机项目四大主力供应商之一。
　　基金重仓股近期资金流入前30
　　代码 名称 最新价（元） 最新持仓（％） 资金流向（万元）
　　600000 浦发银行 20．99 36．021 37690．938
　　600016 民生银行 6．98 14．802 34409．031
　　601601 中国太保 23．60 11．434 18051．563
　　601166 兴业银行 36．02 19．868 17609．719
　　600028 中国石化 11．79 19．047 15671．781
　　601168 西部矿业 14．17 3．167 14025．961
　　600489 中金黄金 59．68 14．403 13019．703
　　601899 紫金矿业 9．34 4．970 13002．227
　　601318 中国平安 53．31 11．259 12823．875
　　600655 豫园商城 19．37 12．896 12581．605
　　600048 保利地产 25．15 62．376 11663．75
　　601988 中国银行 4．00 10．817 10339．086
　　600036 招商银行 15．51 37．812 9620．828
　　600497 驰宏锌锗 28．77 8．210 8857．016
　　600089 特变电工 22．34 56．672 8468．656
　　600837 海通证券 13．87 2．543 7569．547
　　600170 上海建工 14．94 10．614 7483．063
　　601009 南京银行 18．54 19．410 6361．262
　　600331 宏达股份 17．73 5．671 6346．758
　　601328 交通银行 8．67 11．913 6181．672
　　600015 华夏银行 10．61 30．385 5772．711
　　601169 北京银行 18．10 17．353 5564．609
　　600110 中科英华 6．60 3．325 5415．313
　　600019 宝钢股份 6．74 10．783 4845．539
　　601958 金钼股份 20．58 5．846 4377．172
　　600432 吉恩镍业 30．71 6．206 4365．906
　　600674 川投能源 16．15 5．739 4153．824
　　600383 金地集团 13．62 29．672 4144．344
　　600362 江西铜业 37．59 8．322 4025．289
　　601088 中国神华 32．89 45．822 3956．219
　　截止时间：09－10－09 数据来源：大智慧超赢数据中心
　　
时间：2009年10月12日 00:00 来源：第一财经日报
　　在金融危机中，各国央行毫无例外地将利率水平调低到多年以来的低水平。利率水平降无可降，现在的问题是：加息潮什么时候到来？
　　虽然在刚刚结束的二十国集团匹兹堡会议上，各国同意继续当前的经济刺激政策，但澳大利亚央行上周的加息行动告诉人们，变化正在进行之中。
　　当然，澳大利亚央行的行动并不意味着全球加息潮的到来。原因是，澳大利亚的经济状况与其他国家特别是欧美发达国家有着显着不同。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题亚洲市场对于自然资源的庞大需求给澳大利亚经济带来不小支持，加上本国政府的经济刺激计划，在这场危机中澳大利亚的经济状况相对较为稳定。
　　如果这不是起点，那么加息潮何时才会到来？
　　这是投资者很关注的问题，但很遗憾，目前的答案还是“不知道”。事实上，即使是专门从事央行货币政策研究的分析师也只有在得到央行们明确暗示后才能猜准利率走向。毫无疑问，现在并非这样的时候，央行们态度暧昧，它们只是多次提到“适当的时候”。
　　虽然不能断言确定的时间，但危机后决定央行利率水平的市场因素将出现变化。
　　过去30年，央行们特别是美联储对宏观经济的调控分为两个重要的阶段：第一个阶段是确定货币供应量，第二阶段为调整实际利率。
　　伴随这种潮流，“泰勒规则”成为流行名词，简言之，“泰勒规则”是一个短期利率如何应对通胀和产出变化的模型。央行货币政策制定的原理变得简单，央行可以更大程度地扩大透明度，减少货币政策调整冲击市场，通胀目标被更多央行采用……
　　所有东西看来都没有问题，直到这场危机出现。央行们不得不承认，在这个系统中一些东西出现很大的错误。
　　一个深刻的教训是，央行不应该也不可以将资产价格抛在货币政策制定的考虑因素之外。除金融市场状况会直接影响市场总需求水平外，还包括该市场自身缺陷。已故美国经济学家明斯基曾指出金融市场自生的不稳定性，投资家索罗斯称之为市场泡沫化倾向。这意味着“泰勒规则”可能需要进行适当改变以适应新环境。
　　另一值得关注的问题是，央行们原先考虑的指标也可能出现变化。正常经济潜在增长率水平可能由于这一次危机而降低，该增长率指在通胀可控的情况下经济可实现的增长水平，它直接影响充分就业情况下的失业率水平及其他经济指标。这并非空穴来风，很多经济学家相信，即使全球经济恢复稳定，全球也难以实现过去几年的快速成长。
　　如果这些都是真的，那么过去几个月资产价格的大幅上扬及潜在经济增长率的下降，加息潮要比大多数人预计的来得更早。
　　产能过剩根源于机制
　　我国的产能过剩不是简单的供求失衡问题，更不是市场经济失灵或政府管理不到位的问题。
　　记者：近日召开的国务院常务会议提出要抑制产能过剩和重复建设。有观点认为调结构就必须压缩落后产能。
您认为这个问题应怎么解决？
　　金碚：在国际金融危机冲击下，外部需求急剧下降，使我国产能过剩问题凸显。其实，不仅钢铁、水泥等传统产业存在产能过剩，风电、多晶硅等新兴产业也出现重复建设的倾向。
　　解决这一问题，关键要理清导致产能过剩的原因。目前我国地区间竞争较激烈，这使地方政府有充足的动力鼓励企业投资。但问题在于，一旦产生了产能过剩并由此造成损失，决策者是否将承担责任？不能说没有，但这种约束并不到位，而这必然导致政府鼓励大干快上。尤其是，投资资金很大一部分来源于银行信贷，一旦发生严重过剩，企业陷入财务困境，银行将成为实际的损失承担者。投资决策者可以逃脱投资失败的责任，这是导致产能过剩的体制机制根源。
　　其次，现在一些企业上新项目，并不仅仅是为了制造产品，同时也是为了拿到项目用地。这样，工业投资含有强烈的“圈地”动机。土地是具有很大的潜在价值的。批准一个投资项目，实际上可以获得很大面积的土地，而且往往是以很低的价格获得。这样即使项目运营不好，或者产生了过剩导致亏损，企业依然有土地可以抵押或者通过转让土地，以抵消投资失误的损失。
　　再者，我国的税收体制鼓励上新项目。比如，按照常理，消费税应该直接向消费者征收，这样更为科学，但目前却体现在生产环节中，由生产企业“代缴”。在税收来源还是以生产企业为主的情况下，这种体制自然会鼓励政府建设更多的新项目。
　　因此，中国的产能过剩更多的是机制问题，而不是简单的供求失衡问题，更不是市场经济失灵或是政府管理不到位的问题。如果投资决策的收益和责任不对等，缺乏投资行为的有效约束机制，期望依靠政府的行政性审批来弥补市场不完善，很难达到效果，这才是问题的根源。
　　产业内升级更重要
　　我国很多产业需要升级，但升级并不意味着国家不再需要技术含量低、劳动密集型的产业。
　　记者：调结构必然涉及产业升级问题。您认为应如何看待产业间升级和产业内升级的关系？中国是否存在夕阳产业？
　　金碚：调结构的重要一环是产业结构调整。实际上，产业的长期发展必然是一个不断升级的过程。但我们必须科学认识产业升级的含义。产业升级包括产业间升级，即不同产业的替代过程；也包括产业内升级，即同一产业的进步过程。
　　实现产业间的升级当然很重要，但我认为，目前更重要的是实现产业内的升级。比如，相比其他工业行业，纺织业可能属于落后的产业。那么，纺织业还要不要发展呢？当然需要！并不能因为纺织业属于工业化初期的传统产业，不是“高新技术产业”，就要让这个行业消失，完全由其他产业来替代。
　　我国很多产业需要升级，但升级并不意味着国家不再需要技术含量低、劳动密集型的产业。一方面，市场需求本来就是多元的、多层次的，有高端需求也有低端需求；再者，中国目前依然是一个发展中国家，工业化远远没有完成，所有产业都是需要的。这跟西方国家不可同日而语。
　　在此意义上说，我国并不存在夕阳产业。我国是一个拥有13亿人口的大国，稳定就业是一个重要目标，而这有赖于劳动密集型产业的发展。尽管目前我国工业增加值已占到GDP的40%以上，但依然还有超过半数的农村人口，只有劳动密集型行业才能为他们提供就业机会。产业升级的本质不仅仅是生产技术的升级，更重要的是劳动者素质的升级。我国需要全方位的产业发展，也需要全方位的产业升级，而不能把产业升级狭隘地理解为仅仅是用所谓高端产业替代低端产业。
　　节能减排要循序渐进
　　资源和环境问题只能用更好地发展工业的方式来解决，发展更先进、更节约、更清洁的工业。
　　记者：调结构，也意味着要节能减排、保护环境，如何实现这一要求？
　　金碚：我国目前处于工业化快速进行过程中。工业化有其客观规律，所谓的资源密集型产业、劳动密集型产业必然要有很大发展，而这又必然表现为开发和利用大量的自然资源，如果技术水平落后就会造成资源浪费，环境破坏。但我们要看到问题的本质。工业生产本身就是一个将自然资源转化为工业产品的过程。实际上，正是由于工业化需要开发利用地球物质，这些物质才成为“资源”，而没有开发利用价值的物质就叫“废物”或者“荒地”，而当工业技术水平提高后，越来越多的“废物”和“荒地”都会变为资源。
　　我们需要澄清一个事实。由于中国经济规模大，经济增长快，所以开发利用的资源必然较多。但这并不等于说中国工业发展就是一个浪费资源和破坏资源的过程。国内外许多研究机构和学者的研究结果都表明：中国对更高效率地使用资源，做出了世界性的很大贡献。统计分析表明，中国经济的增长与发展对于世界能源资源利用效率的提高具有非常积极的作用，对于单位GDP的能源强度下降也做出了积极贡献。即使仅就能源消耗来说，实际情况也是：中国在大规模开发利用能源资源的同时，也促进了能源资源利用效率的显着提高。只有科学地认清这两方面事实，才能科学地推进我国节能减排工作。
　　第三，中国现在处于工业化和城镇化的时期，不能因为发展工业会消耗资源、产生污染，就得出应该停止发展工业的结论。如果我们不发展工业，中国的资源环境问题根本没有解决的可能。例如，如果不发展煤炭、石油、电力等产业，环境是否就会变好呢？一定不会！如果没有这些工业，人们对能源的需求依然存在，到时候山上的树木只怕都会被砍光当作薪柴。只有煤炭、石油和电力工业发展了，才可能真正保持青山绿水。因此，资源和环境问题只能用更好地发展工业的方式来解决，我们必须发展更先进、更节约、更清洁的工业。本报记者 崔鹏
　　
　　50元的汽车后保险杠，定损时竟开出960元的高价。从事定损行业近三年的吴亮(化名)，向记者透露了“高价保险杠”背后的秘密。太平车险某定损员告诉记者，只要单据符合公司规定，保险公司一般没有理由不支付赔款。
　　50元的汽车后保险杠，定损时竟开出960元的高价。天方夜谭？不，千真万确。从事定损行业近三年的吴亮(化名)，向记者透露了“高价保险杠”背后的秘密。
　　招数花样百出
　　汽车修理厂让50元的保险杠“升值”到960元的方法很多。吴亮揭秘：最常见、最不容易被保险公司发觉的办法是“二次创伤”。所谓“二次创伤”，就是在事故车损坏位置上再次人为“补救”，然后向保险公司高价索赔。在客户委托代办保险理赔的过程中，这种方法往往屡试不爽。
　　以普桑后保险杠损坏为例。客户拿到定损单后，将车送至修理厂。而修理厂告知，可全权代办理赔，要求客户留下身份证、驾照、行驶证、保单、定损单等所有单据。吴亮说：“由于车辆不在车主视野范围内，做手脚的几率大大增加。”有的修理厂会以撞击、击打等方式，扩大受损范围，由相熟的定损员再次开具960元的定损单，向保险公司索赔。超出实际维修费用的部分，则被私吞。制造“二次创伤”的动因，在于理赔初始定损单不会被提交至保险公司，客户往往不会主动查询案底。并且此类手脚数额不大，很难引起保险公司的注意，暗箱操作一般不会“穿帮”。
　　除“二次创伤”之外，多报少修、配件“偷龙转凤”、名为更换实为原件翻修等手法，也被运用得炉火纯青。吴亮带记者察看了杨浦区一家汽修厂。修理工人正在为一辆锐志轿车引擎盖整形，而该定损单据显示引擎盖为更换项目，价格2100元。吴亮透露，客户拿到的仍然是整形喷漆后的引擎盖，修补费用不超过500元。
　　定损员参与分成
　　无论以何种方式做手脚，定损员这个“关键人”是绕不开的。出问题的环节在于定损员开具的定损单上。几乎每一次做手脚，定损员都参与其中，抽取提成。部分汽修厂与定损员之间达成默契，定损员每开一张合乎汽修厂“要求”的定损单，双方将按照五五开或四六开“坐地分钱”，这已成为“行规”。吴亮说，定损员身为保险公司员工，但收入偏低，于是利用职权赚取外快成了选择，月收入上万元不稀奇。当问及定损员"坐地分钱"是否会被公司察觉，吴亮表示，定损员非常有经验，从来不会在大额赔付上花心思，而几千元小额赔付的报案数量每天数不胜数，保险公司不可能每案必查。而且，上述经过定损员操刀的理赔，在单据和流程上几乎天衣无缝，难以判定其中猫腻。
　　保险公司对此"行规"也很头疼。某大型保险公司相关负责人说，公司会不定期地跟踪、复查某些案例，严格定损员管理制度，但杜绝此类现象现在很难做到。
　　谁是受害者？
　　客户投保，保险理赔，从流程上看，无论赔付多少，保险公司似乎是最直接的受害者。事实上，从客户到保险公司，甚至整个保险行业，都是这一幕"双簧"的受害者。
　　太平车险某定损员告诉记者，只要单据符合公司规定，保险公司一般没有理由不支付赔款。上海保监局相关负责人表示，上海车险的赔付率一直较高，"假定损、真理赔"是导致这一保险业务长期萎靡不振的因素之一。
　　客户也是买单者。保单由客户购买，这也意味着赔付资金是客户花钱购得的，包含被私吞的赔付款。而对客户的伤害还不止这些。吴亮说，此类案件实质上是骗保，而车主很难自证清白。如果保险公司在复查、抽查中将客户划定为怀疑对象，不仅理赔周期会大大延长，而且客户将会成为公司关注的重点，无法享受保费优惠。据了解，从今年7月25日零时起，上海市机动车辆的商业车险及附加险将进入全市统一的机动车辆联合信息平台，保险理赔记录信息共享。车主在本市任何一家保险公司购买车险，不论交强险、商业险或附加险，均需要通过保险公司登录车险联合信息平台，通过信息查询、比对和确认后，再以统一的费率签发保单。多次理赔，保险费率势必上浮。
　　上海保监局相关负责人表示，保险行业健康发展的根基是社会的认可和信任，此类案件对保险业无疑是致命的，保监会一直关注，要求监管部门严厉打击。时间：2009年10月12日 00:00 来源：南方都市报
　　人民币、欧元、英镑、日元、SDR，还没一个有王者力量
　　摘要：上周四，尽管美元兑其他主要货币跌到了14个月低点，但奥巴马政府对“强势美元”的支持却仍停留在嘴皮上，一副袖手旁观的架势。
　　上周四，尽管美元兑其他主要货币跌到了14个月低点，但奥巴马政府对“强势美元”的支持却仍停留在嘴皮上，一副袖手旁观的架势。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　金融危机是伤害了美元，但英镑、日圆、欧元、人民币以及特别提款权眼下仍统统不是美元的对手，美元的霸主地位并没有真正地被削弱。
　　美国不少人认为，美元地位如果动摇了，全世界都得倒霉。这不是吹牛―――在美元走软之际，韩国、菲律宾以及泰国等国的央行纷纷入市干预，尽量降低美元疲软对其出口行业的损害。
　　美元的挑战者们能成大气候吗？会是谁？何时能？
　　美元面临的竞争
　　鲜有学者怀疑美元的国际货币地位已经被金融危机严重削弱了。可事实上，美元的地位并没有真正地被削弱。在外汇市场上，美元的地位反而随着金融危机而强化了。当投资人需要寻找一个避风港的时候，他们瞄向的都是美国国债。
　　金融危机也许吓得私人投资者们对投资美国市场望而却步，但却并没有吓着各国央行，它们以和从前一样的速度积累着美元，为美国的“经常账户赤字”起着融资的角色。各国仍旧以美元来继续他们的外国债务及国际贸易结算。虽然有欧元和其他潜在货币的崛起，到2008年底，国际上45%的债务证券仍旧使用美元，仅32%使用欧元。
　　有人认为使用混合货币可以最大化风险和回报，这实际是在假设所有货币出售和购买交易都同样方便，也即所有使用不同货币的债券市场都具有同等的流动性。市场流动性是至关重要的。如果储备资金和现金之间的转化不稳定，那么储备金就很难在市场运行时发挥作用。迄今为止，美国仍是世界上最具自由流动性的债券市场，转手交易快，报价和要价的价差小。这一方面得益于美国的经济规模，另一方面也是一个自我不断强化的过程：外国投资人以美元作为交易和储备货币是因为美国经济体是最具流动性的，而反过来，投资人的投资又不断强化了这种流动性。
　　其他货币要和美元竞争都还显得实力不足。英镑和瑞士法郎也一度是重要的储备货币。但是英国和瑞士的经济规模太小了，只能支撑他们的货币作为一种补充性的储备金。
　　日本的经济规模大一些。但日本政府长期以来不鼓励日元国际化，很大地限制了其市场流动性。加上日本近来经济发展的趋平，及银行的零利率都使得日元丧失了一定的吸引力。而日本人口老龄化问题的加深更加意味着日本经济，及日元在全球经济中的角色都不大可能继续扩张。
　　冉冉升起的欧元
　　如此看来，欧元似乎就是美元的唯一竞争对手了。欧元区的GDP和美国相当，债务规模对GDP的比率甚至还更高。但欧元区股市的政府债券却过于多元和异化。由不同政府所发行的债券自然具有不同的风险回报以及流动性。德国债券以其稳定性而闻名，却又缺少流动性。其他欧元国家自身金融系统都存在严重问题。
　　如果在所有欧元区国家的支持下，欧盟发行统一的欧元债券，并取代欧元区各国的国家债券，欧元区将具备和美国市场等同的统一性和流动性。然而，这种激烈的金融改革似乎很难得到包括德国在内的欧元区国家的同意。
　　英国若加入欧元，势必使欧元的国际化地位大幅提高。伦敦已经是世界金融中心，而且英镑也久被用来作为储备货币。然而，这也不可能很快发生。同时，老欧盟成员国对新加入的东欧国家使用欧元还心存芥蒂。这也即是说，欧元的扩张将会是缓慢的，欧元要成为美元的真正竞争对手的日子还很长。
　　随着欧盟周边国家与欧盟的联系日益密切，它们会很自然地增加欧元作为储备货币的份额。比如，俄罗斯近来强化了欧元在其制定对外汇率政策中的参考作用，并打算增加其储备中的欧元债券。俄罗斯央行已经确定，最近的年报表示，2008年末到2009年初，其储备货币中欧元的份额已经从42%增加到47%，而相应地，美元储备则从47%下调到42%。
　　俄罗斯的转向还没什么，可如果中国也把占其储备总额的60%的美元转成欧元，就是另外一回事了。中国如果这么做的话，美元的国际地位就真的要开始江河日下了。
　　特别提款权的畅想
　　显然，当上述货币都被排除在外以后，中国及其他经济体不可避免地要寻求其他方案。3月份，中国央行行长周小川提出了美元的国际储备货币地位应被SD R所替代，在业界激起千层浪。诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨就赞成大幅提高SD R在国际货币和金融市场上的地位。
　　储备货币的吸引力在于它能够真正在市场上使用，在眼下这个阶段，SD R仅能用于IM F成员国之间的官方交易，还不能被用作干预外汇市场，也不能被市场参与者用来交易。要想使SD R更受欢迎，就必须使其能够在私人市场上自由买卖。所以建立一个流动性市场就至关重要。接受SD R存款和扩大SD R贷款将对银行充满吸引力，也有必要调整外汇市场让交易者乐意去购买，打比方说，泰铢购买韩圆之前，先将泰铢变卖为SD R而不是美元。
　　让我们回忆一下1970年代试图商业化SDR的失败吧。只有少数的国家公司发行以SDR计价的债务，也只有几家银行曾接受SDR计价的存款。这些尝试最终都没了下文。美元流通更广，它的先发优势的确难以撼动。
　　如果中国当真想把SD R提升到储备货币的地位上去，它应该采取一些步骤，创造一个SD R的流通市场。它可以带头发行以SDR计价的债券，这比单纯购买SD R债券要有意义得多。这些先行者可能会付出一定代价。但凡事都有代价，这些代价换来的是一个更稳定的国际货币体系。
　　此外还得有人来造市，担当私人和官方交易者的对家，并在市场启动阶段对它进行补贴，说到谁来扮演这个角色，自然还是IM F。IM F应该接手所有交易参与者的买单和卖单，并把报价和要价之间的价差缩小到可同美元竞争的范围内。美元之所以能获得国际货币地位，就是靠20世纪20年代成立的美联储买卖美元承兑票据，为美元托市并促进其流通。国际社会若真的有意把SDR塑造成一种国际货币，就得授权IM F效法当年美联储的作为。
　　把SD R改造成一种真正的国际货币还有其他的障碍。在短缺时期，IM F需要额外发行SDR，就像2008年下半年美联储提供美元掉期以保证美元流动性充分的做法一样。按照目前的规则，发行SDR要获得IM F成员国的85%同意，这可不是容易的事情。IM F的管理层也必须得到发行SD R的授权，就像美联储有提供货币掉期的决策权一样。换言之，SD R若要成为一种真正的国际货币，IM F就必须变得更像一个全球中央银行和国际上的最终借款人。这些也都不可能在一夜之内发生。
　　一言以蔽之，要建立一个SDR的流通市场和充分的市场需求与供应，还是很遥远的事情。
　　人民币是救世主？
　　周小川当然意识到这些现实，人们不明白他为什么要在去年年初提议推行特别提款权。一种解释是，他在表达中国对现行安排的不满。并提醒其他国家，中国将积极参与国际货币改革的讨论，倡议多边制度。
　　或者这是声东击西的战术，而中国的真正目的是使人民币本身成为储备货币。这样做，可以使中国无须再依靠外币来理顺其收支，并能够自主地印钞票，就像美国现在一样。
　　不过，目前人民币仍然是不可兑换。外国人只能用它来购买中国商品，或在中国近邻，与中国有跨国贸易关系的地区，以及中国香港和澳门使用。去年春天，巴西和中国宣布，他们希望探索如何在双边贸易中使用本国货币。但这种说法主要是宣传其贸易范围。当人民币不能兑换成雷亚尔时，对大多数巴西公司来说，人民币还有什么用呢？同样，中国在去年与阿根廷、白俄罗斯、中国香港、印尼、马来西亚和韩国签署的互换协议，在很大程度上，它们是北京传达希望成为国际“玩家”这一信息的传声筒。这些国家的央行不能使用人民币干预外汇市场、从第三国进口商品或支付外国银行和外国债券持有人。
　　假以时日，通过发展流动性证券市场，并对外国人开放，中国能够巩固人民币的国际职能。假以时日，中国能够让人民币在金融和贸易交易中可兑换。问题是，这需要多久？中国一直在摸索着其资本账户可兑换性的方式，使地方金融资产和外币能够互相自由兑换。十几年过去了，仍没有完成。其他亚洲国家从中学到，要维持金融体系的稳定，并给予国内投资者充分自由购买外国资产，给予海外投资者充分自由购买国内资产，需要满足巨大的先决条件。市场必须是透明的，银行必须商业化，监督和管理必须得到加强，货币政策和财政政策必须健全和稳定，汇率必须灵活以适应更多的资本注入。换言之，中国必须走向全面的资本项目可兑换，这是人民币国际时代到来的前提条件。但要做到这一点，中国首先必须放弃一直以银行贷款和货币挂钩为主要发展政策的增长模式。这并不容易。
　　所有这一切表明，中国的金融市场将继续循序渐进开放给外国投资者。到现在为止，按人民币计价的债券只能由中国和多边银行，如亚洲开发银行和国际金融公司，在中国出售。中国政府一直不愿让外国企业发行债券，因为这会干扰其为中国工业融资的能力。这种情况正在开始改变，尽管进程缓慢。今年5月，汇丰控股和东亚银行宣布，他们是第一批获准在香港发债出售人民币债券的外资银行。然而，香港早已经开放市场，中国开发银行和中国银行已获准向香港当地居民发行人民币债券。如果这些举措在上海能被获准，才更有意义。例如，允许美国发行小规模的人民币计价债券可能有助于上海转变成国际金融中心。董事长郭树清在6月访美期间曾这样呼吁。)
　　中国想在2020年确立上海为国际金融中心。要达到这个目标，就需要在人民币计价的资产上建立更广泛和更具流动性的金融市场，并且为外国投资者进入这些市场大开方便之门。而反过来，这将需要改变一揽子政策，这种变化不可能在一夜之间发生，甚至也许在2020年前都不会发生。
　　在2020年把人民币转变成储备货币这一目标或许野心过大了。原因是即使中国在未来10年的年经济增长率为7%，按照市场汇率，2020年中国G D P仍将只有美国的一半。。换言之，人民币开展其国际事业的平台要比美元小。人民币流动性和市场的交易成本也不能与美元市场相媲美。因此，人民币的储备作用将依然没有吸引力。不过这对于那些贸易关系以中国为主，并且大多数国际金融业务集中在上海的国家仍有吸引力，这些国家是以亚洲市场为第一位的。人民币储备的市场会因此而过多地集中在亚洲，至少在初期是这样。就像现在欧元储备市场比例失衡地集中在欧洲一样，。
　　这就引发了一个问题，将来亚洲会不会想跟随欧洲，建立单一地区货币。这个问题已经被讨论过很多次，但似乎不太可能。中国不需要参与货币联盟以实现人民币发挥国际职能所需的经济和财政规模。它不需要为了其货币成为储备联盟而与邻国分享货币主权。与巴黎和柏林不同，北京肯定更宁愿等待，而不是急着走向区域货币联盟。因为等待的时间越长，人民币在区域内就越重要。有很多原因注定泛亚洲货币联盟是不可能的，如亚洲差异性非常大的经济结构，区域内政治一体化的欲望有限等。人民币自己独自就有可能成为国际货币也是一个重要原因。
　　人民币可以作为区域储备货币？是的。作为一个附属储备货币？是的。但作为主要储备货币？在可预见的未来，这是难以想象的。
　　未来的新老板
　　通过排除法，显然，美元仍将是未来国际储备的主要形式。它不会像过去一样占有绝对优势，同理，美国也不再像以前那样，在经济上占主导地位。从短期来看，欧元将获得更多的市场份额，尤其是在欧洲各地。从长远来看，人民币的作用也将逐渐加强，特别是在亚洲。但在可以预见的未来，美元将继续独占鳌头。
　　几个国家的货币共享储备货币地位的状况虽然不平等，但也不是前所未有的。第一次世界大战前，类似的情况存在了几十年。当时英镑是主要的储备货币，但法国法郎和德国马克持有较大的市场份额，特别是在与法国和德国有商业和金融来往的区域。最近研究表明，20世纪20年代，英镑和美元为全球外汇储备提供的股份大致相等。不管何时只能存在一个货币储备的观点与历史事实并不相符。二战后，美元可能主导了其他储备货币，但是这反映了特殊情况，包括美国占领全球市场的特殊优势以及它已深入开放国内金融市场的事实。而这些特殊情况，如今都已经成为历史了。
　　文：Barry Eichengreen

图为：中国电子视像协会秘书长白为民
　　9月23日，在互联网电视发展论坛上，中国电子视像协会秘书长白为民指出：互联网电视是三网融合以及4C的融合的必然产物，也符合彩电厂商产品升级的必然趋势。
　　以下为白为民在会上的发言实录：
　　今年3月份以来，国家连续出台了多项政策，鼓励和支持新兴的互联网电视产业。4月份，国务院正式出台《电子信息产业调整和振兴规划》，这是一部为应对国际金融危机的影响，确保电子信息产业稳定发展，加快结构调整，推动产业升级而制定的特殊规划。在规划中，明确支持网络电视的新兴业务发展，引导推进“三网融合”，意图拉动国内相关产业发展。5月份，国务院26号通知（《国务院批转发展改革委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知），进一步提出推动“三网融合”。7月份，《文化产业振兴规划》出台，提出要积极发展网络广播影视等新兴文化业态，推动产业升级。
　　国务院正在积极倡导三网融合以及4C的融合，彩电产业肯定不能袖手旁观，要积极跟进。互联网电视是三网融合以及4C的融合的必然产物，也符合彩电厂商产品升级的必然趋势，国外早已也有这样比较成功的经验，为中国彩电产业的发展指明了方向。互联网电视是行业发展特别是国内彩电厂商发展的必由之路，从某种意义上说其决定了我国彩电制造业与国外同行业的未来竞争态势，决定了我国彩电厂商等民族企业实现国际化的历程，互联网电视的快速健康发展必须依靠全社会的共同努力。
　　技术发展到今天，消费者对于融合产品是有这种需求的。我们的责任就是给消费者最好的服务，给他最好的视听享受，应该让他感到这种享受非常方便。我想这应该是我们产业界的责任，所以在这之前，我们的企业也就开发了适应市场需求，适应发展方向的产品。
　　最近我们也不断听到技术升级发展的新概念，新名词。比如IBM提出云计算，美国提出来智慧地球，这些概念都引导当前的发展。最近温总理在无锡考察时，提出来感知中国这样一个概念，无锡也在打造感知中国的中心。我想这些不管是IT行业的领军企业提出的概念，还是我们领导人提出来的想法，都是基于技术发展的前提下提出来的。温总理在无锡提出来的感知中国，大家也都在讨论怎么样让老百姓感知，感知中国深刻含义是什么？有很多意见都集中在音视频是会给消费者带来最直接的感知的途径，不管是我们听到还是看到的，都离不开音频和视频，所以在这样技术发展的背景下，给消费者，给社会提供市场需求，引导发展产品，应该是做消费类产品的企业的责任，我们应该责无旁贷。
　　那么究竟应该怎么发展，既符合国家发展政策又符合老百姓需求，我们也希望能够探讨一条比较健康的发展之路。我们的企业和我们的产品，都希望是在国家有关方面按照有关规定进行监管，按照有关规律进行生产开发产品。我们也希望该管理的地方，比如网站，节目，一定要管理好，该审查的地方一定要审查好。同时，对于版权保护，也还是要加强，这样我们产业才可以健康有序的发展，企业也都在企盼这样的一个发展环境，从而让整个产品和产业在新的技术升级环境下，为消费者提供最好的产品和服务。
时间：2009年10月12日 00:00 来源：083821　陈东海　东航国际金融
　　上周外汇市场受到风险偏好回升、经济前景乐观以及几大央行利率决议等因素的影响，美元下探新低，而澳元领涨商品货币。同时欧元保持强势而英镑继续疲软，但是低息货币日元和瑞郎则保持震荡的状态。
　　美元指数疲软依旧
　　美元指数在上周仍然非常疲软，在上周四创出了75.767的14个月以来的新低。上周伊始，由于10月3日在土耳其伊斯坦布尔的G7财长会议没有如欧盟官员阿尔穆尼亚之前所说的那样讨论美元的弱势和欧元的强势问题，美元指数便在当日下跌0.48%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题而上周二美国二位高级财经官员声称在通货膨胀低迷以及经济缓慢复苏的情况下，未来一段时间美国利率可能会保持在低位，联邦基金利率目标可能会在更长的一段时间内维持在超低位，导致美元进一步走低。虽然上周三在俄罗斯买入美元抑制卢布升值，且日本财务大臣藤井裕久重申若汇率异常波动将考虑采取措施的消息的鼓舞下，美元一度缩减跌幅，但是上周四在好于预期的日本贸易帐和澳洲就业数据等乐观数据的支持下，美国道琼斯指数等三大股指分别上涨0.65%、0.69%和0.7%，使得风险偏好高涨，美元下跌至一年多来的新低。到了上周五，美国联储主席伯南克发表声明，表示美联储已经做好准备在经济前景足够好的时候撤出刺激政策，如果通胀威胁浮现，即使经济仍需扶持，也会退出财政刺激计划，在此言论刺激下，美元才止跌反弹。全周美元指数下跌0.80%。
　　澳元加息引热捧
　　而澳元无疑是上周的明星货币，商品货币板块也因澳元而受益非浅。上周二，澳大利亚央行加息25个基点，将澳大利亚基准利率从3.00%调整至3.25%。这是全球主要国家中第一个加息的，也是澳大利亚央行自全球金融危机爆发以后首次加息。据报道，澳洲央行行长Stevens在加息后发布的声明中暗示，随着利率水平日趋正常化，当日的决定可能将拉开一系列加息行动的序幕。澳大利亚央行出乎市场意外的提前加息的行动，极大的提振了澳元的强势。当日澳元就大幅上涨1.46%，并带动商品货币板块和非美货币上涨。
　　上周四，澳大利亚的统计数据显示，9月季调后失业率从8月的5.8%降至5.7%，好于预期的5.9%；就业人口增加4.06万人，8月为减少2.71万人。澳大利亚良好的就业数据，增强了经济复苏的信心，增加了澳大利亚基准利率继续上行的可能性，因此澳元在上周四继续大涨。全周澳元暴涨4.45%。纽元则跟随澳元的走势，全周上涨2.60%。而加元也在良好经济数据和原油价格上涨的支持下保持强劲。加拿大上周二公布的数据显示，加拿大9月Ivey采购经理人指数61.7，前值55.7；同时，加拿大8月营建许可月率上升7.2%，此前经济学家预计升幅为 5%。全周加元大涨3.57%。
　　欧系货币分化未改
　　欧系货币在上周则继续分化。上周一因为之前G7会议的原因，欧元上涨。上周四，欧洲央行维持1.00%的基准利率不变。在会议后的记者会上，欧洲央行行长特里谢表示，调查数据支持了欧元区经济企稳的观点，当前利率水平适中，将确保及时实施退出策略；通胀可能会继续持稳，从而支持个人支出，中期通胀会维持正值。特里谢乐观的讲话，支持欧元保持强势。上周欧元全周上涨1.10%。而英国央行也在上周四的利率会议上维持0.50%的基准利率不变，并做出了维持量化宽松规模在1750亿英镑不变，预计还要一个月才能完成量化宽松政策，仍将评估量化宽松政策的规模的温和声明，但是英镑在上周五仍然大跌1.23%，跌破了9月下旬以来的盘整区间（英镑下跌的主要原因在于，其已经在9月24日跌破了头肩顶形态的颈线）。全周英镑下跌0.60%。
　　至于后市，投资者需要重点关注周二英国8月DCLG房价指数和9月消费者物价指数、周三日本央行利率决议和英国失业率以及美国零售销售、周四欧元区调和物价指数和美国消费者物价指数、周五的美国净资本流入等数据。投资者需要从这些信息中观察经济复苏和风险偏好的动向，并判断这些信息会对各货币产生何种影响，进而借此判断各货币的可能走势。
时间：2009年10月12日 00:00 来源：084123　吴家明　证券时报
　　上周，澳大利亚央行突然宣布加息，引发市场对全球各国央行即将拉开加息序幕的争论。本周，日本央行将召开议息会议并宣布最新的利率决定，不过市场普遍预期日本央行仍将按“息”不动。
　　日本第二季度国内生产总值环比增长了0.6%，日本经济正展露出复苏的曙光。但市场人士预计，日本央行仍会将基准利率继续维持在0.1%的水平不变，并继续关注经济下行的风险。即便日本央行暗示要准备退出经济刺激举措，利率也将在较长时间内维持接近零的水平。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　除此之外，由于企业恢复发行债券，日本信贷市场正在恢复正常，日本央行将按原定计划于今年12月底之前结束包括直接购买商业票据和公司债以及专项贷款方案等临时刺激流动性措施。有日本央行官员也确信，信贷市场明年将不再需要央行的支持。
　　但日本副首相菅直人上周五表示，当前日本大型企业的融资状况出现好转，但中小企业却依然严峻，希望日本央行能制定与日本政府经济观点相符的政策。
　　与疲软的美元相反，近期日元的强势一度使市场开始怀疑日本新政府的汇率政策开始转向。在最近几次的讲话中，新任财务大臣藤井裕久对于日元汇率波动的态度也互有矛盾之处。不过，藤井裕久上周表示，如果外汇市场的走势过于剧烈，将需要采取一些措施以遏制，这一讲话也帮助美元兑日元重新回到1：90的水平。本月初，日元对美元汇率升至1：88，为9个月来的最高水平。有分析人士认为，导致近期日元迅速升值的主要原因是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软短期内不会改变，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。
　　而在昨日，藤井裕久在接受日本媒体采访时再度表示，他不愿使用“干预市场”的说法，不过日元汇率的大幅波动对经济没有好处，当局将采取适当措施稳定日元汇率。藤井裕久此前曾多次表示，日本政府不会干预外汇市场，暗示其有意推行强势日元政策。此外，藤井裕久还表示，日本应该改变长期以来过度依赖出口的经济增长模式。
　　此前，国际货币基金组织副总裁、日本前财政部高级官员加藤隆俊曾表示，当前日元汇率水平和日本经济增长情况相符，关注汇率可能对商业信心造成的影响。有调查也显示，日本央行短期内干预汇市的可能性相当低。
　　日本股市上周重回万点水平，有市场人士也担心，日元升值会对市场产生不容小觑的负面影响，日元的快速升值也有可能冲击刚刚出现好转迹象的日本经济。
　　从目前实施效果看，一揽子经济刺激计划有效地抑制了去年四季度经济下滑势头。有利条件不断增多，经济主体的信心得到恢复，企稳回升的势头日趋明显。总体上，我国适度宽松的货币政策得到了有利传导。货币信贷快速增长是拉动经济增长、增加就业、维护社会稳定的重要手段。
我相信今年、明年还会继续实施适度宽松的货币政策。
　　当前经济发展面临的困难和挑战主要表现在：一、国际金融危机的前景还有较大的不确定性，外部需求下滑的压力仍然很大；二、经济增长过度依赖投资，消费的贡献力有待进一步提高；三、一些高耗能产业和产能过剩行业投资速度仍然比较快，产能过剩和重复建设的问题必须引起我们的关注；四、潜在的信贷风险必须引起高度的重视，在投资带动下，银行信贷金融明显在行业结构上向基础设施集中，在区间结构上向中长期贷款集中，在客户结构上向大企业集中。各地大规模上马的政府项目为地方财政和银行信贷安全埋下一些隐患。
　　一段时间以来，政府和各界都高度意识到应该提高消费在国民收入中的比重，把投资的比重降下来，而且一直在做这方面的努力。但当前投资的比重在上升，这是必然的，因为在危机时期社会需求受到了影响，要把缺口补上来，怎么补？短期靠消费不行，只能靠投资。“国进民退”的问题也是这回事，民营企业不投资了，因为他看不见市场前景。要把这个投资缺口补上来，当然要靠国家投资，我们的目的不是提高投资比例，是想通过政府扩大投资支出，最终摆脱经济低迷，然后再带领民间投资。
　　去年下半年以来，面对国际金融危机的冲击，政府果断实施了积极的财政政策和适度宽松的货币政策。可以说在世界各国中，能够在短时间内这么有效的遏制住经济增长下滑的态势是不多见的，当前经济运行中的许多积极因素不断增多，整个经济的主体态势是企稳回升的。
　　但是，我们必须清醒的看到这种企稳回升的态势是不稳定、不巩固、不平衡的。外需下滑的压力仍然很大；扩大内需在短期内受到一些制约，一些行业企业，特别是中小企业经营仍然困难，因此结构调整的任务十分艰巨；之前出台的一些刺激政策的效益会递减，一些着眼长期的政策取得成效还需要时间。所以要把调整经济结构作为当下我们主攻的方向，要更加注重以内需特别是最终消费拉动经济增长。
　　有人问，你认为到今年年底外贸能恢复多少？我个人分析，从目前趋势来看，珠三角的深圳、东莞、佛山地区的家用产品，包括服装、鞋类、箱包、玩具、家用电器已经全部恢复了，不仅出口数量回升，价格也没有下降。今年年底，我们可能能够持平或有正增长。
　　还有人问我，哪一个省，哪一种产品最早复苏？从目前来看，中国对外经济最早复苏的很可能是浙江省，因为浙江是民营企业最集中的地区。也许广东会后来居上，近两个月，广东小商品出口回升比较快。我估计可能广东跟浙江会并行。
　　现在好多人都建议尽快进行产业转型升级。但是中国的加工贸易解决多少就业？吴仪同志说接近1.2亿人。如果不从事加工贸易的话，我们的就业就没有载体。确实加工贸易的附加值比较低，但我不太同意一些专家希望加工贸易尽快转移到其他国家。加工贸易是我们的优势，虽然它现在有很多缺点，但我们不能洗完澡连小孩带水全泼掉。我认为当前中国的加工贸易转型升级是要加快高端生产力，尽快引进高新技术，特别是引进研发中心和工业设计，延长我们的市场链。
　　我们讲扩大内需，扩大消费，怎么做到？第一，首先应该看到扩大消费特别是扩大居民消费，在当前我们已经取得了明显的成效，今年1―7月份的消费品整个增长拉动了我们国家上半年GDP增长3.8个百分点；第二，要扩大消费，根本的政策是调整国民收入制度，促进区域的协调发展和完善社会保障体系，大家都知道现在我们为什么存钱，无外乎看病、上学、买房三件事，这都有赖于社会保障、国民收入分配和中西部经济差距问题的改善，但这个过程是一个长期的过程；第三，扩大消费一定要培育市场、发现市场。
　　
严介和：优胜劣汰的时代 企业家要从成长走向成熟
　　搜狐财经：各位搜狐的网友大家好！欢迎进入搜狐财经面对面，今天我们非常荣幸的邀请到被誉为商界华佗的华佗CEO论箭组委会首席专家，华佗企业门诊首席专家，中国太平洋建设集团原董事局主席严介和先生严老师您好，非常感谢您接受我们的采访。
　　严介和：您好。
　　搜狐财经：今天我们的访谈话题将围绕着中小企业发展而展开，在访谈之前我先跟各位网友简单介绍严介和老师。他个人经历非常传奇，从教、从政十年，官商领袖十年，私营老板十年，成就了上百家企业，并购重组了70余家国有企业，跨越18个行业。
华佗CEO论箭组委会首席专家严介和做客搜狐财经
　　企业家需要从成长走向成熟
　　严老师，您的经历可以说非常丰富了，官、产、学您都做过，您应该比很多人都了解一个企业在成长的过程当中遇到的复杂环境，您怎么看中国民营企业的发展环境，尤其是中小企业的发展环境。
　　严介和：任何一个企业如何从成长走向成熟，非常重要，有了成熟然后再走向成功，这样的成功才有力量，才真正意义上叫成功。我们很多企业没有成熟的成功，本身就是一种危机，同样，没有成熟的成长，本身就是白长。所以成熟对我们非常重要，一个成熟的企业乃至一个成熟的企业家，他遇到危机的时候会从容以对，他会驾驭这个危机。
　　比如说我的经历，也曾经从大名鼎鼎经历了06年的臭名昭着，才有了今天的山重水覆、峰回路转。应该说06年的严介和应该说是比较成熟的，如果说当年06的年的太平洋与严介和不成熟，就会在这场危机中就此倒下。
　　任何企业臭名昭着不可怕，在臭名昭着当中，你如果出了事儿，那你就遗臭万年，如果臭名昭着当中你没有事儿，有可能就流芳百世，这就是智者、强者与愚者和弱者的差异。危机对强者来说是机遇，对弱者来说是苦难，危机对智者来说永远是机遇，对愚者来说永远是麻木。
　　所以我们的企业在成功之前要先走向成熟，要做好加减乘除，既要做加法成长，又要做减法成熟，最终做乘法成功。这就要既要做加法、做乘法，叫做大做强，但要讲做减法、做除法，做精做优，这是我们企业应该的，尤其是民营企业，不管是什么样的企业。因为我都做过嘛，上市公司的董事长、外资企业的董事长、国有企业的董事长、股份制企业的董事长、集体企业的董事长、私营企业的董事长，我都干过，无论中国哪个体制的企业没有我干过的，而且所有的行业，起码90%吧我都做过，在企业上应该说是有话语权的。
华佗CEO论箭组委会首席专家严介和做客搜狐财经
　　民营企业家优胜劣汰的时代已经到来
　　搜狐财经：目前你觉得中国民营企业家面临的发展环境是怎样的？和国有企业、和外资企业相比，他面临的发展环境可能会有更多的哪些挑战？
　　严介和：中国民营企业家的发展环境应该不是太好，因为国有企业有政府的支撑，外资企业吧，人家必须是500强的基础，加之外资企业积淀了这么多年，管理经营的积淀、市场的积淀，包括资本的积淀，都不一样。我们如何应对呢？我觉得也很正常，中国民营企业家必然从数量型走向质量型，优胜劣汰的时代已经到来了。
　　我们说中国的民营企业家具有独立的法人资格要有600多万家，这种人有几十万家就够了。家庭也是这样，原来的家电企业多少啊，现在的家电制造商比原来减少多少了？大部分的家电多不复存在了，现在不挺好嘛，总量比原来大，质量比原来好，售后服务比原来完善，价格比原来更便宜，这就是市场经济的魅力。应该说市场经济给这个国家的人民都带来了无穷的魅力，优胜劣汰。
　　民营企业同样如此，中国的工业嘛，我觉得重点是日用品工业，穿的、吃的和用的，世界巨无霸。工业上的天上的飞机、地上的汽车，应该说离我们距离还很遥远。人们说长春的一汽、上海的大众，我说那应该是发达国家的工业、我们的工厂，应该这样来界定。
　　所以，我们的民营企业环境不太好，必须要从感性走向今天的理性，从过去的大步流星走向今天的步步为营，不求总量、唯求质量，不求发展的多快、唯求能够生存下去，这是很重要的。所以民营企业，这种国情决定，还是要靠自己，我是有体会的，前面我讲到，民营企业是一个没爹妈的孩子，纵然苦海无边、回头无岸，没有岸，还是要靠自己。
　　所以我反复强调，我有体会，06年这场风暴，还不是靠自己嘛，太平洋还是靠太平洋本身，大家应该知道06年、严介和太平洋面临18级的地震，我也想挑战一下，这么大地震跟我也有关系，我想挑战，平时不怎么讲，06年风暴来的时候，我不禁没有低下头，而且逆势上扬，也得罪了全国的媒体，一边倒。但现在回忆起来，如果没有前面媒体一边倒，那么多的负面报道，怎么有今天太平洋的知名度呢，一个企业、一个人没有知名度，还谈什么美誉度呢，真的要感恩。
　　过去老祖宗说君子复仇，十年不晚。我们今天提出了，君子记恩不记仇，小人是记仇不记恩的。人不能怀着仇恨而活着，包括杀父之仇不报方为人，报了就不为人。杀我们父亲的这个人，我们把他的人头砍下来，他的孩子，我又成了他下一代人的杀父之仇，冤冤相报何时了呢？损人利己的人我们都不叫小人了，而损人不利己的人我们把他定为小人。过河拆桥的人我们不叫他小人了，商业文明急功近利的今天，很多未过河就拆桥了，自己未过得了河，把桥梁毁了，自己掉下水变成落汤鸡，我们感到真的是太小人了。所以前面讲到，小成靠朋友，大成靠敌人，小成靠苦难，大成靠灾难，君子让我们成长，小人又让我们成熟，都感恩。
华佗CEO论箭组委会首席专家严介和做客搜狐财经
　　在赏识中成长，在谴责中成熟
　　在赏识中成长，谴责中成熟。如何能够在赏识中成长？在谴责中成熟。五句话：委屈中平衡，妥协中前行，虚怀中充实，放弃中收获，谦卑中完善。当我们承受委屈的时候，我们感到这是公平的，这个委屈就应该留给我们，谁让我们的承受能力和理解能力那么强呢，给普通人是承受不了的呀。所以就妥协中前行，上善若水，稻子熟了不就低头了，当农村的稻谷沉甸甸、金灿灿，最有份量、最美的时候不就低头了嘛。虚怀中充实，虚怀若谷，当你又去太平洋，有人说你是不是好大喜功？我说不对，为什么取名太平洋？因为太平洋地势最低洼，且成就了它最浩瀚，这就是虚怀的一面。然后就是有所为有所不为，放弃中收获，最终谦卑中完善。这五句话上升到哲学的层面，委屈中平衡是屈中平，妥协中前行是退中进，虚怀中充实是虚中实，放弃中收获是放中收，谦卑中完善，是卑中善。
　　所以我们民营企业家就面临林着这种环境，我们要审时度势，从总量走向质量，从加快发展走向稳健经营，这是非常重要的。
　　搜狐财经：是因为有了您过去这种丰富的经历，加上06年的那件事情才让你决定去做企业家的商学院吗？去打造一个让更多企业家避免走弯路，能够提高的培训机构？
　　严介和：我前面讲了，人生就像跳高一样，往往都是越高越想高，但是我懂得平庸的人感到人生漫长，卓越的人悲感人生更苦短。为什么不能审时度势，见好就收呢？当了这么多年金牌运动员，也应该去当教练员了，培养更多的人去当拿金牌的运动员。
　　办这个商学院，我觉得从国际上来说，商学院、商学院是商人办的叫商学院，我今年4月13号和15号在美国的沃顿，沃顿商学院应该是世界第一块牌子，他是在1988年美国的钢铁大王，成功人士，德高望重，叫沃顿，他自己办的这座商学院。而我们呢，都是知识分子办商学院，这在国际上是笑话，笑话中国的教育啊。
　　搜狐财经：中国的商学院多半在大学高校里。
　　当今社会应围绕生老病死成就人生四大幸事
　　严介和：我们以经济建设为中心的今天，如何支撑中国经济可持续发展，前三十年中国经济是世界佼佼者，后三十年我有理由相信也是最好，不过有很多模式都要面临着转型，尤其是我们的教育，与时俱进的今天，改革开放三十年最落伍的莫过于中国的高等教育，我在任何场合下都公开讲，没有比它再让人伤感、让人愤恨、让人可恶，应该是这样，不管哪个名牌大学，几乎都是从背会走向背会，而没有体会，从传承走向传承，除了传承还是传承。在知识面临着史无前例的今天，传承的东西今天是三流的。我们传承的基础上有所为有所不为，这叫二流。惟有生活才是永恒的老师，实践出真知，创造了东西，那就是一流。我们创造、创新的太少了，传承的太多了。前面把国学统统淘汰，现在国学都传承了过去，很多国学适用嘛，现在很多国学在当今社会不适用了。所以要有所为有所不为，把极品国学的东西放大，把多半学而优则仕的年代形成的国学，把它缩短，或者把它淘汰。
　　封建社会就是学而优则仕嘛，所以形成了人生四大幸事：金榜提名时，就是官场一条道；洞房花烛夜；他乡遇故知；久旱逢甘霖。当今的社会应该围绕人生的生老病死成就人生的四大幸事：生的要好；老的要慢；病的要少；死的要快。活到100多岁了，说死就死了，还有比你这个人再幸福的吗？我们现在计一座城市的质量不能老以GDP，就以生老病死、衣食住行来计，你这座城市人们衣食住行的质量怎么样、生老病死的质量怎么样？来评价一个城市的总量与质量，这才是最权威的，国际上都是这么评的，而我们单纯的追求GDP，在前面也是对的，但是科学发展观的今天不能以GDP作为唯一的标准，应该这样的看。
　　华佗要开五千年中国第一家企业门诊
　　搜狐财经：您这几年一直努力在做华佗论箭，为什么今年开始做华佗企业门诊，而且是义诊？
　　严介和：这个华佗论箭呢过去是论坛，论坛人们容易说它是口水战、耍嘴皮，台湾人在中国忽悠了很多，全是空的东西，忽悠了多少，把中国中小企业花了多少钱，造成了误导。实际上的高等学府、商学院，我看真正企业家哪个是从商学院出来的？本来是企业家的品种，进了商学院可能就不会成为企业家了，如果不进商学院，企业家的品种，必然会成为企业家。这个感受太深了。
　　后来我觉得不能耍嘴皮子，还是做真刀真枪的，差异化，也是五千年中国第一家企业门诊，我已经对中国的人才结构做了分析，国际上很多年不会出现第二家门诊。
　　搜狐财经：为什么这么说？
　　严介和：因为做企业的门诊不仅要对企业方方面面要非常的熟悉，而且政治与企业、经济与企业、社会与企业、人文与企业，都是环环紧扣的，举重若轻的人才能开这个门诊，都要很了解，前面讲到，为什么我说民营搞航空，最终都死路一条，汇源要卖，刚刚一出声卖不掉，成都人买悍马，刚刚出来就买不成。这个并不是我研究企业来讲的，国际、国内、政治、经济、人文、社会综合起来判断的，立马作出反映，就很自信。我相信我这么多年的自信，敏感的判断，一个都没错过。
　　所以说，有人说第一狂人也好，原来不加引号，今天逐步逐步加引号了。但是不管怎么狂，都是对祖国很有感情，对社会很有责任，对人民也非常有感情。可能我们这些人嘴里都是一些优秀的群体，但是得到的都是大众化的群众，我认为这就不后悔了，我得到的比失去的多嘛，失去了优秀的群体，比如当面怎么怎么指责，如果指责我指责的对，我要感恩他一辈子，指责的不对，他感恩不感恩我无所谓，我肯定给他做解释，所以当面指责我的没有了，至于背后指责我的，我不去管了，因为我06年都是当面指责，太多了，也有一部分确实指责的很好，我们在感恩。
　　因为自古以来好的东西不是一个人的东西，是群体社会的结晶。世界民族、中华民族，都是经过多少年、多少代人智慧的浓缩镶嵌进去，才有了那么好的千古流芳的东西。
　　所以这次也仅仅是一个独树一帜阶段，正在博览众长，集思广益，然后逐步逐步让它自成一体，有个过程。人成长，属于独树一帜，成熟是博览众长，成功是自成一体。成长是自我，成熟是无我，成功是本我，就是这么个构成。
　　为了PK口水战，走差异化道路，开了门诊，所以你看，解决了多少疑难杂症。我们每一天的门诊都解决几千个企业的问题，有的人不理解，门诊嘛，一个一个的上，看病的人呢是一个一个把脉，而我做企业门诊，从网上报名，统计，很多的问题都是同样的一个问题，大众化的问题，有的几百家是同样的一个问题，集中在一个大的会议室，我到场几分钟就解决了几百家企业的问题，这个效益非常高，这比历史上任何一个华佗，任何一个医院工作效率都高，社会意义大。
　　我们也在全国开放门诊，打造专家团队，有的人提问了，你的专家团队能解决吗？专家团队不说赶不上我，起码都是响当当的。有的人是冲着我来的，我的专家团队解决不了的问题，专家团队现场会跟我通电话，我就告诉他应该怎么办，怎么做，不同样等于是我到了吗？我又不可能有分身术。
　　所以我们的门诊要从50家到500家，再从500家到国外，因为全国的医院不属于一个体系，我们外来这个医院是一个体系，跟搜狐一样，全国的搜狐都是统一的，我们外来的华佗门诊也是一个体系，又是一个新兴的产业，而且是智慧产业。
　　应该来说是一个资源、智慧、资本的平台，智慧产业，这个智慧产业会做的很大。
　　搜狐财经：可是如果想长期运转下去，用义诊的方法怎么可以呢？
　　严介和：是这样的，我们总部这里肯定就义诊了，另外我这人，你说没钱吧也骗人，总体来说，倒不缺，另外我个人收入也比较高，用个人收入解决义诊，大家义诊我所有资料都不收费的，中午、晚上，满桌子人呐，饭店都满的，都是我请大家吃饭，挺好。有的人走不掉，那我安排你住宿。挺好，人都是讲感情的，先交朋友，后做业务，也能打造我们的口碑。但是全国的分门诊，不是由我开的，在华佗CEO论箭这个平台上，华佗商学院也好、华佗这个平台上的，应该说含金量比较高、软实力很好的人，他们可能把这个作为一个产业去开分门诊。但为了解决更多的就业，也给国家缴了更多的税收，同时又解决了多少企业的问题。当我们的分门诊，一年的营业额是100个亿的时候，应该给社会带来的效益1万个亿都不止。
　　我开门诊就有一个体会，我一天能解决几千个企业的问题，这就是一个奇迹，而历史上的华佗一天解决不了50个人的问题，而我能解决几千个人的问题。而且同样的问题，几百个人，我到现场几分钟就解决了，也有特殊的，难以治愈的，不必公开讲的，那就单独门诊，也有的稀奇古怪的问题，像“SARS”、“猪流感”这些特殊的，就单独门诊。用创新和创造性的思维和手法解决他现有的问题，我们这么多年不都是这么走过来的嘛，创新、创造无处不在，才有了今天。
　　所以，我这个义诊是能支撑的，没问题的，但是全国将来的分门诊就不一定是义诊了。
　　搜狐财经：可是像面对这种千千万万的中小企业，他们都有各自不同的情况，也分布在不同的产业，您怎么能做到包医百病，让这些企业家在您这儿获得准确的资料？
　　严介和：历史上说的神医实际不复存在，我这里也从来没有说包医百病，应该这么说，我们不能保证所有的问题在华佗门诊都能够药到病除、妙手回春，但是我们能够从容的说，您的问题我们这里开不了方子、做不了手术的话，中国也没有其他地方可以解决，包括麦肯锡也是更没戏，麦肯锡在中国有什么成功的案例吗？水土不服啊，他仅仅是个咨询公司，我们这里是门诊，是系列的，既诊断又能够提供咨询，诊疗嘛。我们这里如果做不了手术、开不了方子，中国也没有下家，如果有下家我就让他把华佗的牌子当着媒体把它砸掉，不做了。这一点，到目前为止，还没有我们开不了方子、做不了手术、解决不了的问题，比较有成果。
　　市场经济必然从无序走向有序
　　搜狐财经：那我们的门诊涵盖哪些范围呢？
　　严介和：所有的企业，我们现在这个门诊不仅仅是包括企业了，很多的政府机构也进来了，企业有国有、有外资、有民营，还有政府的机构，与企业相关的，都希望走进华佗论箭，而且很多的政府领导都买华佗的门票，我们的专业课门票也是中国最贵，而且他成了我们的主席单位，我们的收费标准也是最贵，但是义诊都是不收费的，而且义诊的都是没钱的，遇到困难的企业，能听我们专业课，能成为我们主席单位的企业都是做的比较好的，有钱的单位。所以这也是个劫富济贫，阳光下的，优化组合。
　　应该说这些有钱的、企业做的比较多，他未雨绸缪，他找华佗作为他的顾问机构，请严介和作为他的首席专家，第一他使华佗成为他的航标，方向不会错，第二呢，华佗也能成为他一个港湾，他遇到麻烦的事儿有华佗帮他处理。这里是资源、智慧、资本的平台，国内资本、国际资本、民间资本、金融资本、社会资本很多，有好项目只要我认可了，你不愁没钱，你要钱、缺钱我帮你集钱，你有钱想投资，不愁没有好项目，我向你推荐项目，只要是我推荐的项目你投资，投资方和融资方，所有的都是我提供担保，法人担保，我个人终身担保，但是甲方、乙方我不收任何费用，另外我这个人还是比较有胆量的，我认准的事情是无怨无悔的，不会错的，一个是我有这种担保的能力，第二个我有这种智慧支撑担保。现在我外资平台上担保了多少了？已经有100几十个亿了，我可以担保5000个亿都没问题，基本上99.9%不会出问题。
　　因为都是跟政府打交道，做BT、BOT好的项目，政府倒不掉，第二钱不是一直拿着的，想叛变也叛变不了，另外我差异化竞争，回避了恶性竞争，而且利润空间也很大。
　　社会主义市场经济，一定要从无序走向有序，当年浙江的温州模式、江苏的苏南模式都彻底的拜拜了，那就是村村联合，家家贸易，盲目投资，重复投资，无序竞争，在做中国经济总量的时候他们起了作用，但是他们已经光荣的完成了他们的使命，应该从容的退出历史舞台。所以我想市场经济要从无序走向有序必然到来，正在向我们走进，要沉淀下来。在计划经济年代好酒不怕巷子深，走向市场经济以后，好酒也怕巷子深，到处做广告，你看看现在广告多的很，你看高速公路，上海到杭州、上海到南京，双边的广告牌都没有空位了。当无序走向有序，市场经济逐步逐步沉淀下来的时候，最终还是好酒不怕巷子深。
　　就跟道教说的一样，最初看山是山、看水是水，后来看山不是山、看水不是水，最终看山还是山、看水还是水，这就是成长、成熟、成功的过程。
　　搜狐财经：从你们接管企业的情况来看，你们是怎么划分他们这种“病症”的分类？
　　严介和：我们分为五类：
　　第一类是危机处理，有多种危机。
　　第二类是“非常经营”，这是全世界商业市场华佗的一个创新，非常经营，正常经营和非正常经营简称叫“非常经营”。好比一个企业，这张订单对他很重要，他想获得，但他的综合实力不够，通过华佗给他配资，完成他接订单的实力。好比一场重大的商务谈判，这个企业发现对方的谈判主体含金量很高，自己底气不足，那请华佗来帮他代理谈判，必要的时候我亲自上。那就不一样了，谈判的效果也不一样，这叫“非常经营”，这是在世界商业市场上的一个创新，欧美也没有“非常经营”，正常经营与非正常经营叫“非常经营”。
　　另外还有品牌塑造、系统策划，加最低（听不清）的日常秩序五大类，其中日常秩序最多。
　　但是全世界创新的“非常经营”现在也出现了很多，非常勤、非常好，好多事情我想做做不了，哎，华佗帮我做，大家赢得共赢。基本上，让企业赚更多的钱吧，华佗赚更好的名，另外我们最重要，成就一所商学院，现在我们在培养口碑，就是培养未来这座商学院的土壤。当随着中国市场经济从成长走向成熟的今天，我相信我们的高等教育学习生源会越来越显得紧缺，到那时候我希望我们的商学院还越来越显得个性，因为我们要贯彻从背会走向体会，培养我们外来的土壤，现在从打造口碑开始。
　　搜狐财经：现在义诊已经开始一个月了，接触了一些什么样的企业家，从诊疗的效果来讲，怎么样？
　　严介和：我们接触的企业家各种各样都有，尤其像危机处理的企业家，像河南高速公路的案件，老板判刑6年，交通厅厅长判处死缓，这些一大堆麻烦的事都是我们帮他们做。
　　包括这次遇到一个山西的企业家，从千万富翁，原来在黄河滩种地，最后变成一无所有，倾家荡产，农民企业家嘛，他怎么弄啊，他找谁来帮他处理啊，这些咨询机构能解决得了吗？都是我派人帮他在做。
　　也有外资企业，也有国有大企业，比如这次庐山，庐山应该是中国最美的山了，历史、人文最厚重了，着名历史上的四大书院第一书院应该是庐山的白鹿洞书院，大家都认为是湖南长沙的岳麓书院，其实不是的，庐山历史人文是中国最重的一座山，其它山都不好比，而且庐山是世界名山，人文山，它自然环境，后面是长江，后面是鄱阳湖，中国第一江在庐山的后面，中国第一琥鄱阳湖环抱着庐山，而且它有两个城市的支撑，九江和南昌，都是江西的第一大城市和第二大城市，在庐山的两端。庐山管理局的局长兼庐山上市公司的老总，这次也来参加了，他就看看能不能请华佗帮我们再次做起来，让庐山再现它昔日的辉煌，那我就找到感觉了，对我来说很容易，将来我们从10月份开始，我们的门诊就放到庐山上去。现场门诊，全国的企业家纷至沓来，然后在庐山搞论坛。你说博鳌论坛，博鳌那是什么地方？一个小渔村，现在变成旅游会议中心了，将来华佗的论坛在庐山开，不火都不行了，庐山立马就火起来了。而且我也希望将来的庐山脚下最美的依山傍水的地方，建一所校园最美的商学院。在相当于研究生、博士生高层次的，本科生将来都锁定在庐山，然后再到北京，这样做我觉得很好，让祖祖辈辈的做教育的也回归教育。
　　中国正在从产业经济走向智慧经济
　　搜狐财经：您觉得这个诊疗对企业来讲有多大的推动作用？
　　严介和：这个推动，我不能说百分之百，应该是95%吧，到目前程度还没有我们做不了的、开不了方子的，都很兴奋，来了以后都是满意而归，带着问题来，不带问题走，也欢迎社会各界，很多媒体都带着质疑、或者带着疑问、带着问号来，最终带着感叹号走。而且这个门诊，是中国五千年历史第一家企业门诊，同样我感觉若干年也不会出现第二家这样的门诊，我希望出现，如果出现，能真的赶上我们或者超过我们，那对我们的祖国更好，但是我估计，我们不是感到欣慰，而是感到压力吧，如果像我们一样的门诊中国出现几家，我们压力就小了，而仅仅独此一家，压力就非常大，你要把这个门诊当做一个产业做，那是无锡浪（听不清）比的，一百亿、五百亿都不成问题，加起来都没法跟他比，这个市场太大了。
　　但是，我们也在纳闷，你说我在当产业做嘛？我这边肯定不会当产业做，但我会把全国的50个、500个、5000个分门诊当产业做，这样解决了很多中小企业从传统企业向国际最权威的智慧企业跨越，我觉得这也是中小企业对社会的一个贡献，挺好，我这里不会当产业做的，但是下面的分门诊，我们也没有股权，就是帮助他们，我支持鼓励他们当产业做，纳税就行了，营业税多、所得税更多，他的利润肯定高啊，他的成本不就是智慧成本嘛。是这么个概念。
　　很快就会出现了，大家很快就会看到了，这个消息是第一次在搜狐透露，以后到每年的这个时候，全国风起云涌，华佗会成为中国最好的，最时尚的产业，也是最权威的产业，这在国际发达国家来说，最前沿的智慧产业，美国从产经，从经济大权走向了财经，通过这次严重的金融危机从财经走向“智经”，智慧的智，发达国家都是这样，从产业走向财经，从财经走向“智经”，中国产业经济的时代也将过去，将会走向财经了，迎来这次危机，什么盼望第二次经济危机来临的时候，我们的祖国更好，那就走向“智经”，智慧经济，大致都是这么一个过程。
　　经商的三大要素是聪明、善良和勤奋
　　搜狐财经：您个人有很丰富的经验积累，但是随着你们门诊规模的扩大，或者全国网络布局的扩大，怎么有很好的制度，让它很好的运转下去？
　　严介和：还是小平老人家说的，发展是硬道理，摸着石头过河。只要有智慧做支撑，心地善良、勤奋工作，我认为其他收益的问题都不是问题，我认为一个经商的人最重要的三大要素就是六个字：聪明、善良、勤奋。我交朋友也是这六个字，铁杆朋友，先天品种要好聪明，第二个心地要善良，第三个要勤奋，就会从我终身的朋友。大乘的人都是大善的，不等于大善的人都能大乘，凡是不善良的人，不光企业做的多大，本身就是一种危机，出事都是出天大的事，心地一定要善良。我这个人很清楚，了解我的人都知道我这的心地非常善良，无论当老师对学生，做家长对孩子，做老板对员工，我这点可以大言无惭的说，中国在这方面比我善良的可能不多，我善良到什么程度，太平洋包括做华佗，我的员工工资都是最高的，在北京华佗我的员工最低工资一万，最低一万，我就希望华佗诞生三年后，在公司工作三年的人，上下班都能开着宝马、奔驰来上下班，这就是我的目标，就感到幸福，至少感觉到我太富有了，你看我的员工都是宝马、奔驰来上班，我不就变成宝马中的宝马、奔驰中的奔驰了吗。
　　我们把从物质富有上升到精神富有，把个人富有建立在群众富有的基础上，这个富有才立体、才有生命，才感到红润，要不然显得苍白，太抽象了，如果说财富上的富有，我倒是感到中国（听不清）的富有太干瘪了。
　　你像太平洋做了这么多年，被我炒了鱿鱼有多少啊，没有一个恨我，06年的风暴，我们没有出现一个叛徒，凡是被我炒了鱿鱼没有一个说我严介和这个人一个不字的，然后只要我希望他回来，没有不愿意回来的，而且另外被我们炒了鱿鱼的，其他企业应聘他一般不去的，都自主创新，他找不到其他的认同点，这点我是自信的。
　　因为我得罪的都是优秀的群体，所以我这个人也是毁誉参半，无所谓，在发展中国家要想当领袖，没有争议怎么当领袖呢。
　　搜狐财经：对，外界对你的争议的确比较多。
　　严介和：国外总统没有争议怎么能当总统呢，争议越大越成就了我们，一旦没有争议，可能我们就可能陷入平庸，当我们平庸的时候就没有争议了，当我们越作为的时候，越作为越有争议。因为你伤害的都是优秀的群体嘛，你像我，每天都有人骂，所有的国家论坛都来请我，我不到台下的观众骂，到了，台上的嘉宾骂，每天都有人骂。论坛让我到，我是烦那些掌声的，我到哪里，我说我是不要掌声的，形成噪音污染，能不能把掌声放在心里，我也到处讲，一流的不要掌声的，二流的是顺其自然的，三流的都是要掌声的，凡是要掌声的都是三流的，让事实来说话。
　　像前些年有很多人来挑战我，但是我还没有一丝一毫的狼狈和尴尬，但是我也不认为挑战我的人就狼狈、尴尬，任何人都可以挑战我，我也愿意接受任何人的挑战，但是我是不会挑战别人的，因为我不忍心挑战别人。一流的人一生最终迷盲，寻求混沌，有自我，又最终无我，有理想，又没有理想化，既有感性的一面，又不失理性的回归。要想当一个风云人物，没有张扬、没有霸气怎么能长风云人物呢，张扬是殷勤的张扬，霸气是内力的霸气，张扬的人不严谨，你不如不张扬，你让人家挑战你会很狼狈，霸气的人没有内功，霸气也是没用的。所以我们经常说，要自信不自傲，果断不武断，自尊不自负，严谨不拘谨，自作又不满足，才能做到平常不平庸，随和不随便，放松不放纵，认真不较真，最后是风流不下流。
　　所以说，人们的争议，我感到不是从容，也要谈笑而之，我感到很真诚，一旦没人争议，那说明我们就是很平庸了，刚才讲了，小乘靠朋友、大乘靠敌人，君子让我们成长，小人让我们成熟，就是这些成就了我们，我们都感恩，每天都很开心。
　　搜狐财经：非常感谢，节目最后希望您能跟搜狐的网友分享一下，从南京到北京一路走来的心情，刚才您其实已经谈了一些。
　　严介和：生活因热爱与付出而美好，思想因经历与压力而成熟，生命因体会与贡献而延伸，意志因磨炼与公认而坚强，人生不都是因进取与舍得而精彩的吗？让我们因梦想而执着，因成就而自豪，因自足而快乐，因珍惜而从容。
　　从南京到北京，南京属于严介和的成长阶段，北京应该属于严介和的成熟阶段，南京是运动员的教师，北京是教练员的教师，既然成熟了，来做教练员了，我们在过去做好事的基础上，到今天还要做好人。过去我们从上先做事后做人，到了今天，我应该从上先做人后做事了，当我们什么时候走向只做人不做事，我就应该算是成功阶段了。过去是辛苦心也苦，今天是辛苦心不苦。过去是辛苦心也苦因劳而累，今天是辛苦心不苦，劳而不累。有南京的，和而不同，死而不亡，才有了今天北京的放而不弃，退而不休，劳而不累，这个感触很深。
华佗CEO论箭组委会首席专家严介和做客搜狐财经
　　我也希望在北京的严介和与搜狐网的朋友们，共同干下这人生的满杯，但走诗意的风雨，只有这样才有资格说，站着是一座山，倒下也是一座碑。这需要我们，想，壮志凌云，做，脚踏实地，最终从枝繁叶茂走向更具成长的成熟，从敢为人先，走向甘为人后，从应有尽有，走向应无尽无，足矣。
　　搜狐财经：感谢严老师，也感谢搜狐网友，谢谢大家，再见！
　　搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。如确需使用稿件或者更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电010－62726118。
　　　家乡是一个中部地区的二线城市，国庆长假回家见到不少步入婚龄的同学及朋友，发现大家都在为自己的一个窝忙，无论何时与朋友交流都会感叹，无论手中有多少钱都需要好好打理。均价5000，这一房价若放在一线城市那是相当便宜，然而对于一个二线城市白领而言，短期内置业依旧是一门需要攻克的难题。
　　一位朋友在大家绞尽脑汁为自己的婚房打造时，她已经在长假的最后一天付完了一套商铺的定金，成为周围置业理财一族的羡慕对象。论及此次大手笔置业计划，她笑谈：“我只想日后能够早日退休，所以将现在每个月乱七八糟花掉的钱强制来按揭买房。”和不少人炒股买基金理财的观念不同，购置不动产是家乡人更愿意采用的理财方式。所以这位朋友在今年结婚之后每个周末都在各售楼处转悠，寻找具有投资机会的住房或者商铺。
　　“像我们这样的城市，日后房价肯定会突破现在这个价位，对于股市基金极少有研究的我们来说，觉得还是置业比较稳妥。”在多处踩点比较之后，这对小夫妻将婚后的首次投资锁定在一个具有发展前景的商圈之内，果断出手买下20多平米的商铺。“我算了一下，基本能够实现两年内以铺养铺，而且按理来说这个铺面到时候会超过现在的价位，到时候它本身就已经赚钱。”不仅如此，她还在寻找时机将自己的婚房卖出换成两套住房的首付。
　　“我们就是希望以两年的节俭来换取未来多年的安稳，我衡量了一下，还是很值得。”谈到自己的理财经，她一脸灿烂的笑容。
　　今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆和嘉实回报，首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。
　　今年以来，在A股市场率先打响反击战后，全球股市出现集体反弹，受益于此，新基金募集也走出了去年的“阴影”。统计数据显示，今年以来，仅偏股基金募集资金就已经超过2000亿，而去年全年偏股基金募集资金仅为645.67亿元。
　　天相投顾数据统计显示，今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆和嘉实回报，首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。除此之外，汇添富上证综指和博时策略也取得了不错的发行成绩，分别募集了90.98亿元和88.04亿元。而募集金额不足10亿元的基金有12只，占比19.67%，其中募集金额最少的一只基金仅募集了4.12亿元。
　　而2008年由于A股市场的暴跌，除了银行系基金和品牌效应良好的基金公司之外，其余基金均陷入了发行困境。全年共计成立了58只基金，首募金额超过20亿元的基金仅有4只，而首募规模不足10亿元的基金共计有38只，占当年成立基金大半。6只基金首募规模介于2亿至3亿元之间。
　　值得注意的是，在上半年基金普遍卖得不错的情况下，下半年基金发行市场出现贫富分化，中小规模基金公司受市场下跌影响较大，首募规模出现下滑，不少基金还延长募集期。天相投顾数据统计，今年以来，共计有8只基金延长了募集，而其中5只基金是8月股市大幅调整后宣布延期的。
　　本周新发基金一览表
　　基金简称 基金类型 托管银行 咨询电话 发行期限
　　中邮优势 混合型 农业银行 400－880－1618 10月16日到10月26日
　　建信300 指数型 工商银行 400－81－95533 9月21日到10月30日
　　瑞和300 创新型 工商银行 400－880－6868 9月17日到9月30日
　　诺安100 指数型 工商银行 400－888－8998 9月15日到10月23日
　　信达中小盘 股票型 建设银行 400－8888－118 9月15日到10月30日
　　海富100 指数型 中国银行 40088－40099 9月8日到10月23日
　　景顺能源 股票型 农业银行 400－8888－606 8月20日到10月16日
　　（数据统计：杨 磊）
　　　全景网10月12日讯 交易型基金市场周一早市小幅收高，深沪基金指数双双上涨，并且沪基指小幅跑输大盘，其中封闭式基金共有接近六成上涨。
　　上证基金指数半日收报4136.61点，涨0.27%；深证基金指数半日收报3986.28点，涨0.22%.今天两市基金半日共成交16.86亿元。
　　今天有交易的32只封基之中有18涨7跌，基金裕阳、基金安信均涨愈1%；5只ETF基金之中有4只上涨，但涨幅最大的中小板ETF仅上涨0.26%；另外，LOF基金涨跌各半，鹏华创新、万家公用等涨幅居前。（全景网/陆泽洪）
　　中广网北京10月12日消息 今日（12日）上午，重庆“涉黑涉恶”系列案件陆续开审。为全力备战“涉黑涉恶”案件审判工作，市一中院还专门抽调审判业务骨干，组成了两个“涉黑涉恶”专案合议庭。按照“三名审判员一名书记员”的模式配置，两个合议庭轮流受理涉黑涉恶案件，保证一定的时间间隔，确保合理的审判周期。市三中院组建了三个专门合议庭，并拟定了根据案件审理情况随时补充审判力量的预案。
　　据国家发展改革委价格监测中心监测，9月30日全国主要农产品(000061,股吧)批发市场24个蔬菜品种综合平均批发价比上周三（9月23日）下降3.2%。其中，大白菜、黄瓜、茄子、西红柿、豆角平均批发价格分别为每公斤1.08元、1.94元、1.72元、2.14元、3.16元，与上周三相比分别下降14.29%、2.02%、4.44%、2.73%、9.2%。
　　大盘上午整体维持横盘整理态势，趋势相对早盘一定向上，个股上涨家数开始增多，成交量同比上周五也有所放大，截止中午收盘，沪市上涨7点，报2919点，深市涨33点，收于11834点，两市超过1000家上涨，其中涨停11家。热点方面，汽车板块重新走强，上汽劲升4.5%，带动一汽夏利(000927,股吧)、一汽轿车(000800,股吧)、长安汽车(000625,股吧)等汽车股集体上涨，迅速回升的中国汽车消费市场，令国内汽车巨头受益。

　　我国经济处于复苏通道，但回升基础还不稳固，如果贸易战升级导致出口低迷将影响4季度乃至明年上半年的经济增长速度。在此不确定的大背景下，食品饮料行业的增长还是比较确定的。一方面，四季度是食品饮料行业的消费旺季，去年同期基数较低，因此行业实现利润正增长的概率很大；另一方面，对于啤酒、乳业、肉制品等大众消费品板块，企业将继续享受成本下降带来的业绩增厚，对于白酒、葡萄酒等可选消费品板块，在经济复苏过程中反弹力度更大。因此四季度的食品饮料板块将是很好的防御型品种。
　　白酒：09年1-8月，白酒行业累计实现产量420.38万吨，同比增长21.57%，环比增速基本持平；8月单月销量为51.38万吨，同比增长21.64%，增速环比下降了16.40个百分点，但仍维持在正常水平。我们认为6、7月消费淡季白酒产量仍维持较高增速与白酒提价预期强烈经销商囤货有关，因此8月份白酒消费新政出台后有所回落，而且8月公安部严查酒后驾车对白酒的消费还是产生了一定程度的影响，在为期2个月的严查后可能会出现一定恢复。年底前后是白酒的消费旺季，三大白酒企业提价可能性很大，白酒企业业绩持续增长确定性高，四季度白酒板块的投资机会较为明显。
　　葡萄酒：09年1-8月，葡萄酒行业累计实现产量53.90万吨，同比增长了12.27%，增速环比增长了4.09个百分点。8月单月葡萄酒销量为7.15万吨，同比增长43.63%，增速环比增长了17.98个百分点。葡萄酒行业的产销量增速自08年中期开始就持续下降，今年1-4月甚至出现持续的负增长，自5月以来单月产量逐步提升。葡萄酒属于典型的消费升级品种，受经济不景气的影响最大，行业再度繁荣要等待实体经济的全面复苏，进口葡萄酒也对行业产生一定影响。(来源：齐鲁证券研究所)
　　新华网北京10月12日专电 记者从12日在京开幕的第二届中国国际电子商务应用博览会上了解到，我国电子商务事业已经进入高速发展期，目前以每年高于70%的速度持续增长，预计到2010年电子商务交易额将达15万亿元。
　　伴随着互联网信息技术的快速发展，电子商务作为传统商务与网络技术发展相融合的产物，在安全认证、数据加密、在线支付、信用服务等关键领域不断取得技术突破，并以技术创新为契机催生了电子商务服务的各种新模式。
　　参加本届博览会的业内专家认为，中国电子商务从单纯的电子数据交换发展至今已经成为涵盖贸易全流程的新型网络贸易形式，随着中国电子商务基础设施的不断完善，制约中国电子商务发展的网络带宽、法律环境、信用体系、支付体系、物流配送体系不断完善，电子商务将成为未来企业商务活动的主要手段。
　　据ＡＰＥＣ电子商务工商联盟主席、中国国际电子商务中心主任刘俊生介绍，2002年我国电子商务交易额为1809亿元，自2006年突破万亿元大关以来，每年以高于70％的速度持续增长，预计2010年将达15万亿元，电子商务已经成为我国社会经济的重要组成部分。同时，在应对全球性金融危机的过程中，电子商务突显了自身低成本、高效率、开放性的特点，不仅大大降低了交易成本，也为企业创造了更多的贸易机会。
　　刘俊生认为，目前我国的电子商务正处于一次重要的转型与升级时期，服务于企业供应链整合与协同的更深层次的电子商务服务是未来电子商务发展的方向。
　　由商务部、工业和信息化部联合主办的第二届中国国际电子商务应用博览会10月12日至15日在北京举行。
　　行业销售收入降幅继续缩窄。统计局公布，1-8月家电全行业(家用电力器具+影视设备制造行业)累计实现销售收入6704亿元，同比卜降3.57%，降幅均较1-5月C-8.95)明显缩窄。其中家用电力器具行业实现收入4509亿元，卜滑1.79%，家用视听设备行业实现收入2196亿元，同比卜滑10%0空调内销维持高增长，补库存需求有望持续。在上半年房地产成交火爆及叶季热销带来补充库存需求等因素的刺激卜，空调内销8月份同比增长70.6%，连续两个月高于65%。行业库存半年来首次出现环比正增长，但离正常水平仍有差距，补充库存或仍将继续。空调出口卜滑幅度继续缩窄，降幅首次低于20%，但缩窄的速度偏慢，年内出口对空调行业出货造成明显负而影响己成定局。
　　冰箱内销连续翻番，洗衣机平稳增长。冰箱8月内销同比增长105%，连续两个月翻番。家电卜乡是拉动冰箱增长的最主要动力，8月卜乡销量占冰箱内销的44%女献了冰箱内销的主要增量，拉动行业销量规模跃升到新台阶，在家电卜乡持续作用卜，冰箱内销有望保持快速增长。洗衣机销量同比增长1%，行业保持温和增长态势。8月二大白电出口价格均出现明显卜跌，洗衣机跌幅最大，同比达到巧%，海外需求仍然偏弱。9月后洗衣机开始进入内销叶季，洗衣机行业内销或继冰箱和空调之后，内销表现出彩。
　　LCD电视内销出口同步高增长，而板价格和供应出现拐点。8月LCD电视产销两叶，同比均增长61%，内销增长80%，出口增长53%010月初而板价格出现拐点，各类液晶电视而板价格全线卜挫，我们预计卜跌势头或将持续到年底。国庆期间液晶电视叶销，仍不能改变而板价格卜跌的势头，也证明而板供应己非常充足。在需求继续叶盛、而板供应充足和而板价格卜降的背景卜，我国电视行业迎来理想的成长环境。
　　风险提示。国内卜际宏观经济复苏出现反复;刺激内需政策执行不连贯;原材料价格上升;行业竞争加剧。
　　行业评级与投资建议。家电行业几大子行业空调、冰箱和液晶电视销量持续快速增长，继续维持“强大于市”的投资评级，维持受益行业快速增长的龙头公司格力电器(000651,股吧)、美的电器(000527,股吧)、青岛海尔(600690,股吧)、海信电器(600060,股吧)和九阳股份(002242,股吧)“买入”的投资建议。关注而板供应出现重大转变卜电视行业整体的投资机会，同时提醒把握而临重大重组的合肥二洋、小人鹅A,ST科龙和!美菱电器(000521,股吧)的投资时机。(来源：中信证券(600030,股吧)研究所)
全景网　　曹开虎
　　10月9日，中工国际（002051.SZ）发布了一份语焉不详的公告，这份公告引发了外界对其位于土库曼斯坦项目的质疑。
　　公告称，由于土库曼斯坦玻璃项目多次变更建设范围，以及该项目中方联合体的双方――中国机械工业集团公司（下称“国机集团”）和首创龙基科技有限公司（下称“首创龙基”）在执行项目合同的关键问题上尚存在分歧，公司不能确定能否就土库曼斯坦玻璃厂项目与国机集团签署合作协议及何时签署该合作协议。
　　这个公告中浮现出了颇为复杂的合同纠纷。首创龙基总裁周海威将中工国际控股股东母公司国机集团告上了法庭，法庭上个月冻结了国机集团持有的中工国际的部分股票。
　　根据北京市第一中级人民法院民事裁定书，9月16日，国机集团所持中工国际261万股股票被冻结，这部分股票市值约5530万元，冻结期限为2009年9月23日至2011年9月22日。
　　中工国际10月9日在发布公告之时并未提及这一点。对此，中工国际对外称，被冻结的股份仅占1%，并未达到披露界限。
　　周海威为什么要起诉国机集团？
　　首创龙基成立了1997年，目前是土库曼斯坦最大的外资企业之一，主要从事工程承包和成套设备出口等。首创龙基提供的资料以及中工国际公告的内容显示，2007年1月30日，国机集团和首创龙基组成项目联合体，与土库曼斯坦建设和建材工业部签订了土库曼斯坦的玻璃厂项目建设总承包合同。
　　2008年2月2日，双方签署了《联合体协议》，约定国机集团是项目联合体在商务、技术、项目管理和项目实施方面的主导方，项目利润由国机集团与首创龙基按5：5分享。
　　去年4月2日，中工国际第一次向外界披露土库曼斯坦玻璃厂项目，公告称，拟与母公司国机集团签署《土库曼斯坦玻璃厂项目合作协议》，国机集团将该项目收益和风险转让给中工国际，项目合同总金额为6738万美元。
　　对于2007年销售收入只有11.4亿元、利润只有1.11亿元的中工国际而言，6738万美元的合同颇有吸引力。
　　不过，去年7月10日，国机集团与首创龙基签订了《退出联合体协议》，同意退出玻璃厂项目。在协议中，国机集团承诺，如果不能退出玻璃厂项目联合体，公司将向首创龙基支付合同总额6738万美元12%的违约金（折合人民币约5530万元）。
　　“后来，由于土库曼玻璃厂项目享受的中国政府提供的优惠买方贷款金额大幅增加，利润也大幅增加，同时该项目的风险大大降低，国机集团又不愿意退出这个项目了。”周海威说。
　　“一开始是我们找到的这个项目，然后找到国机集团作，但是现在国机集团不仅不想合作，还想把我们踹开单干。事实上，首创龙基和国机集团组成的联合体才是这个项目唯一的合法中标方，如果国机集团退出，我们还可以找其他企业一起做。”周海威说。
　　中工国际副总经理王宇航昨天告诉CBN记者，之前公告是拟转让，因此中工国际与土库曼斯坦项目还没有实质性关系，首创龙基和国机集团与的合同纠纷，不会影响到中工国际。

　　从今年3月创下的低点算起，美股反弹持续近7个月，道指也站上了一年新高，但本周市场可能面临一次重大考验。
　　本周，包括高盛、摩根大通和花旗在内的几大银行都将陆续发布最新季报。分析人士指出，股市要想延续这一波超过40％的反弹，首先就得迈过银行股季报这道“坎”。目前，已有分析人士对银行业绩作出预测，结果显示金融机构交出的成绩单可能相差甚远，分析人士指出要特别注意金融机构传出的坏消息，任何一个坏消息都可能令股市的升势戛然而止。
　　⊙见习记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美股五连阳
　　美国三大股指上周五普涨实现五连阳，其中道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨78.07点，至9864.94点，涨幅0.80%。该指数结束了连续两周的跌势，并创出2008年10月6日以来的最高收盘点位。标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数分别上涨0．56％及0．72％。道指2007年10月9日曾创出14164．53点的最高收盘纪录，目前的点位较该水平依然下跌了约31％。
　　美联储主席伯南克8日晚间表示，当经济复苏稳固时，美联储有必要收紧货币政策，以防止未来出现通胀问题。伯南克的讲话推动美元兑各主要货币汇率攀升。
　　金融机构三季报或喜忧参半
　　本周起摩根大通、高盛、花旗、摩根士丹利等重量级金融机构将陆续发布三季度财报。分析师预计，最为亮丽的财报将来自富国银行、摩根大通。与此同时，一些银行可能由于信贷成本大大超过拨备前，利润将遭遇亏损。
　　据参加路透调查的17位分析师预计，市值排名第四的花旗集团三季度每股亏损可能达21美分；将于16日公布季报的美国第二大银行美国银行三季度则可能面临每股6美分的亏损。
　　金融机构交出的成绩单并非全部是开红灯，也有不错的几家机构。分析师预计，高盛和摩根士丹利在第三季表现不俗，不但录得强劲的销售及交易数字，资产管理部门的营运也大有起色。预测称，高盛三季度每股盈余可达4.24美元，摩根士丹利的每股盈余预计为29美分。将于21日发表季报的富国银行预计三季度每股盈余将达36美分，但低于二季度的57美分。
　　反映美国银行业股价表现的重要指标费城KBW银行指数在第三季度上涨30%，该指数跟踪了包括美国银行、花旗、摩根大通、美联银行、富国银行等在内的24家全国性或地区性大型金融机构，这波上涨反映出投资者押注金融机构不良贷款压力正在缓解。
　　银行业绩左右后市
　　尽管美股进入三季度后有不错的表现，但分析人士仍提出警告，银行业的表现依然存在潜在风险，后市发展也要看金融机构的业绩报告脸色。
　　华尔街证券公司Rochdale的分析师理查德・波夫指出，投资者认为明后两年银行业将会更加健康，但即将公布的三季度报告会令信心难以维持。他对三季度银行的报表比较悲观，特别是地区性银行。波夫预计，约60%的银行依然会发出亏损报告，因为不良资产和坏账率仍然持续在高位。
　　波夫指出，由于资金成本的已经大幅下降并接近底部，贷款增长将维持疲弱，净息差不会出现较大增幅。“这些对于银行业而言，都不是好兆头。一旦市场不得不面对这些盈利欠佳的事实，投资者将重新考虑以目前的价格持有这些银行股是否值得。”
　　分析师大卫・乔治在一份客户报告中称：“由于利差收入平平，费用收入增长趋势放缓，总体的营收将会逐季下降。”他表示，资本市场和抵押贷款业务营收增长放缓，会导致费用收入的下滑，从而部分抵消资产管理和经纪费用状况的改善。
　　来自美国财政部的信息显示，33家参加不良资产救助计划（TARP）的银行上个月未按照规定时间向纳税人支付股息，这其中包括18家首次未按时支付股息的银行。这是美国银行体系仍处在困境之中的强烈信号，也是左右后市发展的关键因素。
　　金融股元气逐渐恢复 尤霏霏 制图 (来源：上海证券报)
　　平安产险将与光大银行共同合作，向个人客户提供短期小额无抵押贷款业务。平安产险通过向个人客户提供一项创新的保险产品即“平安个人消费信贷保证保险”，即能帮助客户从光大银行获取无抵押小额短期贷款。
　　双方合作的这款产品倡导“无抵押、快捷”，主要针对中低收入客户群体。
客户无需提供抵押品，只要提供相应的文件即可办理，一旦投保成功，最快2到3个工作日贷款即可到账。
　　事件：
　　近期，我走访了滨江集团，与公司证券事务代表就公司的经营情况进行了交流，主要情况如下：
　　点评：
　　1.杭州地产龙头老大滨江集团是在杭州市品牌优势明显，05-07年三年在杭州市场占有率名列第一，08年位居绿城之后，排名第二，在杭州中高端市场具有很强的影响力，目前公司已经形成了两大清晰的产品系列，其一是以金色海岸、阳光海岸为代表的在稀缺土地上的高附加值产品系列，占比高达70%，其二是以万家花城、金色蓝庭为代表的高性价比产品系列，占比达到30%。
　　2.土地储备虽不丰富，但是附加值较高公司的权益未结算面积在260万平米左右，相对于公司目前180亿的总市值，土地储备仍显不足。但是公司的项目储备含金量较高，土地成本不高，平均地价只有4000元/平米。主要集中在杭州的核心地段，土地附加值较高。董事会授权公司每年准备50亿拿地。目前公司已经用掉33个亿，公司拿地思路主要有两个，其一就是逆周期，其二就是土地稀缺。在目前土地价格已经不便宜的情况下，公司今年把额度全部用完的可能性也不大。
　　3.公司预收账款较多，结算进度直接决定公司业绩由于公司帐面的预售款较多，截止中报预收账款有75亿，相当于去年收入的322%。不出意外的话，万家花城一期和二期部分楼盘将在今年底竣工结算。
　　4.公司未来三年结算情况及盈利预测.根据公司近年来净利率情况以及未来三年所结算项目毛利率情况，预计09，10，11年三年的净利率大概为30%，28%，26%，对应三年净利润分别为8.32亿和11.13亿以及10.81亿，对应的EPS分别为0.61元，0.82元和0.8元，摊薄后每股收益分别为0.57，0.77和0.75元。
　　5.经营规范稳健，估值低，抗风险能力高，维持“推荐”评级
　　总体来看，从这次调研的印象来看，滨江集团作为一家主营业务集中于杭州区域的民营房地产公司.公司业务较为简单,即集中于杭州区域的住宅房地产开发,公司内部控制和各项流程较为规范,属于简单透明的白马型公司.公司管理层经营风格也比较稳健，并不着急于向外部扩张，更倾向于巩固本土市场，公司在复苏的市场环境中，公司这种稳健的风格可能有些固步自封，不一定是表现最好的公司，但是公司未来两年业绩已经完全锁定，公司稳健的经营风格在目前形势不明朗的情况下安全系数较高，是较好的长期投资标的，我们预计公司2009、2010、2011年摊薄后每股收益分别为0.57，0.77和0.75元，对应的PE分别为22.79，16.87和17.32倍，公司目前估值合理，维持“推荐”评级。
　　作者：陈桂柳 黄凡 (来源：东莞证券)
　　华侨城旅游“十一”收入创历史新高
　　证券时报记者　黄　丽
　　本报讯　今年“十一”黄金周，恰逢祖国六十华诞。华侨城（000069）旅游实现了游客接待人数和营业收入创历届黄金周新高。“十一”期间华侨城旅游景区接待游客超过100万人次，同比增长30%；营业收入近1.5亿元，同比增长25%。
成都欢乐谷、上海欢乐谷迎来开业后的首个“十一”黄金周，共接待人数近30万人，全国四地欢乐谷同时举办的“国际魔术节”凸显了连锁经营效应；全面开业后的东部华侨城初步展示了“世界级度假旅游目的地”的规模效益，收入较去年增长约30％。
　　2009年华侨城实现成都欢乐谷、上海欢乐谷开业运营和深圳东部华侨城的全面开业；深圳世界之窗《天地浪漫》新晚会成功推出。新开业的景区在今年“十一”期间绽放异彩，三个新景区游客接待人数占所有景区入园人数接近50%，其中东部华侨城入园人数力拔头筹，突破20万人次。《天地浪漫》节日期间近万人观看了演出，新景区和新项目均接受住了面市以来的首个“十一“黄金周市场的考验。
　　“十一”黄金周也是新景区全面打开市场局面，提升品牌形象，获取竞争优势的重要机遇。东部华侨城在全面开业的第一个“十一”黄金周之际强势出击，主打庆祝祖国六十华诞和国际音乐节活动，构筑了音乐的海洋；大型多媒体奇幻水秀《天机》亦是场场爆满。成都欢乐谷和上海欢乐谷汇聚“欢乐谷国际魔术节”的品牌力量，在当地举办了“国际魔术节”，通过主题活动的连锁尝试为欢乐谷连锁经营积累了经验。
　　“十一”期间，深圳、北京、成都、上海四个欢乐谷累计接待游客近60万人次，实现营业收入超过7500万元，取得了欢乐谷黄金周连锁经营的小高潮。
　　
　　提要：在有色金属、煤炭的资源型板块展开整理的过程中，各类题材股明显活跃，包括前期主力资金介入程度较深的物联网题材、可燃冰、3G、创投等等，上述主题性投资机会的轮番表现较好地维系了市场人气。可以预期的是，在短期资金面相对紧张的格局下，部分主力资金将会继续围绕上述主题性投资热点寻找突破机会……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周一深沪大盘未能延续国庆长假后首个交易日“开门红”强势特征，而是在个股走势分化的拖累下呈现冲高整理的态势，其中上证综合指数基本在20天均线与半年线一带展开震荡，2900点整数关口再度失守。
观察盘面发现，上日走强的有色金属、煤炭等纷纷展开整理，成为拖累大盘小幅回调的主要原因。
　　从影响当前大盘走势的因素来看，利多与利空相互交织。一方面，长假期间披露的9月份我国制造业采购经理人指数(PMI)为54.3%，连续7个月位于50%的临界点之上，表明宏观经济持续向好的趋势。同时，汇金新一轮增持三大行股份;国家外汇管理局放松外汇资本的管制，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元;以及中国社会科学院发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右。上述消息都在很大程度上鼓舞了多头的士气，并进一步激发市场的做多信心。
　　但另一方面，创业板公司的批量发行、上市公司的巨额再融资压力等对短期市场资金面继续构成压力，从而在很大程度考验市场的承受能力。数据显示，本周A股共有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史记录。市场预计这19家公司募集资金将达100亿元，同时有1.4万亿―1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　不过需要提醒的是，当前扩容压力的确对短期大盘走势产生一定的负面影响，但在经济复苏的大背景下，短期资金相对紧张的局面并不是影响后市大盘运行趋势的决定性因素。随着大批新基金的募集成立、QFII投资额度的提升以及其它增量资金的逐渐进场，将为后市行情带来坚实的资金面支撑。统计显示，今年以来，已经成立的偏股基金有61只，共计募集资金2158.24亿元，其中有4只基金募集金额超过100亿，分别为华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆（净值，档案，基金吧）和嘉实回报（净值，档案，基金吧），首募金额分别高达247.72亿元、167.46亿元、146.79亿元和101.04亿元。另外，市场预计，单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元之后，有望带来逾千亿的增量资金。
　　从周一的盘面表现来看，在有色金属、煤炭的资源型板块展开整理的过程中，各类题材股明显活跃，包括前期主力资金介入程度较深的物联网题材、可燃冰、3G、创投等等，上述主题性投资机会的轮番表现较好地维系了市场人气。可以预期的是，在短期资金面相对紧张的格局下，部分主力资金将会继续围绕上述主题性投资热点寻找突破机会。
　　[风险提示与策略]
　　中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”经济增长目标。报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　作者：凌学文 (来源：广州万隆)
　　中国太保第二次启动H股上市计划终于有新的进展，近日保监会已批复同意该公司在境外发行H股并上市。中国太保董事会此前公布的H股上市方案中，太保H股IPO发行数量不超过10亿股，并且以“不低于董事会决议公告日前公司A股20个交易日的交易均价进行发行”。
　　在取得保监会放行后，中国太保的H股IPO(首次公开招股)审批还至少需过三关――取得财政部和社保基金有关国有股减持批复，取得证监会同意的受理函，以及向香港联交所申请上市。 (来源：中国经营报)
　　核心提示：对于国内来说，原材料价格上涨对制造业成本的压力，及其它大国为获取更大生存空间针对中国贸易空间的博弈，都可能导致经济复苏面临更多不确定性。在面对复杂的内外因素背景下，管理层政策面临两难抉择，选择空间更进一步收窄。
　　对于国内来说，原材料价格上涨对制造业成本的压力，及其它大国为获取更大生存空间针对中国贸易空间的博弈，都可能导致经济复苏面临更多不确定性。在面对复杂的内外因素背景下，管理层政策面临两难抉择，选择空间更进一步收窄。
　　一、原材料价格上涨对制造业造成威胁
　　黄金、石油和大宗商品最近一周保持强势，而国外农产品(题材，主力，敢死队)价格的上涨预期也日益明显，这些都是在英美所主导的宽松货币政策背景下打造的全球通胀趋势，并在短期内始终是难以改变的。这种原材料的价格上涨，会大大提升下游相关制造行业的成本，在当前经济不景气背景下无疑是雪上加霜。另外，由于商品市场受到资金关注，也让资金流入制造行业的规模缩减，对制造业复苏无疑是一大阻滞。
　　对于我国国内经济来说，这些都将是复苏过程中面临的主要不确定性。
　　二、大国博弈导致外贸空间缩窄
　　近期为市场所关注的美轮胎特保案说明，在全球主要经济大国联手救市暂时缓解了金融海啸的冲击，危机第二轮概率被大大降低后，各国出于自身利益角度出发将会为博弈生存空间而爆发贸易争端。 特保案实际是美国针对中国的外贸出口份额，甚至人民币汇率问题的一次博弈，这种博弈的目的主要是为了美国的出口和国内制造业谋夺更大生存空间，而这种空间在当前全球经济相对低迷时期显得尤为重要。
　　而目前来看这种趋势大有蔓延之势，轮胎案后美国又预谋针对中国钢材征收高关税，德国企业针对太阳能产品出口的贸易制裁。一旦贸易争端蔓延并持续，就会影响全球经济的复苏，这点在上世纪30年代经济大萧条时期就曾出现过，直接阻滞了经济复苏步伐。
　　对于中国这类劳动密集型大国来说，最容易在贸易争端中受制于人。虽然在相互的协调下，大规模贸易冲突暂时不会爆发，但中国出口空间缩减将是不争的事实。
　　三、政策空间缩窄
　　一方面，考虑到不利的国内外因素对经济复苏的压力，管理层仍然会对收紧信贷慎行，主要体现在喊话稳定预期，但实际措施较少。但另一方面，出于对中国经济中长期复苏的考虑，调整信贷结构和经济增长模式又是必然选择。两者之间的矛盾和冲突让政策的技术性选择空间日益缩窄。
　　尤其是外贸前景黯淡导致经济复苏进程受压，迫使国内经济尽快由于外需拉动转向内需型，导致政策调整更为紧迫。而面对空前困难复杂的国内外因素背景下，管理层将如何调整其政策体制（尤其是如何重新定位房地产市场从而启动城镇化进程），从而摆脱目前困局将是决定性的。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　核心提示：从媒体统计数据来看，上市公司再融资计划近期开始升温，而近期部分大盘股的再融资更是给市场资金供求增添了压力。我们认为，再融资可能会成为打破市场阶段性平衡，并成为改变市场短中期预期的一个关键因素。
　　从媒体统计数据来看，上市公司再融资计划近期开始升温，而近期部分大盘股的再融资更是给市场资金供求增添了压力。我们认为，再融资可能会成为打破市场阶段性平衡，并成为改变市场短中期预期的一个关键因素。
　　一，再融资高潮渐现
　　根据数据统计当前阶段虽新股发行速度有所减缓，但证监会所通过的增发配股等再融资计划已超过3800亿元，且未来还将继续增加。尤其值得注意的是近期浦发银行(题材，主力，敢死队)、万科甚至国元证券(题材，主力，敢死队)数家上市公司几近百亿再融资，对市场的资金和心理承受能力显然是个考验。
　　而根据一些券商的估计，这些再融资一旦顺利通过并实施，也很可能会引发其它上市公司的跟风行为，从而催生一轮再融资潮。
　　二，打破供求关系的微妙平衡
　　实际上，由于8月信贷的超预期增长，以及9月份银行并没有过度的收紧信贷额度。市场在经过一轮急速的回调后，随即在预期偏差的引导下出现了一轮反弹行情。
　　应该说，这轮反弹基础是在资金供求相对平衡，尤其是外围资金相对充裕的背景下促成的。而目前再融资额度的快速增长，则有可能会导致市场资金供求关系的阶段性失衡。尤其是临近10月，在管理层维稳意图基本实现的背景下，不排除银行信贷继续阶段性偏紧。
　　因此，再融资额度增加和信贷微调双管其下，最终可能导致市场的资金供求平衡被打破。
　　三，对市场预期的影响
　　应该说，在当前市场预期相对均衡和混沌的状态下，任何预期外事物的意外出现，都可能打破这种平衡。8月份的信贷和经济数据超预期，引发了市场一次较为持续的反弹行情，而当前可能出现的再融资，则可能会再度引发市场一次预期平衡被打破。
　　在相对平衡的震荡市中，由于市场本身的心理较为微妙，一些细微的变动也很容易导致市场的预期发生改变。再融资额度的不断增加，数家大盘上市公司的再融资计划出炉，可能引发投资者对后市资金供求关系的担忧，无疑会导致当前本身就较为脆弱的市场平衡格局被打破。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　10月9日，作为国庆长假后的首个交易日，市场走出了量价齐升的开门红局面，沪综指盘中接连突破2800、2900点关口，成交量明显放大。对于节后的行情，多位接受记者采访的基金人士认为，由于经济复苏符合预期，支撑股市目前的合理估值。
但新股扩容、创业板提速、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素依然存在，因此资金面的压力仍然显着，所以节后市场单边上涨或下跌的可能性都不大，更多将是反复振荡的平衡市。
　　多空胶着造就平衡市
　　良好的经济数据让股市有“底气”。申万巴黎基金人士透露，本周即将公布9月宏观经济数据，预计将进一步证实经济复苏的持续性，已公布的9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，已是连续第7个月位于分界点上方，表明制造业经济总体继续保持良好的回升态势。10月也即将进入三季报密集露期，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持回升态势，这将对市场估值形成一定支撑。
　　但是，资金面的分流却是短期内制约股市连续上涨的重要羁绊。大成基金人士告诉记者，这种压力来自三个方面：首先是IPO融资速度不断在加快。其次，近期开闸的创业板，短期的分流影响还是存在的，而市场马上将面临创业板9股同发的局面,期间还有3个中小板新股发行。最后，上市公司再融资以及“大小非减持”带来的影响。事实上，10月份是今年年内最大的解禁高峰期，而且，在经过此轮下跌后，一旦市场冲高，可能还会使此前并未抛售的“小非”有兑现盈利的冲动。
　　海富通中证100指数基金经理牟永宁说，今年上半年A股反弹呈现的是一个系统性的机会，从三季度公布的宏观经济数据来看，四季度经济将会平稳运行，部分行业受益于结构调整、盈利改善，具有较好投资价值。但与今年上半年宽松流动性与政策刺激带来的系统性机会相比，更需注重自下而上的价值发掘，市场的振荡趋势短期内很难改变。
　　振荡市指数基金显优势
　　“在市场不太成熟，或者股票数量较少时，通过个股的选择操作，的确可以实现超越指数的成绩，但在市场已经成熟，股票数量达到一定程度时，个股操作超越指数就显得很难，从而引发了对指数投资的巨大需求。”海富通中证100指数基金经理牟永宁说，虽然市场最近宽幅振荡，但依然适合投资指数基金。他强调，投资者购买指数基金的目的，应当是长期分享国民经济的增长，而不是为了作为趋势性投资品种，因此，投资者购买指数基金不应过多受到市场走势的干扰。　　核心提示：从本次G20峰会情况来看，各国围绕碳排放标准的博弈明显激化。我们认为，这意味着主要经济大国都认同这将成为未来复兴之路的重要机遇。无论年底的根本哈根会议结论如何，这一趋势都意味着整个制造产业发展必须围绕着碳排放标准尽快升级，任何一次危机带来的实际上都将是新的产业机会。
　　从本次G20峰会情况来看，各国围绕碳排放标准的博弈明显激化。我们认为，这意味着主要经济大国都认同这将成为未来复兴之路的重要机遇。无论年底的根本哈根会议结论如何，这一趋势都意味着整个制造产业发展必须围绕着碳排放标准尽快升级，任何一次危机带来的实际上都将是新的产业机会。
　　一、G20峰会各国围绕标准博弈
　　此次G20会议上，我们看到的主要经济国家都在围绕碳排放问题激励交锋。作为主要的经济大国，美国更愿意按碳排放设立统一的出口贸易标准，而这一体系带来的技术压力将大大压缩大部分发展中国家的出口贸易份额，也自然拓展了美国的对外生存空间。而作为发展中国家，中国则率先提出按照GDP水平来设置各国更能接受的排放标准，显得更为贴近于实际。
　　和这一对国际贸易标准的争夺相比，之前的中美轮胎贸易案显然仅仅是美方打的一个前站。
　　而这次交锋，可以看做是根本哈根会议之前各国为有利于自身方案的一次舆论造势，年底前结果很可能将揭晓。而此次会议中所表达的敦促全球各国尤其是富国为碳排放和防止全球变暖做出更大努力，也可见各方在此事上的分歧。
　　二、碳排放可能带动产业升级
　　本栏目一直认为，对于欧美来说新经济模式作为复兴之路是一种目前阶段唯一而无奈的选择，虽然碳排放暂时不能成为经济主流模式并费日持久，但其毕竟有一定潜力，而英国前阶段不断吹风碳排放给全球带来的就业机会，恐怕也是为这一体系的逐步成型制造相应氛围。
　　作为主要的发展中国家中国来说，虽然我们的经济复苏主驱动力在国内的城镇化潜力，但不参与并放弃对这一标准体系的影响，显然将失去在全球的国际生存空间，因此借助相对优势获取更为有利的战略地位也是国家利益的必然选择。
　　总体上，无论根本哈根会议的结果如何，我们都可以预料围绕碳排放标准的争夺，以及由此带来的各国相应产业升级是一种必然趋势。
　　三、任何一次危机都带来新的产业机会
　　从历史经验来看，任何一次危机都带来一些新的产业机会，此次金融危机也是如此。
　　由于主要发达国家和主要发展中国家都面临着重启经济发展的道路，旧有的经济模式必然面临一次无奈的彻底调整，而产业结构的洗牌也往往意味着新空间和产业发展机遇再现。目前的全球背景是气候变暖问题严重、高消耗型产业面临高成本和越来越紧缺的资源，尤其是美国金融危机过后，以美国消费为中心所推动的高消耗型产业发展也面临无以为继的尴尬。在此种背景下，新经济模式应运而生虽未必是一条坦途，但同时也蕴含着无限机遇。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　进入四季度，哪些板块受到基金青睐？哪些又将遭到基金冷眼？根据CBN对54位来自公募基金和私募基金专业投资人士的调查发现，基金认为应该超配的行业集中在信息技术业、批发和零售贸易业以及金融保险业，而低配的行业则集中在采掘业和房地产业。
　　超配行业：信息技术业
　　CBN调查结果显示，16.08%的基金认为四季度应该超配信息技术业，14.69%认为应该超配批发和零售贸易业，14.69%认为应该超配金融保险业，10.49%认为应该超配房地产业，其余行业分别只有不到10%的基金选择超配。而在四季度应该超配的行业中，建筑业票数最少，只获得了2.10%的基金的认同。
　　同时，认为四季度应该低配信息技术、批发和零售贸易两个行业的公司募基金经理比例仅为1.01%、2.02%。换句话说，在四季度应该超配行业上，这两个行业的分歧是最小的，接受问卷调查的基金多数在四季度看好这两个行业。
　　“多数基金经理看好信息技术业。”一家基金公司的研究总监表示，这个调查结果说明，多数基金经理对四季度市场看法过于谨慎，四季度选择超配信息技术业是出于保守的做法，最主要的原因就是该行业“估值低”，基金经理选择超配信息技术业是出于“追求补涨”的心理。
　　一位选择在四季度超配信息技术行业的私募基金经理则表示，看好信息技术行业主要是由于“物联网、3G、创业板推出”等三大因素，他认为，这些因素都有利于信息技术行业相关个股在四季度有较好的表现。
　　选择超配零售业的基金则是看到了“三驾马车”中内需在四季度的增长所带来的投资机会。
　　广州一家基金公司的基金经理表示，目前看来，“三驾马车”中，出口在四季度要马上复苏仍然比较困难，而房地产在四季度难以启动又会直接影响到投资，在四季度唯一能够出现稳定增长的只有消费，而零售业将会是最受益的，并且目前一些优质的零售类个股的估值也还存在较大的上涨空间。
　　低配行业：采掘、房地产
　　对于四季度应该低配的行业，CBN的调查结果显示，17.17%的基金认为是采掘业，14.14%的基金则选择了房地产业，11.11%选择了电力行业。
　　广州一位私募基金经理认为，从目前房地产市场的交易数据上看，房地产行业在四季度很难启动。“房地产公司表面上说要继续开发，但是我们认为房地产企业目前存在跟国家政策博弈的状况，开发之后是不是又会控制供给？我们目前对房地产行业的复苏存在较大的担忧。”他说。
　　深圳一位私募基金经理也表示，目前对宏观经济复苏是否会出现反复仍然存在忧虑，同时第四季度流动性情况目前也仍存在不确定性，因而现在不会选择地产和资源类个股。“除非经济明确转好了，到时就会买入地产股。”他说。
　　　专户“一对多”成为国庆前后最热的词汇之一，目前已经获批的“一对多”产品整体规模已过百亿。这一火爆正激励着部分基金公司积极“跨越”200亿元“一对多”门槛。
　　据知情人透露，上海一家基金公司领导近期积极拜访一些机构客户，主要目的是为扩大旗下基金规模，“若快到200亿规模水平时，公司大股东使出‘临门一脚’，将整体规模冲刺过线。
”还有某些银行系基金公司，二季度末公司整体规模超过百亿，三季度新基金募集份额较多，整体规模离200亿很接近了。“这些公司就差资格了。”
　　一位业内人士表示，一般银行系基金公司的大股东拥有丰富的客户资源，资产超过100万的客户达到数万名，一旦拥有了专户资格，公司未来前景将更广阔。
　　还有一位基金公司内部人士也表示，三季度末确实有不少基金公司有冲200亿规模的意愿。根据《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，开展该业务的基金公司净资产不得低于2亿元人民币，最近一个季度末资产管理规模不得低于200亿元人民币或等值外汇资产。
　　目前，拿到专户管理资格的基金公司已经达到35家，仅有25家公司未获得专户资格。而根据基金半年报统计显示，整体规模在100亿―200亿之间的基金公司有10家，对于这些基金公司来说，做大规模的意愿是很强的。从已经获批的三批总共超过50只产品中，没有一家基金公司的规模低于200亿。业内人士表示，基金公司最近一个季度的资产规模，是管理层衡量的一个重要指标。而且，对于“一对多”的投资者而言，一家基金公司是否能达到200亿的标准，同样是一个衡量指标。
　　“资产规模达到200亿元，可以办专户、可以申请QDII……”一位业内人士坦言，这完全是基金公司的一个“质的飞跃”。该人士还表示，现在“一对多”业务展开得如此火热，“相较而言，一对多比一对一要好做一些，利润比公募要高，自然是基金公司不肯放松的大蛋糕。”一家离200亿规模还很遥远的基金公司人士表示，该公司领导计划在2年内，整体规模冲过200亿元的门槛。
　　不过，也有人士表示，也有部分公司并不太看重“一对多”业务，因为觉得比较难做出色。而这段时间拼200亿规模的，主要是那些规模快到200亿，但是业绩今年又比较好的基金公司， 这些公司做“一对多”的动力最强。
　　近10日的测算结果显示，上周基金平均预测仓位出现下降，所观测的275只开放式基金的仓位从上周的72.33%下降到本周的71.03%，仓位下降1.30%，剔除指数涨跌的影响，主动性减仓幅度为0.63%。
　　而按照近5个交易日的测算结果，基金减仓2.08%，主动增仓0.16%。由于10月9日市场大幅上涨，仅根据9日当天的净值同 沪深300 (行情 股吧)指数的对比来看，275只基金的平均仓位为70.81%，同10日数据测算的71.03%的仓位和5日数据测算的70.59%的仓位差异不大。
　　从近10日数据来看，股票型基金均比混合型基金减仓幅度低，小规模基金较大规模基金减仓幅度大，而近5日数据则显示混合型基金观点较为悲观，中、小规模基金观点较为悲观。
　　按照10日和5日数据测算，57家基金公司中分别有15家和33家基金增仓，重点公司中仅有大成、银华、广发、泰达荷银增仓较多，工银瑞信、鹏华、嘉实、华夏减仓较多。中邮创业、诺德、华商、大成、华富的仓位较高，均在84%以上。银河、 兴业全球、上投摩根、东方、宝盈的仓位则较低，在60%以下。 (本文来源：第一财经日报 作者：广州证券基金研究员 王丽萍)
　　刚刚过去的三季度，大盘终止了上半年的单边上涨走势，陷入剧烈震荡之中。
上证指数在8月4日创出本轮反弹高点3478点之后开始了快速调整，3000点成为三季度大盘震荡的中心点位，曾三度得而复失。最终三季度上证指数下跌6.08％，沪深300指数跌5.11％。
　　在三季度股市大幅波动的情况下，股票方向基金净值也随之起起伏伏，着实坐了回“过山车”，在三季度实现正收益的主动基金只有两成多一点。震荡对一些基金意味着机会，利用股市波动的机会实现了净值的大幅增长，今年以来的业绩排名随之迅速上升；而另一些基金则完全踏错了节奏净值遭受重创， 今年以来收益几乎消失殆尽。
　　前三季度基金业绩总体来看， 华夏基金公司和兴业全球基金公司继续着近几年来的稳定而优异的表现，基金研究人士认为，如果四季度股市不出现剧烈的变动，今年基金公司整体业绩表现的大局基本定型。而各类型基金冠军仍存很大悬念。
　　三季度基金“绿肥红瘦”
　　前三季股基整体跑输大盘
　　205只：205只基金收益率为负，占开放式主动型股票方向基金76.49％
　　63只：63只基金净值逆势飞扬，收益率超过3％的基金15只
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金（股票型加混合型，2009年之前成立）单位净值平均下跌3.04％，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49％。
　　只有63只基金实现净值逆势飞扬，成为震荡市的大赢家。其中收益率超过3％的基金15只，嘉实主题单位净值增长率达到10.47％，夺得三季度收益率冠军。诺安配置、建信核心、兴业社会、华夏精选、新华分红、国投景气、银华领先、银华优选、华夏策略等基金收益率也均超过5％，分别位列2到10名。
　　同样的震荡，却产生了不一样的结果。与嘉实主题等基金取得正收益形成鲜明对照的是，三季度有一批基金净值损失较大，净值跌幅超过了业绩基准。据统计，三季度单位净值跌幅超过沪深300指数的基金达到了58只，其中有8只基金单位净值跌幅超过了10％，表现最差的3只基金单位净值分别跌去了17.72％、15.41％和15.02％，表现最差的两只基金为同一个基金经理管理。分析人士认为，这些基金显然完全踏错了市场节奏，很可能进行了高买低卖操作。
　　三季度基金净值缩水令今年以来基金整体业绩小幅下滑。据银河证券基金研究中心数据统计，主动型股票基金前三季度平均收益率为46.10％，今年中期这一数字为50.32％。前三季整体上股票基金依然大幅跑输大盘。
　　业绩排名剧烈变动
　　王亚伟“王者归来”
　　59：银华领先策略基金的排名飙升了59位，为三季度排名上升最多的基金
　　76.20％：新华优选成长以76.20％的收益率夺得股票基金收益率冠军宝座
　　三季度基金表现的大分化引发基金今年以来业绩排名的剧烈变动，一些基金成功把握住震荡中的机会使今年以来的排名大幅提升，一些基金则因为三季度糟糕的表现排名显着下滑，甚至有基金今年以来的收益近乎归零！
　　来自银河证券基金研究中心的数据显示，在竞争最为惨烈的股票型基金（共124只）中，三季末排名较今年中期提升20名以上的基金有19只，凭借三季度的良好表现，银华领先策略基金的排名从今年中期的第79名一下子跃升到三季末的第20名，排名飙升了59位，成为三季度排名上升位数最多的基金。此外，嘉实研究精选、国富深化价值、诺安价值增长、兴业全球视野、银河成长股票等基金也进步显着，三季末排名较今年中期分别上升44名、35名、33名、32名和31名。
　　股票基金前三名座次也大挪移，今年中期排名第1的中邮优选三季度遭遇“滑铁卢”，单位净值大跌6.53％，今年以来业绩排名也随之跌至第八名。而凭借第三季度2.66％的正收益，今年中期排名第2的新华优选成长成功登顶，以76.20％的收益率夺得股票基金收益率冠军宝座。今年中期排名第12的兴业社会责任三季末排名一举升至第2位，表现异常生猛，而银华价值优选同样强悍，排名从今年中期的第14名升至三季末的第3名。而第4到第10名的变动相对不大。
　　竞争激烈程度仅次于股票基金的混合偏股基金（共72只）同样上演着惊人的超越。据银河证券数据统计，三季末排名较今年中期上升10名以上的基金有8只，凭借三季度超过10％的正收益率，嘉实主题基金的排名从今年中期的第31位升至三季末的第4名，排名上升27位，在混合偏股基金中上升位次最多。上半年表现落后的国投景气凭借三季度的良好表现一举甩掉“后进生”的帽子，排名从今年中期的第64位升至三季末的第38名。
　　而真正激烈的竞争依然在三甲之争。三季度王亚伟管理的华夏大盘精选“王者归来”，排名从今年中期的第7名一举升至混合基金第1名，前三季收益率达到69.70％。东方精选排名从中期的第5名升至三季末的第2名，新华优选分红排名从中期的第12名升至第3名，表现异常抢眼。
　　引人注意的是，由于三季度表现最糟糕，深圳某只混合基金今年以来收益率仅为1.61％。
　　基金公司业绩大势初定
　　冠军之争成最大看点
　　华夏和兴业全球两家公司继续着稳定优异的表现，新华基金成为今年以来的最大黑马。
　　由于上半年股市出现超预期上涨，三季度又出现大幅震荡，这不仅使得基金之间的业绩出现空前分化，而且基金公司内部同类型基金的业绩和排名也相差悬殊，除了个别公司之外，业绩集体优异的公司屈指可数。华夏和兴业全球两家公司继续着稳定优异的表现。
　　前三季业绩集体优异的公司只是少数。华夏基金是2007到2008年连续两年业绩整体优异的巨型公司，今年该公司继续着良好的表现。银河证券的数据显示，在股票型基金中，华夏复兴排名第5，成为华夏旗下表现最好的股票基金，中信红利和华夏行业分别排名第35和54名，排名中上游。在偏股型混合基金中，华夏大盘精选排名第1，华夏红利、华夏成长和华夏蓝筹分别排名第16、第33和第40位。华夏策略精选在灵活配置混合基金中排名第2。华夏旗下仅有华夏优势增长和华夏平稳排名相对落后。
　　除了华夏之外、交银施罗德、广发、兴业全球、银华、光大保德信、华宝兴业、国泰、鹏华等大中型公司今年以来的业绩整体也较为优异。而新华基金（原为新世纪基金）成为今年以来的最大黑马，新华成长在股票基金中排名第1，新华优选分红夺得偏股混合基金第3名，在小公司中表现最抢眼。
　　基金研究人士根据过去几年的经验认为，如果四季度股市不出现剧烈波动，今年基金公司整体业绩大势基本定型，最大的悬念仍在各类型基金三甲特别是冠军之争中。
　　三季末股票基金业绩前三名
　　基金名称 今年以来净值增长率（中期） 中期排名 今年以来净值增长率（三季末） 截至三季末排名
　　新华优选成长股票 71．64％ 2 76．20％ 1
　　兴业社会责任股票 63．11％ 12 73．65％ 2
　　银华价值优选股票 62．78％ 14 71．47％ 3
　　三季末偏股型混合基金业绩前三名
　　基金名称 今年以来净值增长率（中期） 中期排名 今年以来净值增长率（三季末） 截至三季末排名
　　华夏大盘精选混合 60．25％ 7 69．70％ 1
　　东方精选混合 60．70％ 5 65．63％ 2
　　新世纪优选分红混合 56．08％ 12 65．09％ 3
　　数据来源：银河证券基金研究中心
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1602.6亿元，和前一交易日相比增加106亿，资金净流入约1.4亿元。昨日有巨量资金进入的有色金属，煤炭石油板块，今日小幅回调。而电器、汽车、物联网等电子信息股在资金的拉抬下再度活跃，最终上证指数跌0.59%，收在2894.48点。
今日短期龙头有色金属，煤炭石油虽然小幅回调，但流出资金并不大，因此整理完后仍将上行。而电器、汽车、物联网、医药、商业股的涨跌节奏可能和有色金属，煤炭石油的节奏相反，这一点提醒大家注意。明、后天上证指数还有一波上攻，目标2950左右，部分仓位可以获利出局。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、上海本地股、金融、医药、地产。
　　资金净流入较大的板块：电器（+5亿）、电子信息（+5亿）、汽车（+4亿）。
　　资金净流出较大的板块：有色金属（-9亿）、煤炭石油（-6亿）。
　　电子信息：净流入较大的个股有，新 大 陆、厦门信达、海虹控股、铜峰电子、远 望 谷。
　　有色金属：净流入较大的个股有，山东黄金、中孚实业、中金黄金、辰州矿业。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，郑州煤电、美锦能源。
　　周一受资源股回落的影响两市双双小幅下跌，成交量较昨日略有放大，对于指数，我们认为，在3000至3100点区间没有放量有效突破前，指数的运行方式仍看作是一个筑底的过程，近期建议以波段操作为主，可以在2700点附近适度加仓，相反，在3000点附近进行减仓。
板块方面，可围绕三条主线：一、重点关注资源板块，因为该板块是本轮的领涨板块，如果该板块不能持续，那么指数也很难走远；二、关注业绩增长的白马股，如家电、汽车、工程机械及消费类个股，三季报已经拉开序幕，相信业绩增长的白马股会有不错的表现；三、短线搏弈类似于创投的高科技高成长类个股。
　　作者：何勇 (来源：联讯证券)
　　上海汽车9月再创单月销量新纪录 1-9月，上海汽车整车销量已突破194万辆，超过2008年全年销量
　　证券时报记者 郭 峰
　　本报讯 捷报频传，上海汽车（600104）10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长90.7%，继8月份之后再创单月销量历史新高；其第三季度销量达72万辆，同比增长92%，环比上升5.8%，增长势头强劲。
1-9月，上海汽车整车销量已突破194万辆，同比增长47%，超过2008年全年销量。
　　乘用车方面，9月份销量同比增长90%。其中，上海大众销售超过7万辆，同比增长83%，新近上市的新领驭月销量突破8000辆，8月份刚上市的中高级车型昊锐月销量也超过2000辆；上海通用销售超过7.1万辆，同比增长99%，近期新上市的中高级车型新君威和新君越月销量均超过7000辆；自主品牌荣威和名爵销量超过0.9万辆，同比增长109 %。
　　商用车方面，9月份销量同比增长91%。其中，上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆，同比增长97%，牢牢占据国内微车销量冠军宝座；南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆，同比增长72%。
　　今年以来，在实现优秀销售业绩的同时，上海汽车进一步巩固了其在国内市场上的竞争优势：市场占有率稳步提升，1-8月上海汽车国内市场占有率达到20.2%，较去年同期提高了1.9个百分点，在激烈的市场竞争中扩大了领先优势；中高级车型销量大幅上涨，随着近期新君威、新领驭、新君越、昊锐等多款深受市场欢迎的新产品的推出，公司中高级车型销量已由1月的2.4万辆提升至8月的3.98万辆，呈现持续增长势头，盈利能力显着提升；自主品牌逐步获得市场认可，2009年荣威品牌荣获J.D.Power售后服务满意度CSI调研第四名和销售满意度SSI调研第一名，在消费者中形成的广泛正面口碑有力推动了产品销售，在1.8L以上排量这一细分市场中荣威品牌销量居于前列。
　　
　　广汽重组长丰汽车获国资委批准
　　发展规划是真正的重点
　　时隔4个多月之后，广汽集团对长丰汽车（600991.SH）的重组最终落槌。10月10日，长丰汽车发布公告，表示国资委已审批长丰集团和广汽集团之间的股权转让。
　　长丰汽车在公告中表示，国资委同意长丰集团将其持有的本公司国有股 151052703 股股份（占本公司总股本的 29%）转让给广汽集团。而广东省国资委也同意广汽集团协议受让该等股份。重组批准之后，股权的交割也将随之进行。
　　作为汽车产业振兴规划公布以来的首例重组，广汽集团对长丰汽车的重组吸引了业内人士的关注。国资委的批复标志着重组告一段落，但其实真正的重组才刚刚开始，广汽集团对长丰汽车的发展规划才是真正的重点，而广汽集团需要迈出的第一步则是管理的组建问题。
　　组织架构待定
　　国资委批准、股权交割完成之后，组建长丰汽车新的管理团队将是第一步。这直接关系到日后的发展战略，以及广汽集团对长丰汽车的掌控。
　　5月21日，在签署重组协议之后的发布会上，广汽集团总经理曾庆洪表示，广汽集团在股权转让完成之后，将依法行使大股东的权力。早在6月份，广汽集团就派了以付守杰为组长的四人工作组，进驻长丰汽车，提前熟悉其经营情况。
　　根据重组时双方的约定，股权转让完成之后，长丰汽车董事长由广汽集团提名，副董事长由长丰集团提名。而高层管理人员中，总经理将由广汽集团任命。
　　重组协议签署之后，一名广汽人士对CBN记者表示，董事长一职将由广汽集团董事长张房有亲自担任。广汽集团副总经理付守杰将担任新的长丰汽车总经理。
　　作为上市公司，新管理团队必须由董事会任命。长丰汽车的一名高层对CBN记者表示，从程序上来说，本月的20日会召开长丰汽车董事会，而股权交割之后的新董事会则要到下个月才会成立。按照这种说法的话，股权转让之后的长丰汽车经营管理团队，要等到下个月才会正式露面。
　　对于兼并、重组来说，新管理团队的组建是一个棘手的问题，既要充分行使大股东的权力，顺利地按照自己的思路改造企业，又考虑到企业的平稳过渡，以及被兼并重组者的心态。在权衡利弊的过程中，往往会顾此失彼。
　　在汽车史上着名的戴姆勒和克莱斯勒合并案中，文化的冲突被认为是其最终失败的原因。但大家都忽略了戴姆勒在合并初期为了照顾克莱斯勒员工的面子，将合并粉饰为“对等合作”，仅派出了蔡澈等少数人员担任高层职务。这也导致了其发展意图无法顺利贯彻，不得不在几年之后大量派驻员工，但是最好的发展时机已经丧失。
　　关键的三菱
　　而对于长丰汽车的发展规划，广汽集团派驻到长丰汽车的一名工作组成员以“工作忙”为理由拒绝了CBN记者的采访。
　　一名熟悉广汽的人士对CBN记者表示，最终解决长丰汽车的后续发展问题，还是需要借助外资的力量，国内还没有哪个汽车集团证明拥有完全重组、救活一家企业的能力。这家外资企业确切来说应该是三菱汽车。目前三菱汽车拥有长丰汽车14.59%的股份，是其第三大股东。
　　在2009中国汽车产业发展国际论坛上，曾庆洪曾坦率地表示：“目前国内企业还没有具有完全重组一个企业的能力，不管是一汽、二汽、上汽、广汽，还是长安。”
　　该人士表示，广汽集团和三菱汽车之间一直进行着密切的沟通。但是三菱汽车和长丰汽车以及东南汽车三者已经咬合在了一起，很难截然把他们分开。要解决长丰汽车的发展问题，就不可能绕过东南汽车，这是目前的难点。而三菱汽车最近以来一直没有什么消息。
　　解决长丰汽车的发展问题，对广汽集团来说，很可能同时涉及到对东南汽车的重组。重组东南汽车的消息，在业界流传了很久，而且广汽集团人士之前也对CBN记者确认过，但是目前仍然处于僵持的状态之中。
　　目前，广汽集团持有长丰汽车29%的股份，为大股东。长丰集团持有21.98%，为第二股东。三菱汽车持有14.59%，为第三大股东。在这样一种股权结构中，如果股东之间协商不充分，决策的推进速度会很迟缓。
　　曾庆洪之前曾表示，之所以收购长丰汽车29%的股权，主要在于避免要约收购。据接近广汽集团人士表示，为获得控股权，广汽集团或许会向证监会申请豁免权，进一步收购长丰汽车股份。
　　一种新的看病模式正在北京开始试验，病人在门诊有望先存押金再看病最后统一结账，从而减少多次排队交费的时间。卫生部医政司日前选定北京大学人民医院作为“门急诊先诊疗后结算”服务模式的试点医院。
　　北大人民医院院长王杉介绍，目前人民医院还处于信息系统调试阶段，正在对不同科室、不同人群的门诊次均费用进行测算，这一模式真正开展大约要等到年底。
　　到医院看过病的患者多数都有这样的经历，看一次病要排几次队交费。卫生部医政司副司长赵明钢说，过去，门诊、急诊病人就诊，每个诊疗项目要逐一缴费，增加了排队等候时间。同时由于排队缴费人员过多，影响了医院的门急诊秩序。
　　为此，卫生部在北京大学人民医院开展了优化服务流程、合理利用医疗资源的试点工作。试点包括两部分：一是门急诊先诊疗后结算；二是整合科室资源和患者需求，以时间换空间。试点“门急诊先诊疗后结算”，要重新调整门诊、急诊就诊流程，在对门诊、急诊就诊人群付费方式进行分类的基础上，根据不同人群具体情况研究不同付费机制，借鉴住院患者预缴押金的诊疗服务模式，简化患者门、急诊就诊流程。
　　卫生部医政司医疗管理处副处长焦雅辉表示，实行“先诊疗后结算”，医院可对每位病人收取押金，并设置独立的信息识别码。病人每接受一次诊疗，信息系统就会自动从押金中扣除相关费用。
　　据了解，之所以选择人民医院进行试点，是因为简化患者就诊流程必须以信息化高覆盖作为前提，而该院在国内率先建成了大型HIS(医院信息)系统，包括门诊预约挂号系统、门诊划价收费处理系统、住院病人入出院和费用管理系统、病房医嘱处理系统、药房管理系统、后勤管理系统等。目前，整个系统应用达到了发达国家的先进水平。
　　而试点的第二个内容――“以时间换空间”，指针对不同科室医疗工作的实际情况、患者医疗需求和医疗资源利用情况，从时间、空间和人力资源上对医疗资源统筹规划、科学调配。赵明钢解释，目前很多医院上午门诊人满为患、手术室供不应求，下午诊室、手术室空置率较高。因此，要合理安排不同科室的诊疗工作，提高利用效率。（记者方芳）
　　
　　日前，三元牛奶于深圳召开新闻发布会，宣布正式进驻深圳及周边牛奶市场。这标志着拥有五十余年历史的老牌三元这个北京地方乳业品牌开始向全国性品牌的角色转变。就此，搜狐财经专访了三元食品销售总监、三元食品常温奶事业部总经理马国武，请他谈谈对当前中国乳业市场的一些分析。
　　三元牛奶迈出全国战略关键一步
　　搜狐财经：三元为什么会选择在这个时候进军南方市场？
　　马国武：三元进驻深圳市场酝酿已久，是三元在产品、产能、渠道营销等方面精心布局准备后的从容之举。
　　自2008年三聚氰胺事件爆发以来，三元以过硬品质在牛奶市场中脱颖而出，赢得市场更赢得人心，品牌影响力快速提升，市场增幅迅猛，不但在北京市场早已位列第一，外埠市场需求也在日益看涨，三元进军全国市场已无悬念。
　　低调务实一直是三元的特点，高标准、严管理、重责任是三元的经营理念，也是我们的核心价值。面对巨大的市场机遇，三元并没有盲目扩张抢占市场，而是依旧秉承"质量立市、诚信为本"的企业理念，立足品质，严格遵循牛奶行业的产能布局规则，以市场为导向，科学严谨地制定实施全国战略，精耕渠道，稳健拓展市场份额。三元收购三鹿对三元的产能、产品线也有很大补充，为三元进军全国市场提供了有力条件，此次全线登陆特区市场，可看作是我们全国市场一盘棋棋局成熟后迈出的关键一步。
　　搜狐财经：为什么把深圳作为这次市场拓展的战略步骤？在这块市场上我们的产品与渠道是如何布局的?
　　马国武：从前我们是大华北的概念，即北京周边，现在我们已经逐渐扩展到全国。
　　进驻深圳市场有三方面考虑，一是我们已经积累了一些外埠市场经验，比如福建我们就做得很好，广东省经济较为发达，利于我们将成功的市场经验复制过来进行经营，此外，深圳作为一个多元化城市，接受度比其他区域要好，容易接受新事物。其三就是我们推广的产品主要针对中高端市场，深圳的消费水平也比较符合。
针对深圳市民对高端奶产品的消费需求，这次进驻深圳市场的产品阵容由三元常温奶中高端产品组成，主打产品是两款常温奶高端产品，即在市场上持续热销的三元高端奶代表――极致高品质牛奶和品致牛奶。品致是三元新推出的一款低乳糖牛奶新品，是“乳糖不耐症”人群的福音。目前，三元常温奶中高端新品贡献率已经占三元常温奶全品的15%以上，成为三元拓展全国市场的重要力量。三元成立五十多年来，一直是以品质塑造品牌，这次来到深圳，产品品质与北京保持同一水准。
市场销售渠道方面，三元牛奶将率先进驻沃尔玛，接下来会拓展全部的渠道。我们的经销合作伙伴是建设销售体系的主力支持，三元也希望与奶业同仁一同发展壮大这个市场。
　　中国乳业正在走出三聚氰胺阴影
　　搜狐财经：您如何看待金融危机、三聚氰胺事件对牛奶市场带来的影响？
　　马国武：食品的消费需求是最没有弹性的，乳业是食品板块的一大组成部分，并且这个份额越来越大，所以受金融危机的影响有限。三聚氰胺事件归根结底是对消费者信心的影响，而且自事件爆发一年以来，国家加强了管控，乳品企业也加快了规范步伐，消费者已经开始了牛奶消费的理性回归，消费信心也在逐步恢复。去年乳业一直呈现下滑的态势，到今年整个行业的数据显示上半年增长了2%，而我们有70%的增长。质量是常抓不懈的事情，一旦危机出现瞬间就会跌落，所以即使危机过去依然不可忽视。
　　搜狐财经：三元如何应对一些不确定因素的冲击？有没有风险预警机制？
　　马国武：应对不确定因素和危机事件，这是每一个企业都要面对的问题，是一个企业必须具备素质，首先还是要把工作做扎实，就比如把品质做好，只有积累了、沉淀了，你才有机会和实力去应对不确定性。
　　在风险管控、产品预警方面三元做得很全面，包括质量管控，留样监测都非常完善，产品可追溯性非常好，一旦发现问题可迅速把产品召回，这是非常细致的工作，也让我们走得更坚实。
搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。如确需使用稿件或者更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电010－62728213。
　　截至8月31日,王传福所持内资股占比亚迪公司总股份的27.83%,市值341.89亿港元,其表哥吕向阳、公司高管夏佐全、杨龙忠总共持有21.61%,市值265.48亿港元,巴菲特持有9.89%,市值121.5亿港元。
此外,吕向阳还通过广东融捷投资管理有限公司间接持股6.87%,市值84.4亿港元。
　　从王传福建立比亚迪那天开始,比亚迪就以一个模仿者的面目出现的。在电池领域,比亚迪与索尼进行了长期竞争,从开始的模仿,到目前已经在众多领域超越索尼,比亚迪走的是一条从模仿到超越的路。
　　自2003年比亚迪进军汽车业后,技术出身的王传福,对技术研发依然保持了原来在电池领域的成功做法。
　　他首先在上海建了一个检测中心,这一在当时的“多余之举”,之后却被证明极富远见,因为随后就发生了奇瑞旗云在俄罗斯的对撞检测中被撞成一堆废铁的事件。
　　在进入汽车业后,比亚迪首先考虑的是先把试验平台打造好,避免出现类似悲剧。他先后在上海和西安的基地分别建了一条试车跑道,还建设了碰撞实验室、道路模拟、淋雨、高温等检测实验室。
　　在北京,比亚迪建立了亚洲最大的模具中心,为整车制造奠定了基础。此外,比亚迪还为美国克莱斯勒等国际巨头生产企业模具。
　　从生产电池到造车,比亚迪像袋鼠一样繁衍了一个又一个新业务,汽车只是最年轻的一个。这是一个以需求为主导的时代,满足需求比技术创新更为重要。
　　比亚迪的策略为“两翼齐飞”,也会开发一些高端产品,比亚迪F6、F8是其向中高级轿车领域迈进的战略产品。其中F8是中国首款具有硬顶敞篷的运动型家轿,在国内能够掌握这种技术的企业不超过五家。
　　长腿、育袋和自我奔跑,从核心竞争力、产业延展以及市场运行三个层面,构筑了比亚迪制造的价值体系。比亚迪正是通过自我的奔跑,不损失一兵一卒就甩掉竞争对手。
　　随着创业板发行的启动和密集发行，同期可选的打新股票数量迅速增加，其实打新也有一套对股票的精挑细选方法，以此来提高中签率，提高资金利用效率。国庆过后，两批18家创业板公司和3只中小板公司发行重叠，投资者更需要精挑细选。
　　从总中签率来看，这21家上市公司总共募集资金规模约为120亿元到140亿元，网上发行规模在96亿元到112亿元之间，由于3只中小板公司和后一批创业板公司的申购资金可以重复使用，预计总冻结资金在1.5万亿元左右，总中签概率大概在0.6%到0.7%之间。
　　不过实际每只新股的中签率可能相差很大，即使同样是创业板公司，在第一批创业板公司发行中，既有0.4%以下中签率的公司，也有1.2%以上中签率的公司，此次21只新股发行，中签概率相距可能更大。
　　可否重复打新是投资者首先考虑的问题。由于申购3只中小盘上市公司的资金解冻后还可以申购15日的创业板9家上市公司，因此后一批创业板公司有望出现更多资金申购，单只新股中签率很可能是10月12日发行的中签率更高一些。
　　其次是看公司募集规模。后一批创业板公司募集规模略大于前一批，而每只上市公司募集规模相差很大，要挑选那些最高申购规模控制更严格的公司，例如，两家上市公司同样发行3500万股，对应网上发行2800万股，将最高申购规模设定为2万股的公司则比最高申购2.8万股的中签率更高。
　　发行价格也是投资者挑选的重要指标。一般而言在一批公司同时发行的时候，价格最低的几家公司中签率往往很低，安科生物和莱美药业是首批创业板公司中发行价格最低的公司，中签率也是最低的。因此资金充足的投资者挑选价格中等以上的公司中签率更高一些。
　　投资者还要关注上市公司成长性和受关注程度，寻找一些行业想象空间大，首日预期涨幅大的上市公司。股票的名称受关注程度是一把双刃剑，有利于提高首日涨幅，但可能中签率很低。
　　此外，投资者也可能从网下发行询价倍数来挑选新股，那些网下询价倍数中等偏下的上市公司，有望获得更高的中签率。
　　对于在股票市场的操作已有一定了解程度的投资者，可以关注一下股票市场中的一类较特殊的交易品种--权证。本文主要面对以短线交易，获取买卖价差为目的读者。
　　对普通投资者来讲，权证交易并不是难懂和不可捉摸的，它与股票买卖方式并无大区别，一样通过输入六位代码选择品种，在交易软件上也是一样的下单方式和图形走势界面。
你可以把它视为一只特别的股票，需要注意的只是它的特有交易规则。
　　首先，我们都知道股票有涨停板和跌停板限制，为10%幅度。ST打头的股票则为5%。而权证的涨停板和跌停板幅度比较大，不以10%为限，有的权证在价格剧烈波动时，当天可有50%以上甚至更高的涨跌。对风险承受力有限的投资者，例如投资资金来自生活保障金和日常消费金的人来说，不可不慎。
　　其次，权证有它本身的便利性。一般我们当天买入的股票，当天是不能卖出的。权证则不同，可以在买入后立刻卖出。这有两点好处：一是买入后在有盈利时可以当天迅速兑现，二是当行情判断失误，买入后可以立刻止损，减少损失。此外，现在国家对权证是免征印花税的，这样交易成本就比股票要低很多了。
　　最后，尤其需要注意的是权证是有期限的，不适合买了放着不动的长线投资者。权证本身是种权利，过期之后可是要失效的。一不小心手里的权证过期就追悔莫及了，所以在买之前一定要注意它的最后交易日。最后交易日可在权证基本资料栏看到，一般是存续终止日一周前左右会有公告贴出。
　　至于权证的虚值和实值，行权等，超出了以买卖价差为目的权证交易，就不在本文讨论范围内了。有兴趣参与权证交易的投资者，可进一步去了解权证的虚值和实值含义，以助买卖分析和判断。 (来源：国信证券)
　　今日大盘出现冲高回落的走势，成交量出现轻微放大，但总体上较节前还是有很大差异。目前市场投资者的心态还是很复杂的，由于上周五出现大涨，今日冲高卖股票的心理还是很重的，但这并不意味着市场会产生持续性的抛压，因为总体量能不足，所以市场分歧还是在一个有限的范围内。
对于整个十月大盘，本栏认为是区间震荡格局，上半月要好于下半月，当前市场总体格局可理解为进二退一，市场很多机会还是可以把握的。
　　十月份市场的主要分歧来自于大小非和创业板所形成的资金分流，这两个主要矛盾本栏较早前已经做过提示。大小非解禁压力创下历史之最，虽然汇金增持三大行会对冲一些人们对于大非的恐惧，但市场的心理影响当然是巨大的。市场的焦点会集中在工行和中石化上，这两只股票的表现，在市场上可视作大盘的风向标。创业板的压力已经开始显现，密集的新股IPO已经让市场感到压力，今天大盘的冲高回落与明日创业板再度集中发行有关。
　　十月份利好的因素来自于经济面和业绩面，经济面进一步向好的态势将会更为清晰，特别是欧美等国家的经济复苏，确实给股市带来信心，美国股市为代表的外围股市近期表现都很强，对A股市场是很有利的。另外就是三季报的提振，十月份市场将迎来三季报，特别是一些权重板块，业绩的推动力将会显现，这对大盘很有帮助。所以，在三季报密集公布之前，市场还是有憧憬的，这使得我们对当前行情抱有谨慎乐观的态度。
　　总之，经过节前的调整后市场仍会有向上的动力，月底临近时可能见本月高点，大家注意把握好节奏。热点方面，概念性的炒作仍是主流，但三季报的机会还是可以提前把握的，像地产、汽车等板块可能都有阶段性的表现机会。概念方面还是要考虑物联网、创业板所产生的拉动机会，所涉及到的板块范围也很广，大家可以根据技术形态加以把握。 (来源：倍新投资)
　　关于组织高层次创业人才考察中关村系列活动的通知
　　自2000年1月至今，中关村累计接待“海外学人中关村访问团”136个。通过组织考察活动，中关村吸引人才回国创业的政策在海内外产生了积极而广泛的影响。
一批高科技项目和高素质人才在中关村落户，促进了中关村重点产业的发展。
　　为贯彻落实国务院关于建设中关村国家自主创新示范区的批复精神，更有针对性地吸引高层次人才到中关村创业，根据中关村重点产业发展的需求，结合中关村重点支持的发展领域、优势产业、集聚效应等因素，中关村管委会将从2009年下半年开始，组织开展高层次创业人才考察中关村系列活动。
　　第一次考察活动暨2009年秋季考察团拟定于2009年11月22日至11月25日举行，为期4天。本次考察活动将组织互联网与信息服务业、生物医药产业和能源环保产业这三个不同产业领域的海内外高层次创业人才考察中关村。每个产业领域的考察团人数约为20人左右。
　　一、考察活动的主要内容：
　　（一）考察中关村的创业环境并听取园区发展情况介绍。
　　（二）与在中关村创业成功的上述三个不同领域的知名企业家座谈并参观企业。
　　（三）与各知名风险投资公司负责人座谈、洽谈融资。
　　（四）与园区获得风险投资的初创型企业进行座谈交流。
　　（五）北京市领导和中关村管委会主要领导接见并座谈。
　　考察活动的具体安排请参见每个产业领域考察团的日程安排。
　　二、报名条件（至少具备以下一项条件）：
　　1、在国外已经创办企业，有意到中关村发展；
　　2、在国内（北京以外）已经创办企业，有意到中关村发展；
　　3、有大公司工作经历，有意到中关村创办企业；
　　4、有过创业经历，有意到中关村创办企业；
　　5、从国外知名大学毕业，有意到中关村创办企业；
　　6、已经（或曾经）获得风险投资或天使投资者优先。
　　中关村管委会从现在起接受全球范围内的报名。报名截止日期：2009年10月25日，报名表发送至：overseas@zgc.gov.cn邮箱中。中关村管委会将于2009年9月下旬开始陆续通知入选各考察团的人选。中关村管委会将负责安排考察团成员在北京中关村考察期间的交通食宿等，并承担相应费用。（往返机票请自理）
　　 详情请登录：www.zgc.gov.cn/overseas/
　　　联系人：王健、季节
　　　电话：（86）10-82691716、82690408、82690613
　　　E-mail：overseas@zgc.gov.cn
　　
　　敲定发行价
　　明天集体申购
　　⊙记者 吴正懿 ○编辑 衡道庆
　　马不停蹄完成路演推介和初步询价后，创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。
　　公告显示，网宿科技发行价为24元/股，本次拟发行不超过2300万股，其中网下发行数量占20%，即460万股；华测检测发行价为25.78元/股，本次发行2100万股，其中网下发行420万股；爱尔眼科发行价为28元/股，本次发行3350万股，其中网下发行670万股；新宁物流发行价为15.60元/股，本次发行1500万股，其中网下发行300万股；亿纬锂能发行价18元/股，本次发行2200万股，其中网下发行440万股；硅宝科技发行价为23元/股，本次发行1300万股，其中网下发行260万股；北陆药业发行价为17.86元/股，本次发行1700万股，其中网下发行340万股；中元华电发行价格为32.18元/股，本次发行1635万股，其中网下发行327万股；鼎汉技术发行价格为37元/股，本次发行1300万股，其中网下发行260万股。
　　创业板首批10家公司的发行公告显示，其发行市盈率最低40.12倍、最高71.53倍，平均约55倍；募集资金规模普超预期，预计实际募资总量约67亿元，超过计划融资总额1倍多。
　　从发行市盈率倍数和超募比例等指标看，创业板的“热度”依旧在延续。公告显示，以发行后每股收益计算，第二批9家公司中融资规模最大的爱尔眼科，发行市盈率为60.87倍，拟募集资金数量为34036.4万元，若发行成功，实际募集资金为93800万元，超出59763.6万元，超额比例为175.6%；网宿科技的发行市盈率高达63.16倍，拟募集资金24244万元，实际募集资金预计为55200万元，超募比例为127.7%。
　　此外，华测检测的发行市盈率为59.95倍，预计超募比例为165.3%；亿纬锂能发行市盈率为54.56倍，预计超募比例为92%；新宁物流发行市盈率为45.48倍，预计超募比例为67.07%。 (来源：上海证券报)
　　信息时报讯 “黄金周”长假刚刚过去，黄金市场在国内休市期间又起波澜。
　　与去年“十一”长假上演大宗商品暴跌行情相反，今年长假意外迎来国际金价爆发性突破，高歌猛进的金价不但“踏平”了“千金顶”，而且将维持了一年半的历史纪录甩在身后。
黄金牛气冲天，炒金黄金机会是否到来？
　　金价破历史纪录但仍有回调风险
　　国内“黄金周”休市期间，国际现货金价周五(10月2日)在纽约市场以每盎司1048.30美元报收，比前周五每盎司1002.40美元大涨45．90美元，盘中一度涨至每盎司1061.10美元，创出2008年3月17日每盎司1032.09美元以来的历史新纪录。
　　兴业银行黄金分析师蒋舒认为，金价之所以创历史新高，主要受两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
　　蒋舒分析，近期黄金上涨的两大刺激因素中，应更关注澳央行加息，这或许是全球经济复苏的信号。未来如欧、日等经济体相继出现加息，则可能进一步推高金价。但美元反弹的可能性也很大，所以金价仍有回调风险。
　　明年初将升至1100美元左右
　　有报道称摩根大通上调今年黄金和白银均价预期，表示金价可能在明年初升至每盎司1050美元至1100美元之间。巴克莱资本认为金价有可能上攻1120美元，并认为金价阻力位在每盎司1370美元附近。
　　知名黄金专家、北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩分析，黄金走强还是因为目前美元经济难以稳定，投资者将信任转向黄金。现在推动金价上涨的不是供求经济，而是信用经济。可以说，黄金未来趋势已逐渐清晰。
　　他认为，本次黄金“破千”已与前两次不同，前两次都是资金博弈的结果，把金价抬上去，再猛跌下来，从而进行套利投机。而此次金价突破，是大多数投资者共同的趋势性选择，所以比较稳健，可以维持住千元以上的水平。除非美元出现大的利好，可对投资者心态起到稳定作用，否则市场难以出现大的翻转，黄金强势将延续。虽然会有回调、波动，但趋势不变。
　　业内人士分析，本次有效突破之后，金价可能不再“恐千”，而金价中枢也将上移，1000美元不再是金价的分水岭，数字转折点的变化，可能会影响到投资者心态，向上突破的空间较大。新华
　　投资提醒：
　　黄铂金首饰等不具投资价值
　　业内专家同时提醒，目前切勿盲目追高，否则很容易被套牢；而且不熟悉黄金投资产品的投资者要谨慎参与黄金期货、黄金现货延期产品等杠杆投资品种，初入金市者不妨选择账户金或投资实物金条等低风险方式进行投资，较容易达到保值投资目标。
　　尤其值得注意的是，各种黄铂金首饰、工艺品、纪念品，由于没有投资回购渠道，严格来说不具备投资功能，只有装饰、收藏功能，投资者应予以区别。
　　投资策略：
　　勿被冲高迷惑
　　黄金业内专家周洪涛分析：“毫无疑问，黄金市场作为最国际化的一个市场，国内外市场关联度极大，随着国际金价在国内长假休市期间大幅上涨，国内金价开市后大涨是必然的，而黄金类股票的优势是对于金价具有杠杆化的作用，金价涨10%，国内黄金上市公司的利润就可能增长15%以上，所以近期黄金股票走势强劲。”
　　但他指出，黄金的基本特性决定了保值功能永远大于增值功能，如果以套利为目的，黄金并非最佳投资渠道。“而且目前金价已进入了高压区，美元反弹和获利盘大量积累的双重压力可能导致金价回调。”
　　最新行情显示，10日，国际金价已经结束“五连阳”，在美元反弹的影响下，出现了窄幅回调，回落至每盎司1050美元以下。
　　高位运行风险更大
　　兴业银行黄金分析师蒋舒指出，首先要调整心态，具备心理承受能力。目前金价高位运行，意味着价格波动将进一步加大，金价波动区间可能达50美元以上，幅度可达5%以上，对于进行杠杆投资的“炒金客”，风险也在加大。
　　其次，从策略上说，投资者已不能局限于单纯看空或是看多的单边思路，而是需要趋势性投资和短线操作相结合的策略。从趋势来说，美元地位松动和全球通胀预期决定了金价长期向好；但从短期而言，金价随时可能出现大幅波动，单边思维可能导致额外损失。所以要以配置资产为目的对黄金进行趋势性投资，而以灵活的短线操作方式来“炒金”。
　　第三，从技巧上来说，目前最重要的是合理控制仓位。一些投资者前期浮亏头寸没有及时平掉，又看错了趋势，重仓出击，就非常危险，甚至可能爆仓出局。所以目前应当以“轻仓”策略，重视风险，把止盈点和止损点设定更合理，尽量控制在2.5%以内，不然风险将激增。
　　可以说基金在二季度几乎把所有的增量仓位砸向了金融地产，但基金经理们怎么也不会料到，被基金集体看好的金融地产却在三季度尽显熊态，成为基金净值下跌的最主要来源。
　　出于朦胧的复苏预期，基金纷纷在二季度大举加仓，二季末仓位创出历史新高，接近满仓，而基金加仓的对象大多为金融地产板块。
但三季度金融地产的表现带给基金的只能是“心痛”。
　　据天相投资对各行业板块的表现统计，房地产和金融保险两大行业指数三季度分别大跌13.92％和9.62％，成为表现最差的板块。而这两大行业却是二季度基金的心水板块，基金二季报显示，二季度基金大举增持金融地产板块，其中配置金融保险板块达基金净值的23.46％，比一季末大幅提高6.58个百分点，配置房地产板块达净值的8.98％，比一季末提高3.12个百分点，这两大行业成为基金增持幅度最大的板块，合计增持占净值近10个百分点，可以说基金在二季度几乎把所有的增量仓位砸向了金融地产，但基金经理们却怎么也不会料到，被基金集体看好的金融地产却在三季度尽显熊态，成为基金净值下跌的最主要来源。
　　而二季度被基金大举减持的机械和医药生物板块却出现了大幅上涨，其中医药生物板块大涨9.63％，为三季度表现最好的板块，机械设备板块上涨5.91％。而二季度，基金分别减持机械设备和医药生物分别达1.72％和1.06个百分点。
　　从大幅加仓后市场暴跌，再到大举杀入金融地产后表现惨淡，基金的羊群行为再次遭到沉重一击。
　　
　　随着资本市场的转暖，QDII（合格境内机构投资者）基金财富效应日渐显现，购买这类基金的人越来越多。对此，业内人士提醒广大投资者，在购买QDII基金产品时，最好找专业人士详细了解这类产品的属性，了解它的投资方向和产品特性，确保做出不悔选择。
　　尽管很多人在2007年以来的基金市场栽了跟头，但2009年初至今，特别是近几个月来，A股震荡而QDII却稳步上升。据统计，三季度国内股票基金的平均净值增长率为负值，目前市场上9只QDII基金均为正收益，表现最好的收益达到14％。随着市场的转暖，QDII基金财富效应又将出现，购买这类基金的人也会越来越多。国际金融理财师、上海浦发银行哈尔滨爱建支行行长李智海提出，购买QDII基金，要特别注意以下三点：
　　一、QDII基金是一个投资方向，收益多少取决于多种因素。QDII基金是投资境外股市的开放式基金产品，这类基金表现的好坏，最主要取决于境外市场是否向好，还有基金公司本身的管理能力。千万不要认为近年来QDII基金表现良好就盲目投资，这种错误许多基民在2007年已经犯过一次了。
　　二、与国内众多的股票基金相比，QDII的投资方向差别更大，投向的市场也各不相同：有投资在境外上市的中国公司的、有投资亚太地区的、有在全球范围内投资的、也有只投资固定收益追求保本的。买什么类型的基金，投资者一定在购买前弄清楚。
　　三、由于是投资境外的股市，QDII基金在运作上要比国内基金复杂，比较常见的差别有两个：增加了汇率的风险，因为投资要由人民币转换成外币，而赎回要再由外币转回来；基金的流动性变差，国内基金一般赎回到账日四天即可，而QDII基金时间要更长一些。
　　据新华社电
【东方卫视 《东方新闻》】通用汽车与四川腾中重工（腾中）10月9日宣布双方就通用汽车旗下高端全路面品牌悍马业务的出售签署最终协议。根据最终协议条款，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。腾中重工总经理杨毅９日说，美国仍是悍马汽车最重要的销售市场，未来悍马产品的长期生产基地仍将在美国选址。　　核心提示：两市今日的总成交金额为1602.6亿元，和前一交易日相比增加106亿，资金净流入约1.4亿元。昨日有巨量资金进入的有色金属，煤炭石油板块，今日小幅回调。而电器、汽车、物联网等电子信息股在资金的拉抬下再度活跃，最终上证指数跌0.59%，收在2894.48点。
今日短期龙头有色金属，煤炭石油虽然小幅回调，但流出资金并不大，因此整理完后仍将上行。而电器、汽车、物联网、医药、商业股的涨跌节奏可能和有色金属，煤炭石油的节奏相反，这一点提醒大家注意。明、后天上证指数还有一波上攻，目标2950左右，部分仓位可以获利出局。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、上海本地股、金融、医药、地产。
　　资金净流入较大的板块：电器（+5亿）、电子信息（+5亿）、汽车（+4亿）。
　　资金净流出较大的板块：有色金属（-9亿）、煤炭石油（-6亿）。
　　电器：净流入较大的个股有，海信电器、格力电器、美菱电器、青岛海尔、四川长虹、双良股份深康佳A、合肥三洋。
　　电子信息：净流入较大的个股有，新 大 陆、厦门信达、海虹控股、铜峰电子、远 望 谷。
　　汽车：净流入较大的个股有，威孚高科、江淮汽车、风神股份、长安汽车、黔轮胎A、福田汽车、ST宝龙、宇通客车。
　　有色金属：净流入较大的个股有，山东黄金、中孚实业、中金黄金、辰州矿业。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，郑州煤电、美锦能源。 (来源：广州万隆)
　　熊市里面的人们，大致可以分为如下几种：
　　1、无可奈何型。他们被套于喜马拉雅之颠，市值缩水同大盘跌幅相当，面对自己持有个股的连续涨停仍然无法露出微笑，因为他们往往会告诉你：才5个涨停板有什么值得高兴的？还差20个涨停板才解套！
　　2、勇敢被套型。
这类人属于侥幸没有被深套的，也懂得在适当的时候出局，并且已经空仓一段时间，但他们难以忍受空仓的滋味，往往非常勇敢地参与所谓的“底部买入”，殊不知底部之下还有底部，买入便被套牢，如果及时止损还可以减少损失，但如果稍微犹豫一下，便会陷入同第一种类型一样的结局。
　　3、不甘寂寞型。从某种程度上讲，市场正是有了这类人，才变得更加活跃。这种人的特点是总想买卖，一天不交易似乎生活就会失去意义。于是，他们频繁地买卖，频繁地止损，要想套住他，实在不易。不过他们的结果往往是：由于频繁止损割肉，市值虽然不至于大幅缩水，但也在逐渐减少。正因为每次“抢反弹”他们都会参与，因此总有一次会大获全胜，于是这种偶然的胜利会成为其炫耀的资本，同时也是促使他们以后继续“抢反弹”的强大动力。当然了，至于其帐户市值如何增减，也只有自己才知道。
　　4、不断埋怨型。这种人一般不会轻易参与熊市炒作，但却总是在埋怨自己或者别人，他们口中常见的一句话是“如果我...了，那就...了”，但最终他们也从未满足过自己所设条件。不过值得庆幸的是，由于他们总的来说比较胆小，这种人的结果往往不是很糟糕。
　　5、头脑清醒型。这类人不是很多，他们在一定的时候敢于勇敢清仓，不管清仓的时候是赚钱还是亏损，且一旦清仓后，绝不轻易进场。他们中有的人虽然每天也会看看盘面变化，但绝不将走势与买票联系起来，甚至其中有的人早已离开市场，看都不会再看了，因为他们深知熊市里面的机会少之又少，还是去干点别的事情稳妥一些。
　　要细细分类的话，还可以分出若干种类，但以上类别相信已经将很多人概括进去了。其实，在熊市里面考虑的首要问题，并不是要赚钱，而是等待机会。如果说牛市考验人们持股的耐心的话，那熊市考验的便是人们等待的耐心了。对于一些连股市的基本常识都还没有搞清楚的人来说，其实熊市里面最需要做的，便是学习，争取下次牛市来临之际能够吸取本次教训，不再犯同样的错误。 (来源：光大证券)
　　多家公司
　　发布三季度业绩预告
　　证券时报记者 陈 锴 郑 昱
　　本报讯 今日，沪深两市又有多家上市公司公布三季度业绩预告。整体来看，业绩预增是主流。
　　长江投资(600119)称，经公司财务部门初步测算，预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期相比将扭亏为盈，净利润约为500万元左右。
去年，长江投资第三季度亏损-479.68万元。
　　大湖股份(600257)预计2009年前三季度累计净利润较2008年同期增长100%-150%。
　　氯碱化工（600618）财务部门初步测算，预计公司2009年1-9月份亏损约1.3亿元，上年同期净利润为5678.64万元。
　　青岛啤酒（600600）初步测算，预计公司及其附属公司今年前9个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期增长约75%至85%之间。去年前三季度，青岛啤酒归属于母公司股东的净利润约6.99亿元。
　　海信电器（600060）财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期增长100%以上。去年同期，海信电器净利润1.4亿元。
　　宜华地产（000150）今日修正第三季度业绩预告，预计7-9月业绩增长350%-400%，1-9月净利润增长200%-250%。董事会表示，1-3季度广东经济运行呈现持续向好态势，受其积极影响、公司在汕头地区开发的楼盘销售情况良好，第三季度商品房销售收入比原预计大幅度提高，净利润和基本每股收益同比将有大幅的增长。
　　不过，美利纸业（000815）今日业绩预降，1-9月净利润约489万元，同比下降50%-100%。
　　周一在汇金增持三大行利好刺激下，沪深大盘延续上日强势小幅高开，早盘维持窄幅震荡走势，但以三大行为代表的银行股逐步走弱;午后在地产股带动下，大盘快速反弹，但其他蓝筹权重板块毫无响应，遂大盘快速回落，银行地产返身做空，致使大盘尾盘小幅跳水。
金融、地产早盘表现稳健，家电、汽车、商业百货等消费板块表现较为强势;题材股方面，物联网概念再续前缘，其中新大陆涨停，海虹控股、厦门信达、远望谷涨幅较大。市场成交量较前两日小幅放大，两市成交1580亿，至收盘，上证收于2894.48点，跌幅0.59%，深证收11743.89点，跌幅0.49%。
　　消息面上，汇金增持工中建三大行，拟在未来一年内继续增持;刘明康：谈论经济刺激政策退出为时尚早;三季度银行卡消费信心指数明显上升;宝钢率先下调11月份钢价节后钢市继续下行;招行拟将配股融资额提至220亿元。总体而言，消息面明显利多。
　　盘面上，今日家电、农林、汽车、商业百货等消费板块及物联网、数字家电等题材板块表现强势;煤炭、有色、金融等蓝筹权重板块表现较弱，尤其是煤炭、有色拖累大盘;个股方面，上涨家数略多于下跌家数，涨停个股16家。
　　后市分析，大盘今日窄幅波动，盘面表现相对稳健，但缺乏明确的市场做多热点。技术上，短期均线仍成空头排列，而反弹时成交量不能有效放大，表明市场观望气氛仍较浓厚。从汇金增持三大行对提振市场信心来讲有一定帮助，大盘走势稳健自然好，如果大盘出现系统性大跌，则不排除汇金会继续增持，因此，将封杀大盘下跌空间。因此，大盘未来在2700-3000点区间波动的概率增大。
　　操作上，我们认为，业绩确定增长的抗周期类板块应当引起关注，如家电、百货。同时，下周将迎来三季报的集中披露，业绩超预期增长的行业与个股值得重点关注。 (来源：国诚投资)
2009-10-13　星期二
※终止上市日:
　　06国债17(060017)证券种类Z，上市地银行间债券
※上网发行:
　　鼎汉技术(300011)申购代码:300011，申购简称:鼎汉技术，发行数量1040万股，价格37元，发行市盈率42.05倍，申购上限10000股
　　新宁物流(300013)申购代码:300013，申购简称:新宁物流，发行数量1200万股，价格15.6元，发行市盈率45.48倍，申购上限10000股
　　亿纬锂能(300014)申购代码:300014，申购简称:亿纬锂能，发行数量1760万股，价格18元，发行市盈率54.56倍，申购上限10000股
　　华测检测(300012)申购代码:300012，申购简称:华测检测，发行数量1680万股，价格25.78元，发行市盈率59.95倍，申购上限15000股
　　中元华电(300018)申购代码:300018，申购简称:中元华电，发行数量1308万股，价格32.18元，发行市盈率37.42倍，申购上限13000股
　　北陆药业(300016)申购代码:300016，申购简称:北陆药业，发行数量1360万股，价格17.86元，发行市盈率37.16倍，申购上限10000股
　　网宿科技(300017)申购代码:300017，申购简称:网宿科技，发行数量1840万股，价格24元，发行市盈率63.16倍，申购上限15000股
　　爱尔眼科(300015)申购代码:300015，申购简称:爱尔眼科，发行数量2680万股，价格28元，发行市盈率60.87倍，申购上限25000股
　　硅宝科技(300019)申购代码:300019，申购简称:硅宝科技，发行数量1040万股，价格23元，发行市盈率47.96倍，申购上限10000股
※无涨跌幅限制的股票或基金:
　　华泰股份(题材，主力，敢死队)(600308)无涨跌幅限制
※股权分置限售股份上市流通日:
　　龙建股份(题材，主力，敢死队)(600853)股权分置限售股份14431.6398万股上市流通
※股权分置改革股东大会股权登记日:
　　S深物业A(000011)对价方案:非流通股东向A股流通股东每10股送3.9股。
※A股派息日:
　　天地源(题材，主力，敢死队)(600665)每10股派0.5元(含税)，扣税后0.45元，股权登记日2009-09-22，除权除息日2009-09-23，派息日2009-10-13,分红年度2009-06-30
※配股缴款:
　　开元控股(题材，主力，敢死队)(000516)每10股配3股，配股价3.98元，股权登记日2009-10-09，配股缴款日2009-10-12到2009-10-16
※增发上市:
　　华泰股份(600308)向公众上网增发数量1150.3万股，增发价格12.66元
※国债发行:
　　09贴债21(020021)发行年份2009，实际发行总额150亿，发行时间起始2009-10-12，发行时间截止2009-10-14，发行主体2000850，发行对象境内法人和自然人，计息方式单利
　　贴债0921(108021)发行年份2009，实际发行总额150亿，发行时间起始2009-10-12，发行时间截止2009-10-14，发行主体2000850，发行对象境内法人和自然人，计息方式单利
※债权登记日:
　　06国债(17)(010617)发行年份:2006，实际发行总额:310.6亿元，发行时间起始日:2006-10-16，发行时间截止日:2006-10-19，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:2.29%，债权登记日:2009-10-13，除息日:2009-10-16，付息日:2009-10-16
　　08二重债(088047)发行年份:2008，实际发行总额:8亿元，发行时间起始日:2008-10-14，发行时间截止日:2008-10-20，发行对象:全国银行间债券市场成员，计息方式:单利，票面利率:20081014-20131013,票面利率:6.3%;20131014-20151013,票面利率:6.80%，债权登记日:2009-10-13，除息日:2009-10-14，付息日:2009-10-14
　　国债0617(100617)发行年份:2006，实际发行总额:310.6亿元，发行时间起始日:2006-10-16，发行时间截止日:2006-10-19，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:2.29%，债权登记日:2009-10-13，除息日:2009-10-16，付息日:2009-10-16
※除息基准日:
　　08国债19(019819)发行年份:2008，实际发行总额:233.8亿元，发行时间起始:2008-10-13，发行时间截止:2008-10-15，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:2.64%，债权登记日:2009-10-12，除息日:2009-10-13，付息日:2009-10-13
　　国债0819(100819)发行年份:2008，实际发行总额:233.8亿元，发行时间起始:2008-10-13，发行时间截止:2008-10-15，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:2.64%，债权登记日:2009-10-12，除息日:2009-10-13，付息日:2009-10-13
　　98中铁(3)(129902)发行年份:1999，实际发行总额:24亿元，发行时间起始:1999-10-13，发行时间截止:1999-11-01，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:4.500%，债权登记日:2009-09-25，除息日:2009-10-13，付息日:2009-10-13
※付息日:
　　08国债19(019819)发行年份:2008，实际发行总额:233.8亿元，发行时间起始:2008-10-13，发行时间截止:2008-10-15，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:2.64%，债权登记日:2009-10-12，除息日:2009-10-13，付息日:2009-10-13
　　07韶能债(078062)发行年份:2007，实际发行总额:6亿元，发行时间起始:2007-10-12，发行时间截止:2007-10-18，发行对象:全国银行间债券市场成员，计息方式:单利，票面利率:5.68%，债权登记日:2009-10-09，除息日:2009-10-14，付息日:2009-10-13
　　国债0819(100819)发行年份:2008，实际发行总额:233.8亿元，发行时间起始:2008-10-13，发行时间截止:2008-10-15，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:2.64%，债权登记日:2009-10-12，除息日:2009-10-13，付息日:2009-10-13
　　98中铁(3)(129902)发行年份:1999，实际发行总额:24亿元，发行时间起始:1999-10-13，发行时间截止:1999-11-01，发行对象:境内法人和自然人，计息方式:单利，票面利率:4.500%，债权登记日:2009-09-25，除息日:2009-10-13，付息日:2009-10-13
※企债兑付:
　　98中铁(3)(129902)债券名称：1998年Ⅱ期中国铁路建设债券(10年)，实际发行总额240000万，利率说明4.500%，信用评级AAA，发行范围境内法人和自然人，兑付起始日2009-10-13，兑付截止日2009-11-09
※召开股东大会:
　　远兴能源(题材，主力，敢死队)(000683)临时股东大会，1.《关于追加2009年日常关联交易的议案》2.《关于改选董事会专门委员会的议案》
　　岳阳兴长(题材，主力，敢死队)(000819)临时股东大会，1.审议《关于控股子公司重庆康卫公开引进战略投资者方案》2.审议《关于对战略投资者引进方案进行部分修改的议案》3.审议《关于引进战略投资者评审小组增加中小流通股东代表的议案》
　　东方热电(题材，主力，敢死队)(000958)临时股东大会，1.审议《关于提名安建国先生为公司第三届董事会董事候选人的议案》
　　中材科技(题材，主力，敢死队)(002080)临时股东大会，1.审议《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》2.审议《关于公司非公开发行股票方案的议案》3.审议《关于公司非公开发行股票预案的议案》4.审议《关于本次非公开发行股票签订的<股份认购协议>和<以资产认购非公开发行股票协议>的议案》5.审议《关于公司募集资金运用可行性分析的议案》6.审议《关于前次募集资金使用情况说明的议案》7.审议《关于本次非公开发行涉及重大关联交易的议案》8.审议《关于提请股东大会非关联股东批准中国中材股份有限公司免于以要约方式增持公司股份的议案》9.审议《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》10.审议《关于聘请2009年度公司审计机构的议案》
　　鼎普科技(430036)临时股东大会，1.审议《公司章程修订案》
　　航天机电(题材，主力，敢死队)(600151)临时股东大会，1.《关于出让国泰君安证券股份有限公司部分股权的议案》2.《关于在航天科技(题材，主力，敢死队)财务有限责任公司开设募集资金专项账户的议案》
　　北海国发(题材，主力，敢死队)(600538)临时股东大会，1.审议《关于通过中国银行(题材，主力，敢死队)向广西汉高盛投资有限公司借款的关联交易议案》2.审议《关于选举公司董事的议案》
　　四川成渝(题材，主力，敢死队)(601107)临时股东大会，1.《关于改聘二○○九年度本公司国内审计师的议案》2.《关于刘先福先生辞任本公司董事的议案》3.《关于提名胡煜女士为本公司董事人选的议案》4.《关于罗翼女士辞任本公司监事的议案》5.《关于提名董志先生为本公司监事人选的议案》恒指全日下跌200点或0.93% 报21,299点
　　恒生指数全天跌200.25点，收报21,299.19点，跌幅为0.93%；国企指数跌114.09点，收报12,381.97点，跌幅为0.91%；大市成交436.82亿港元。　
　　美元小幅走升,亚洲股市受韩股表现疲弱拖累下跌
　　* 美元受空头回补推动走升,但后市料仍疲弱
　　* 韩国股市拖累亚洲股指跌0.4%
　　* 市场成交有限,因日本和美国假期休市
　　* 国际油价延续升势,受惠全球经济复苏期望
　　美元周一进一步升离14个月低点,因投资者削减美元空头仓位;亚洲股市则受韩国股市表现疲弱拖累走低,市场担忧韩国企业三季度业绩或逊于预期.
　　今日市场成交有限,因日本今日适逢假期休市,美国多数金融市场则因哥伦布纪念日假期于稍晚闭市.
　　韩国股市.KS11收跌0.42%至1,639.81点,因对炼油类股业绩的忧虑增加,其股价下跌拖累大盘,但乐天购物等零售类股强劲上扬予以支撑.
亚洲股市指数行情
股市指数涨跌比例当地
纽西兰3178.8815.630.49%17:31
澳洲股市4745.50-9.00-0.19%16:47
日经22510016.39183.921.87%10/09
东证一部897.8310.241.15%10/09
东证二部2195.4417.300.79%10/09
JASDAQ49.280.931.92%10/09
韩国股市1639.81-6.98-0.42%15:02
台湾加权7599.8827.920.37%13:46
台湾店头127.171.311.04%13:46
上海综合2894.48-17.23-0.59%15:15
上海A股3037.59-18.11-0.59%15:15
上海B股199.61-0.78-0.39%15:15
深圳A股1048.571.540.15%15:00
深圳B股519.67-0.33-0.06%15:00
沪深3003151.63-12.08-0.38%15:01
深证成指11743.89-57.34-0.49%15:00
香港恒生21299.35-200.09-0.93%10/12
香港国企12375.93-120.13-0.96%10/12
香港红筹4002.50-34.95-0.87%10/12
新加坡2668.1015.590.59%16:10
海峡中国294.752.030.69%16:10
越南股市594.3012.312.12%11:01
泰国股市749.792.920.39%15:05
菲律宾2930.97-11.81-0.40%12:11
马来西亚1233.73-0.09-0.01%16:12
印尼股市2451.85-22.55-0.91%15:22
印度股市16931.32288.661.73%13:52
巴基斯坦6871.23-66.52-0.96%12:02
　　今日消息：
　　国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。
　　国资委10日公布的"中央企业2008年度分行业运行情况"显示，石油石化、钢铁、电力等9大行业绝大多数实现了国有资产保值增值。其中，通信行业的国有资产保值增值率最高，平均为112.3%；航空运输业则经营亏损282.2亿元，未实现国有资产保值。同时，除商贸企业利润总额比上年增长1.6%外，其余8个行业均出现不同程度的利润下滑。
　　马不停蹄完成路演推介和初步询价后，创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。
　　国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，鼓励QFII中长期投资。
　　工商银行(题材，主力，敢死队)、中国银行(题材，主力，敢死队)和建设银行(题材，主力，敢死队)昨日分别发布公告，三家银行于10月9日收到股东中央汇金公司通知，汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持三家银行A股股份，并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。
　　三季度共发行36只基金，这些基金在3到6个月的建仓期内，预计将有超1000亿元资金进入A股市场。三季度新成立的新股票型、混合型基金明显更受大青睐。
　　盘面观察：
　　上周五美股上涨，道指收盘创出年内新高，带动沪深两市高开。沪市大盘成功站上了半年线，随后在短线获利盘的抛压下，指数有所震荡。但由于有银行等权重接盘和半年线、20日均线的支撑，大盘并没有大幅下挫。沪市午后延续早盘走势，继续高位震荡。上周末消息上，道指创年内新高是较大的利好，这也是今日大盘高开的外在推力。然而第二批创业板公司敲定发行价，明天将迎来集体申购，而且本周又将创纪录地陆续发行19只新股（其中18只拟在创业板挂牌），使得市场扩容的压力进一步增大。利好方面，外境内外汇管理局上调QFII额度，鼓励QFII的中长期投资，以及汇金公司表示在未来一年内将继续增持三大行，应该说是政策上的一个正面表态，对A股市场信心起到了较大的鼓舞作用。
　　从盘口上看，橡胶制品成了午后涨幅最大的板块，上涨3.81%.该板块节后第一个交易日也就是上周五，同样涨幅达到6.24%，连续强势，主力资金净流入为2224万元。个股中，风神股份(题材，主力，敢死队)（600469）表现最为强劲，涨幅达8.80%，主力资金净流入为4185万元，而且该板块所有个股均为红盘，且涨幅都在1%以上。汽车制造板块自从9月29日收出底部十字心后，最近三个交易日均高开高走收出阳线，今日板块涨幅为3.78%，主力资金连续三天净流入。板块同样全线飘红，如宇通客车(题材，主力，敢死队)（600066）上涨7.24%、福田汽车(题材，主力，敢死队)（600166）上涨5.81%等。工程机械以3.19%的涨幅位居板块涨幅第三位，主力资金净流入4441万元，板块个股也全是红盘。有色矿采涨幅3.11%，主力资金有3044万元的小幅出逃，但山东黄金(题材，主力，敢死队)（600547）和中金黄金(题材，主力，敢死队)（600489）主力资金仍大幅流入。牧渔、农林、家电等防御性板块经过一番沉寂之后，今日有较好的表现，涨幅相对靠前。如农林板块中的新赛股份(题材，主力，敢死队)（600540）午后一开盘就封在了涨停，主力资金配合流入956万元；海信电器(题材，主力，敢死队)（600060）同样午后开盘便涨停，主力资金净流入3293万元，连续9个交易日呈大幅净流入态势。跌幅靠前的板块和早盘基本一样，分别为钢铁下跌1.53%、日用化学下跌1.05%、船舶制造下跌1.02%、生物制药下跌0.89%、煤炭下跌0.85%等。钢铁、煤炭等板块受产能过剩、市场预期悲观拖累，连日表现疲软，主力资金持续出逃，个股如南钢股份(题材，主力，敢死队)（600282）下跌2.28%，今日主力资金净流出844万元，虽然今日净流出不多，但主力资金已经连续16个交易日呈净流出态势，其走势也成单边下挫趋势。其他下跌的板块还有有色金属、水上运输、铁路运输、石油石化等，但跌幅都在1%以内。
　　分析人士认为，大盘仍保持高位窄幅震荡，虽然汇金公司表明态度，有银行股保险股发力，但市场扩容压力仍比较大，市场信心明显不足，且三季业绩报已经开始公布，观望心态较浓。综合这些因素考虑，大盘目前仍处在弱势反弹阶段，说大盘已经企稳或者即将走势一波新的行情，还为时尚早。所以现阶段暂不宜大举建仓。操作策略首先应以短线抢反弹为主。
推荐阅读
　　中金周策略：震荡格局中重点配置五大行业
　　"六十周年"国庆带来的政策"袒护期"随着国庆假期的结束而结束，预计市场关注重点将重回对基本面、政策面、流动性进一步走势的关注。
　　政策面上，考虑到经济复苏的进度和强度，预计政策在近期进一步放松的可能性较小，而更紧的可能性也不大，在十一月底或者十二月初的中央经济工作会议是观测政策走势的一个关键窗口。
　　基本面方面，我们在节前的策略周报（9月28日）中对中金公司覆盖的上市公司三季度业绩进行了预览，预计基本符合预期的概率较大，大幅超出预期的可能较小。九月份的宏观数据从领先指标PMI、部分重点城市九月份房屋销售情况来看，总体上大幅度超出预期的可能性也不大。
　　流动性方面，根据对历史大小非解禁和实际减持情况的考察，我们认为对大小非十月份的巨量解禁不必过分担心，但随着创业板股票的批量推出以及增发再融资的持续进行，流动性方面依然存在一定的压力。
　　根据中登公司网站披露的信息，年初至8月底股份分置改革导致的非流通股解禁约940亿股，而真正减持的只有约40亿股，新减持数量占累计解禁量只有2.16%，占年初至今解禁量只有4.2%.虽然这些数据并不能看出大小非减持的全貌，但从已有的这些数据来看，不必过分担心大小非减持带来的压力。但增发融资和主板、中小板以及创业板的新股发行等方面带来的流动性压力则持续存在。
　　初步统计，单三季度以来公布的增发预案资金需求规模累计在2500亿左右，而已经批准但尚未融资的新股发行，包括主板、中小板以及创业板，初步估计在500亿左右。这些资金需求的逐步释放都会给市场短期流动性带来压力。
　　综合来看，市场在近期内仍有望延续震荡走势，我们依然延续节前的推荐思路，短期建议重点关注业绩改善相对确定的消费和部分中游板块、通讯设备板块。
　　消费板块方面，我们认同消费板块的行业分析员对零售及农产品(题材，主力，敢死队)等板块的重点推荐。十一"黄金周"期间日均消费品零售总额同比上升18%，部分地区的零售同比数据超过30%，对消费相关板块形成支持，而农产品板块有望受益于农产品价格上涨。
　　农产品方面，重点推荐新农开发(题材，主力，敢死队)、好当家(题材，主力，敢死队)等。（具体可参考中金零售业的定期更新以及农业行业分析员在10月8日的行业报告《09年8-9月农产品价格走势与投资启示》）中期来看，经济复苏的持续性将是引领市场走出震荡格局、明确进一步方向的主要因素，房地产成交量以及出口的走势依然是需要持续关注的两个方面。
　　房地产方面，正如我们此前一直强调的，一二线城市成交量并不能完全代表全国房地产市场的情况，而更广大的三四线城市由于房价上涨并不多、需求满足程度相对较低，而将成为房地产市场需要重点关注的方面，从八月份成交量地区分布情况来看，对此不必过分悲观。
　　出口方面，虽然在全球再平衡的背景下，对出口是否能够持续强劲复苏不能有过高期望，但近期外围经济复苏的进度表明出口在未来3-6月内有望继续稳步复苏。考虑到目前市场估值水平已经低于历史平均水平（17倍前向12个月市盈率），估值泡沫基本消除，而随着时间的推进，盈利确定性在逐步兑现，对市场的中期走势不必过分悲观。（本文来源：中财网）
　　澳大利亚中央银行在10月6日召开的月度决策例会上决定，将基准利率提高0．25个百分点，升至3．25％。这是该国央行最近19个月以来首次加息。
　　在全球主要经济体对是否采取“退出经济刺激政策”争论不休之时，澳大利亚在20国集团中第一个把“退出政策”付诸实施，突然采取加息的货币政策，着实让世界为之一惊。
这也是澳大利亚自2008年3月以来首次上调利率。这一突然措施，对全球经济特别是商品市场、金融市场、各个国家政策取向将会带来哪些影响，值得关注。
　　从正面影响来看，澳大利亚加息进一步提振了市场对全球经济走出低谷的信心，世界经济触底反弹进一步得到了确认，从这个方面说，对全球经济是一个利好。市场对澳大利亚加息也做出了积极反应。纽约股市6日连续第二个交易日大幅上扬，三大股指涨幅均超过1％，其中道琼斯指数收报9731．25点，涨幅为1．37％。
　　从负面影响来看，主要包括两个方面，一是加重了市场对于通胀的担忧。全球通胀一旦抬头，将逼迫各个国家货币政策转向紧缩，那将会延缓全球经济的全面复苏。如果澳大利亚加息引发全球跟风，人们就有理由担忧会否延缓世界经济走出低谷的时间。当前，对全球经济是否真正走出衰退还没有达成共识。一些专家以及一些国家都在争论世界经济到底是否触底反弹，特别是美国经济依然存在一些不确定因素。作为拉动美国经济主要动力的消费还没有完全恢复，失业率仍然高企，资本市场以及大宗商品市场仍不太稳定。此前，欧洲国家呼吁“实施退出政策”的提议，在美国匹兹堡召开的第三次G20会议上没有达成共识，G20峰会重申将继续实施经济刺激计划，确保经济真正走出谷底。在这个时期，澳大利亚采取加息政策，率先实施退出战略，对本国经济来说是要冒一定风险的，对世界经济来说，如果其他国家纷纷跟进，可能使得全球经济面临复苏后劲乏力的风险。
　　澳大利亚加息有其本国的特殊性。澳大利亚与美国和欧洲相比，在世界资本市场上并不处于中心地位，在此次国际金融危机中受到的冲击较小，是唯一一个在过去一年中经济未陷入衰退的发达国家。同时，澳大利亚在经过两次降息后，股市和房地产市场等资本市场开始出现过热迹象，就业形势也开始好转。澳大利亚加息完全是针对本国国情而采取的措施。有分析人士认为，其他国家纷纷跟进采取退出战略的可能性不大。因此，澳大利亚加息对全球经济影响有限，市场投资者不必过分惊慌。
　　对于中国来说，受澳大利亚加息消息的影响，当天美元汇率跌至年内低点，这对于手持两万亿美元外汇储备的中国来说，面临外储大幅贬值的风险。同时，假如其他国家纷纷跟进采取提前退出战略，也将使得中国货币政策面临两难选择。因此，中国应该未雨绸缪，通过调整外汇储备结构，提前制定应对世界经济转向的一揽子预案，才能在世界经济格局动荡中始终掌握主动。（余丰慧）
　　
福田汽车(600166)：公司是全球最大的商用车公司;目前处于战略转型期,经营目标由做大向转向做强, 注重盈利能力提升。公司生产包括:中重卡,轻卡,微卡,大中客,轻客,SUV等全系列商用车,年销售收入超过300亿元,是全球最大的商用车公司。
当前公司处于战略转型期,经营目标由做大转向做强,注重盈利能力提升。公司收入规模大，业绩弹性高,盈利有望显着增长。
公司轻卡市场占有率市场第一, 盈利能力提升;工程车是公司最稳定的收入,利润来源。公司拥有时代(普及型),奥铃(中级),欧马可(高级),萨普(皮卡)等轻卡品牌产品,时代品牌下工程车是公司最稳定的收入,利润来源.轻卡业务占公司收入50%以上,原材料均价下降,产品市场低位稳固,轻卡盈利能力提升,毛利率已超过11%。
中重卡业务逐渐成熟,市场地位稳固;国际合作有望提升产品竞争力和盈利水平。公司中重卡业务收入规模快速增长, 当前市场占有率居行业前五.公司计划投资13亿元在怀柔扩建中重卡二工厂,达产后产能偏紧问题将得到缓解,公司中重卡产销规模有望提升至10万辆以上。与戴姆勒合作项目仍在审批中, 如成立合资公司,有望提升中重卡产品竞争力和盈利水平。
客车业务当前牧入占比较低, 受益于新能源汽车发展,大中客有望贡献利润。大中客市场下半年销量逐渐改善, 预计新能源客车项目将在09年贡献利润约8000万-1亿元。轻客业务相对平稳。
合资公司福田康明斯6月投产, 有望提升欧马可产品竞争力。福田康明斯期主要牛产2.8L,3.8L发动机,远景规划产能40万辆,产品可逐渐配套欧马可,萨普皮卡,SUV等产品。合资公司已于09年6月投产,项目总投资27亿元。
二级市场上，该股近两个交易日量能持续放大，股价稳步攀升，资金介入迹象明显。今日更是创出阶段新高。足以表露该股的强势。在汽车行业回暖，新能源汽车以及康明斯发动机投产等利好条件促动下，后市上涨空间广阔，建议投资者重点关注。
　　全景网10月12日讯大港股份（002077）发布公告称，在过去一年，控股股东通过二级市场共增持公司21.79万股，占公司总股本的0.086%。
　　公告显示，自2008年10月10日至2009年10月9日，公司控股股东大港开发总公司通过二级市场买入公司股份21.79万股。
增持后，大港开发总公司直接持有公司股票数量为145,423,520股，占公司总股本比例为57.71%，加上其一致行动人镇江市大港自来水有限责任公司所持有公司股份数，则累计持股数接近1.47亿股，占公司股份总额的58.28%。
　　受外盘大涨带动，国庆之后首个交易日沪综指连续突破2800点和2900点整数关口后，并留下近30点的跳空缺口。市场产生报复性技术反弹走势，并再次回归半年线上方。两市总成交金额1496.48亿元，较节前交易日增加364.7亿，市场出现普涨局面，有色金属、金融、地产、生物医药、上海本地股净流入明显。
　　双底形态初具
　　上摸三千有望
　　从周K线上，大双底初步形成。9月1日低点2639点为第一个底部，9月29日低点2712点为第二个底部。尤其是9月29日沪市成交金额在700亿元左右，地量显示股指在第二次探底之时市场整体惜售，该双底形态最终构筑成功的概率较大。短期来看，60分钟K线图在2950点的压力较为浓重，所以市场在冲击有短线震荡的要求。由于短线3000点整数关有较强阻力，反弹过程中反复难免，如果成交量配合不理想，本周市场有冲高震荡可能。技术形态上，60日均线在3055点附近形成强阻力，而目前市场有构筑大型双底形态的较大可能颈线位则位于9月18日高点3068点。
　　从量能方面来看，受创业板多家新股同时上网发行影响，市场成交再度出现急剧萎缩。未来沪指必须再度放量到1200亿元以上的水平才能形成技术上的量能转换，否则在大小非减持心理压力最重的10月，新股继续发行，单靠市场的缩量惜售是无法有效突破3000点和60日线的压力，大盘取决于低位增量资金的进场的力度。投资者应根据量能、个股业绩的分化进行波段操作可能更为有效。当然，指数的具体空间还是要依赖先于大盘止跌企稳的地产、银行板块的反弹力度。
　　10月还是大小非年度解禁最多的月份，也是三季度宏观经济数据、上市公司三季报集中披露之月，这些都将影响着10月份的市场走势。根据今年以来上市公司公布的再融资计划以及近期的IPO进度看，目前融资量已超过了股市6000点时的水平，并且在未来一段时间，融资对二级市场走势将构成明显压力。由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，因此预计A股可能继续保持区间波动的概率较大。
　　震荡市中积极寻找
　　结构性机会
　　由于流动性开始回归正常的环境，市场上涨的推动力将发生改变，上市公司业绩回升将是推动市场上涨的主要因素。投资者应回归盈利和估值的基本面，寻找业绩增长确定的公司，通过精选个股来创造超额收益并且保持一定的防御性。
　　一、“调结构”预期下新能源和低碳经济面临机遇。在推动传统产业转型升级、鼓励企业技术改造的同时，国家把新能源、生物医药、第三代移动通信、“三网融合”、节能环保等确立为战略性新兴产业，支持其技术研发和产业化，目的是创造新的市场需求，培育新的经济增长点。年末的哥本哈根会议会对低碳经济和减排达成共识，而低碳经济也将当仁不让地成为全球经济的新的引擎，将是机构跨年度的重点投资品种。金风科技、龙净环保、特变电工、东方电气等将凸显优势。
　　二、战略布局成长股。10月份市场以区间震荡为主，中小盘股、创业板将成为市场的阶段性热点。在创业板推出的背景下，据不完全统计，获批的“一对多”产品大部分完成募集，进入建仓期，具有成长性的中小市值公司的投资机会无疑受到广泛的关注。但是这类投资机会的挖掘事实上仍然有赖于对不同行业投资价值的判断，创业板的推出将进一步提升中小盘股的估值水平，尤其部分优质中小盘股票在年底往往含有较高的分红预期。由于创业板新股发行和开盘市盈率很高，可能短线突破合理的价格区间，因此只有高速成长，基本面良好的个股，市场才能在短期给予较高的估值水平。因此，创业板的高市盈率发行，对中小板中质地优良、业绩良好、经营独特的公司形成比价效应，很可能带动相应中小板公司的估值提升。部分前期资金深度介入的、具有成长性和送转预期的奥飞动漫、奇正藏药、中材国际等阶段性回调仍可逢低关注。
　　三、关注通胀及升值预期受益板块。节后首个交易日我们看到地产、银行、航空等人民币升值受益板块表现强劲，人民币升值预期对吸引国际资本流入、消费、投资、外贸等领域将产生正面推动作用。人民币升值当然是金融、地产、基础设施、消费旅游业等板块明显受益，航空、造纸等板块直接受益。在温和通胀预期下，通胀主题将得到市场的继续关注。
　　另外，在国庆长假之后，三季度业绩将逐渐浮出水面。那些由于主营和产能释放、行业景气回升的三季报超预期的个股将得到市场的关注，依靠主业增长和行业景气回升的公司业绩预增股逢低关注。 (来源：上海证券报)
　　从盘口上看，橡胶制品成了午后涨幅最大的板块，上涨3.81%.该板块节后第一个交易日也就是上周五，同样涨幅达到6.24%，连续强势，主力资金净流入为2224万元。个股中，风神股份(题材，主力，敢死队)（600469）表现最为强劲，涨幅达8.80%，主力资金净流入为4185万元，而且该板块所有个股均为红盘，且涨幅都在1%以上。汽车制造板块自从9月29日收出底部十字心后，最近三个交易日均高开高走收出阳线，今日板块涨幅为3.78%，主力资金连续三天净流入。板块同样全线飘红，如宇通客车(题材，主力，敢死队)（600066）上涨7.24%、福田汽车(题材，主力，敢死队)（600166）上涨5.81%等。工程机械以3.19%的涨幅位居板块涨幅第三位，主力资金净流入4441万元，板块个股也全是红盘。有色矿采涨幅3.11%，主力资金有3044万元的小幅出逃，但山东黄金(题材，主力，敢死队)（600547）和中金黄金(题材，主力，敢死队)（600489）主力资金仍大幅流入，分别为2.187亿元和5586我宁愿，涨幅分别为7.57%和3.74%，仍处于强势格局。牧渔、农林、家电等防御性板块经过一番沉寂之后，今日有较好的表现，涨幅相对靠前。如农林板块中的新赛股份(题材，主力，敢死队)（600540）午后一开盘就封在了涨停，主力资金配合流入956万元；海信电器(题材，主力，敢死队)（600060）同样午后开盘便涨停，主力资金净流入3293万元，连续9个交易日呈大幅净流入态势。跌幅靠前的板块和早盘基本一样，分别为钢铁下跌1.53%、日用化学下跌1.05%、船舶制造下跌1.02%、生物制药下跌0.89%、煤炭下跌0.85%等。钢铁、煤炭等板块受产能过剩、市场预期悲观拖累，连日表现疲软，主力资金持续出逃，个股如南钢股份(题材，主力，敢死队)（600282）下跌2.28%，今日主力资金净流出844万元，虽然今日净流出不多，但主力资金已经连续16个交易日呈净流出态势，其走势也成单边下挫趋势。其他下跌的板块还有有色金属、水上运输、铁路运输、石油石化等，但跌幅都在1%以内。
　　我省11部门联合出台城市低收入家庭认定办法
　　城市低收入家庭
　　每年须申报财产变动情况
　　今后，我省城市低收入家庭的认定更加明确，被认定为城市低收入的家庭，必须按年度向所在地街道办事处或者乡镇人民政府如实申报家庭人口、收入以及财产的变动情况，如果申请低收入核定的家庭隐瞒收入和财产，骗取城市低收入家庭待遇的，将由县（市）、区人民政府民政部门取消核定证明，并记入人民银行企业和个人信用信息基础数据库及有关部门建立的诚信体系。
昨日，记者从省民政厅获悉，省民政厅、省发改委、省公安厅等11个部门联合下发了《河南省城市低收入家庭认定办法》（以下简称《办法》）。晚报记者 裴蕾 实习生 柴琳琳
　　家庭财产纳入低收入家庭收入标准
　　今后，城市低收入范围界定将更加明确，《办法》规定城市低收入家庭收入标准，主要包括家庭收入和家庭财产两项指标。我省提出，具体标准的确定应当根据当地经济和社会发展水平，统筹考虑居民人均可支配收入、最低生活保障标准、最低工资标准以及住房保障和其他社会救助的关系，以满足城市居民基本生活需求为原则，按照不同救助项目需求和家庭支付能力确定。
　　城市低保家庭可直接认定为低收入家庭
　　城市低收入家庭咋认定？今后，我省的低收入家庭认定工作将实行属地管理，由申请人户籍所在地的社区、街道（乡镇）和县（市）、区民政局进行审核认定。申请人户籍所在地与居住地不一致但属同一设区的市、县（市），且在现居住地连续居住1年以上的，由实际居住地社区、街道（乡镇）和县（市）、区民政局进行审核认定。
　　城市居民最低生活保障家庭可直接认定为城市低收入家庭，将可以不再重复进行家庭收入核定。
　　城市低收入家庭每年须申报财产变动情况
　　我省明确规定，城市低收入家庭的收入计算方法为：家庭成员在一定期限内拥有的全部可支配收入，包括扣除缴纳的个人所得税以及个人缴纳的社会保障支出后的工薪收入、经营性净收入、财产性收入和转移性收入等。
　　值得一提的是，今后，城市低收入家庭将必须按年度向所在地街道办事处或者乡镇人民政府如实申报家庭人口、收入以及财产的变动情况。
　　今后，经申请低收入核定的家庭授权，县（市）、区人民政府民政部门以及街道办事处或者乡镇人民政府，可以对家庭成员的收入和财产状况进行查询，并对相关信息做好保密工作，不得外传。公安（户籍和车辆管理）、人力资源和社会保障（社会保险）、住房城乡建设（房地产）、金融、工商、税务、住房公积金等部门和机构也将予以配合。
　　骗取低收入家庭待遇，计入个人诚信体系
　　我省规定，如果申请低收入核定的家庭不如实提供相关情况，隐瞒收入和财产，骗取城市低收入家庭待遇的，将由县（市）、区人民政府民政部门取消已出具的家庭收入核定证明，并记入人民银行企业和个人信用信息基础数据库及有关部门建立的诚信体系。
　　同时，国家机关、企事业单位、社会团体、村（居）民委员会以及其他社会组织，如果不如实提供申请低收入核定的家庭及家庭成员的有关情况，或者出具虚假证明的，也将由县（市）、区人民政府民政部门提请其上级主管机关或者有关部门依照法律法规和有关规定处理，并记入人民银行企业和个人信用信息基础数据库及有关部门建立的诚信体系。
　　城市低收入家庭收入审核工作人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的，将依法给予行政处分；涉嫌违法的，依法移送司法机关处理。
　　国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。
截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。
　　外汇局有关人士表示，与2002年出台的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》相比，《规定》新充实的内容主要涉及吸引中长期资金，便利投资运作和风险控制，以及强化资金汇兑管理与统计监测等。除调高QFII投资上限和缩短锁定期外，外汇局允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合QFII新规的出台，外汇局同时对《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》也作出相应调整。简化了证券经营机构境外证券投资申请程序，缩短流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则。同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品。此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定，国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元；共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　单家QFII投资额上限上调2亿美元的消息被市场人士解读为利好。分析人士表示，此举意味着股票市场投资领域向外资的进一步开放，同时放松了对外汇资本的管制，意味着国家进一步推进资本项下管理。外汇局负责人表示，QDII和QFII制度配合，发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡。 (来源：中国证券报・中证网)　　编者按/ 当我们回顾中国工业的现代化，“思想解放”这四个字对相关行业的贡献几乎都是历史性的。这一点在中国经济思想的现代化进程中概莫能外，给中国带来惊天变化的市场经济，自襁褓期就命运多舛，然而她还是在一代经济学家的良知和信仰中蹒跚成长，并最终焕发出炫目的青春。
　　“千规律，万规律，价值规律第一条。”
　　――孙冶方，1963年
　　市场经济的呐喊
　　1974年12月2日，被誉为非常时期最伟大的思想家顾准卧在病榻上，他的生命在这一天就要走到尽头，而他所守望的中国经济“神武景气”4年之后就要迎来发振。吴敬琏陪伴顾准身边，“待机守时”是顾老送给这个年轻人的最后忠告。
　　时光倒退20年，1954年9月，吴敬琏被分配到中国科学院经济研究所（现为中国社会科学院经济研究所，下简称经济所――编者注）工作。那一年，同期进入经济研究所的还有张卓元。
　　1955年以前，中国经济学界，正是“斯大林观点”被顶礼膜拜的时代。事实上，社会主义国家的经济体系与制度，几乎是按照斯大林在《苏联社会主义经济问题》中勾勒的社会主义经济原则建立和发展起来的。计划经济被视为社会主义制度，商品、市场被看做资本主义的显着特征。这没能挡住越来越多的经济学人看到市场无可代替的作用。然而在当时阶级斗争为纲的社会环境中，真知灼见饱受压抑，一些经济学家甚至被扣上各种“帽子”。
　　1955年，秉性耿直、勤于理性的孙冶方履新经济所所长。在内部会议上他提倡“标新立异、不蹈前人”，鼓励青年学者“点名的争论，公开的争辩”。1962年孙冶方冒风险把“右派”顾准请进经济研究所进行经济研究。这期间，顾准相继翻译了熊彼特和罗宾逊夫人的经济学着作。并以无所畏惧的胆气与勇敢，公开鼓呼尽早确立社会主义市场经济原则，主张“让价值规律自发地调节企业的生产和流通”，顾准的观点在今天看来也许并不稀奇，但是放置于40年前的背景之下已经极为“打眼”。
　　时任《经济研究》编辑的张卓元，见证了以孙冶方、顾准、于光远为代表的经济学家频频向主流的传统经济理论发起的挑战。
　　1963年，孙冶方抛出了他流传最为广泛的观点“千规律，万规律，价值规律第一条”，一针见血地指出：传统的计划经济体制不尊重价值规律，最大的问题是导致企业缺乏生机与活力，一切听从指令性计划安排。于光远坚定地认为“社会主义经济存在商品交换，进入流通环节的都是商品”，必须重视经济效益，参与组织有关商品生产、价值规律、社会主义再生产、经济效果、经济发展速度与比例等一系列重要经济理论的讨论。
　　令人扼腕的是，来自经济学界的“另类”声音很快被意识形态的汹涌浪潮吞噬。1964年，孙冶方被陈伯达、康生判定为中国经济学界最大的修正主义者，1965年，顾准被康生点名打成“极右派”。
　　但所谓坎坷音铿锵，风雨志如盘。被“打倒”的孙冶方依然硬朗，他曾多次宣称“一不改志，二不改行，三不改变自己的观点”。
　　“社会主义经济具有商品经济属性。”
　　――刘国光，1982年
　　商品经济论的共识
　　早年间，张卓元和孙冶方住在一栋楼里，张卓元常向孙冶方讨教学术问题。汪道涵和孙冶方交情笃深，1978年前后的那段日子，汪道涵时常拎着酒壶找孙冶方聊天，好几次孙冶方叫上张卓元，三人围拢在一起浅酌畅谈。
　　其时，孙冶方担任中国社会科学院经济研究所顾问、名誉所长，中国社会科学院顾问，汪道涵任对外经济联络部副部长。对于中国经济的前景，他们心存热切期待。
　　“社会主义经济是否是商品经济”是当时经济学界的争论焦点。1979年4月，“全国第二届经济理论研讨会”在无锡召开，孙冶方、薛暮桥联袂召集并主持。社会主义经济也是一种商品经济，企业应该是相对独立的商品生产者、经营者，要对扭曲的价格体制进行改革，这些观点都是在无锡会议期间形成的。无锡会议，于光远原本是要来的，但因故未出席。300多位经济学人参会，与会者都赞同一点，社会主义经济也是商品经济。
　　“社会主义是公有制基础上有计划的商品经济，这一共识是在1984年10月之后确立的。”张卓元清楚地记得，“1982年9月6日，时任中国社会科学院副院长的刘国光在《人民日报》发表文章《坚持经济体制的改革方向》指出，社会主义经济具有商品经济属性。刘国光的观点随即遭到批驳，反对的意见认为，在我们国家尽管还存在着商品经济和商品交换，但是绝不能把我们的经济概括为商品经济。”
　　1982年9月，中共十二大召开期间，各种思想势力竞相角逐。十二大文件起草组成员王忍之、袁木等五人，联名写了一封信给时任中共中央书记处书记的胡乔木，针对“社会主义经济是商品经济的理论”进行了不留情面的批评：“绝不能把我们的经济概括为商品经济，否则，势必模糊有计划发展的社会主义经济和无政府状态的资本主义经济之间的界限，模糊社会主义经济和资本主义经济的本质区别。”
　　1984年7月，十二届三中全会召开前夕，时任中国社科院院长的马洪组织周叔莲、张卓元等人撰写了一篇文章《关于社会主义制度下我国商品经济的再探索》，为商品经济正名、翻案。文章写完后交给马洪，他带着吴敬琏去东北出差，出差路上吴敬琏对文章进行了修改，文中主要观点先后得到了王震、邓小平、陈云等人的同意。应该说，党的十二届三中全会的《决定》，有经济学界的一份“功劳”。
　　1984年10月，党的十二届三中全会确认我国社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济，这是全面进行经济体制改革的纲领性文献。
　　社会主义商品经济论确立后，直接催动了价格改革。广东省率先放开蔬菜、水果、农产品价格，一时间内价格有所上涨，随即全国各地的商品涌向广东，商品价格得以稳定，市场供应充裕。商品经济中最为基础的价值规律得到最好的实践。紧接着，广东省逐步取消了数十种各类票证。
　　“市场机制的关键一粒棋子令满盘皆活。”25年后，张卓元回忆当年的情景，仍然如对目前。
　　“计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。”
　　――邓小平，1992年
　　走向市场经济
　　然而，社会主义市场经济理论的确立，绝非坦途、实非顺遂。
　　1989年，无疑是一个关键节点。那一年的政治风波在经济学家那里泛起了波澜，张卓元回想，“有的经济学家对市场取向的改革表达了怀疑和否定，主张从市场取向转到计划取向。当时有这样一种观点调子最高：市场经济就是取消公有制，否定共产党的领导，否定社会主义制度。市场化被认为是自由化，是‘资本主义和平演变’。”针对1989年下半年对是否应该坚持市场取向改革的争论，张卓元在《改革》上发表署名文章《有计划的商品经济与市场取向改革》，阐明个人观点并对不同意见进行了争辩。
　　这一时期，有三位经济学家坚定地宣扬市场经济，他们是薛暮桥、于光远和吴敬琏。
　　上世纪90年代初，吴敬琏、刘吉出版《论竞争性市场体制》，吴敬琏指出改革的目标就是建立社会主义市场经济体制，并对新体制的框架做了比较详尽的论证与分析。
　　1992年1月至2月，88岁高龄的邓小平同志视察了深圳、珠海、上海各地，发表了一系列重要的讲话。即“南巡讲话”。小平同志南巡之后，中国改变了过去建立有计划的商品经济的提法，正式提出建立和发展社会主义市场经济，经济体制改革掀起新一轮高潮。“南巡讲话”终结了经济学界关于计划与市场的无休止的争论。
　　1992年10月12日，中共十四大明确提出中国要建立社会主义市场经济运行模式。
　　这是历史的真实诉说。
　　
　　首批挂牌企业将为前三批发行的28家，其中各有9家定于周二和周四网上发行
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，汇金公司再度出手增持工、中、建三大行。
　　同时，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　东方早报记者 杜琴庆
　　本周将是新股发行的空前密集期，19只新股将陆续发行，发行数量和节奏均创下了国内新股发行的历史纪录。其中，除今日发行的齐心文具（002301）外，其他18只均为创业板公司。
　　接近深交所人士向早报记者透露，首批创业板挂牌具体日期尚未确定，但将在本月23日到月底期间完成，挂牌企业将为前三批进行申购的28家企业。
　　周一、周四申购最合算
　　细观本周发行的19只新股，除了周一发行的齐心文具外，周二和周四分别有9只创业板新股发行（编注：10只创业板新股已于9月25日发行）。参与齐心文具打新的资金将在周四解冻，正好可以赶上周四的9只创业板新股网上申购，而参与周二9只创业板新股申购的资金将在周五解冻，则无缘周四的打新。
　　从发行规模来看，18只创业板新股，发行股份数最大的是周四发行的华谊兄弟（300027），该股发行股份数为4200万股；其次为同日发行的金亚科技（300028），该股发行的股份数为3700万股。
　　有业内人士分析，从资金回报率的角度来看，更多的资金可能会选择申购周一的齐心文具和周四发行的创业板公司（详见表格）。
　　模拟测试很“疯狂”
　　创业板申购如火如荼之际，深圳证券交易所和中国证券业协会联合组织的创业板第三次全国联网测试10月10日完成。据参与测试的券商技术部负责人向早报记者介绍，与前两次测试仅各券商总部参与不同，此次测试全国所有券商营业部均参与其中。
　　此前的9月12日，创业板进行了第一次联网测试，而后在首批创业板企业申购前，9月19日加测了一场仅针对发行环节的创业板全网测试。
　　据上述人士透露，第三次联网测试与此前的测试基本相同：涨跌幅限制为10%、上市首日交易无涨跌限制；盘中施行“三档临停”规则；申购的单一证券账户委托申购量与目前的中小板一样，也是500股一手，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　所不同的是，相比第一次联网测试，此次测试增加了模拟股票数量，共模拟了40只创业板股票，其中模拟上市首日的有30只（以首批完成申购的10只创业板股票为基础复制两次），非上市首日（正常交易日）10只。
　　“发行测试中，创业板股票被疯狂炒作，10只非上市首日的股票纷纷被打在涨停板，30只新股由于涨幅超过80%，无一例外被临停至收市前3分钟。”上述人士感慨。
齐心文具今日申购
　　申购简称：齐心文具
　　申购代码：002301
　　申购时间：10月12日9:30-11:30、13:00-15:00
　　发行价格：20元/股，对应市盈率47.62倍
　　发行数量：3120万股
　　网上发行：2496万股
　　申购上限：2万股，单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍
　　资金解冻日：10月15日 （东方早报）　　沪深两市首份三季报今日出炉，S深物业A拔得头筹，公司不仅第三季度净利润同比大增658.03%，同时还推出中期利润分配预案。
　　S深物业A三季报显示，今年第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元。
今年前三季度，公司实现的利润总额、净利润分别为19920.52万元、16028.16万元，同比增加1993.58%和1352.69%；实现营业收入75878.51万元，同比增长279.22%；每股收益为0.2958元。
　　S深物业A表示，营业收入增加的主要原因是，御花园项目已销售房产结转收入所致。公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。目前，该项目销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。此外，公司还预计，2009年度净利润为9000万元至11000万元之间，比上年同期增加800%至1050%之间。
　　此外，S深物业A还推出分配预案，拟以总股本54179.92万股为基数，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税），合计分配6024.81万元，剩余未分配利润88.82万元结转入下一年度。
　　不过，S深物业A也表示，公司“海艺诉讼案”尚未结案，仍可能对公司财务状况构成较大影响，提醒投资者注意风险。 （记者吴芳兰）
　　在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正隐隐然升级。
　　油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。
而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　据商务部统计，今年1至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。贸易保护主义抬头的态势仍可能继续蔓延。7月中旬，世贸组织预测，2009年全球发起反倾销数量将达437起，是历史上世界发起反倾销数量最多的一年。
　　贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。
　　英国贸易问题研究机构(GTA)统计的数据显示，目前全球歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90%的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
　　专家认为，贸易保护主义在经济萧条、生产和就业紧张时会更加盛行。虽然目前全球经济出现向好迹象，但经济下滑对产业和就业的影响具有滞后性，而滞后期通常为一年，所以业内有预测，一年之后目前贸易保护主义这种强劲的势头将有所减退。
　　对于中国来说，长期内都要为贸易摩擦做好准备，这场争端不仅持久而且广泛。
　　中国早已成为国际贸易争端的靶心，截至2008年，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。中国在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。
　　在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到“人民币升值”的问题上。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。
　　7日在北京大学发表演讲的诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈伦・斯科尔斯指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。 (来源：《经济参考报》)　　2009年9月26日，SOHO东海广场招商仪式在SOHO东海广场举行。在仪式现场，SOHO中国董事长潘石屹对搜狐财经表示，SOHO非常看好上海未来的商业地产，尤其是写字楼项目。潘石屹展望未来中国城市化进程表示，未来在城市化过程中，北京和上海将会和现在很多国际大都市一样，汇集非常多的人，其中的机会自然不言而喻。
　　在谈及上海写字楼是否饱和的问题是，潘石屹承认，目前上海人口有1700万，人均写字楼面积超过3平米，确实高于世界人均1.5平米的水平。但潘石屹继续表示，需要用动态的眼光来看待这个数字，要对经济和我国的企业发展充满信心。
　　“房价的上涨已经看不明白了，需要居安思危。”潘石屹对住宅价格的上涨作出如下表示。他解释道，在目前宽松的货币政策下，上半年住宅价格上涨非常快，以上海为例，均价超过10万每平米的楼盘数量已经非常多。在很多海外国际性大都市，也没有数量如此之多的高价楼盘。
　　潘石屹认为，现在的住宅价格的上涨已经看不太明白，很难断言现在是否有泡沫存在。但潘石屹提醒，现在对于现在的房价需要居安思危。
　　搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。如确需使用稿件或者更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电021-23081712。
　　尽管此前我国高层多次重申继续实行适度宽松的货币政策，但澳大利亚央行突然加息，再次引发了国内对央行加息预期的争论。
　　G20峰会刚过没几天，其定下的“继续刺激经济”基调似乎就被其成员国澳大利亚所打破。
10月6日，澳大利亚中央银行宣布将基准利率从3%提高到3.25%。这是G20成员国中首个实施紧缩货币政策的国家。
　　金融危机阴影尚未完全散去，澳行此时加息是否合适？我国货币政策应该做何反应？近日来，各研究机构“加息”与否的声音此起彼伏。
　　“货币政策应有足够的前瞻性。”德意志银行大中华区首席经济学家马骏分析，澳大利亚CPI同比虽仍然处于下行通道，但其央行预计其下降已经开始减速。马骏提醒央行决策人士，货币政策制定必须是有“前瞻性的”，应充分认识到货币政策对实体经济影响的“时滞”效应，一定要做到未雨绸缪。
　　马骏同时还指出，澳行此次加息也充分考虑到了房地产因素影响，澳大利亚国内房屋贷款增速强劲，拉动住房价格明显上升，这种形势通过加息可明显抑制。在我国，房产价格指标虽不纳入CPI统计范畴，但马骏指出，过热的房产投资所引发的相关消费品价格的上涨，必然对我国CPI产生深远影响。因此，马骏认为，有必要将调控房地产贷款增长和价格作为货币政策的重要内容，这也是澳行加息对中国货币政策的重要提醒。
　　对于市场上关于加息会增加人民币升值的压力问题，马骏认为不太担心。他认为，中国官方手中还有很多行政性的手段可以控制热钱爆炒人民币的风险。相反，如果中国的货币政策(比如通过两三次加息等)能有效地稳定房地产市场，将年均房价上涨幅度从15%降至5%，则反而有可能减少热钱流入的冲动。
　　分析人士表示，由于目前西方发达国家大都还未走出金融危机泥潭，如果此时中国加息，必然将承受较大的舆论压力。对此，马骏认为，由于澳大利亚的率先加息，韩国央行也已经公开表示对房地产过热和贷款加速的担心，加息可能性增加，此时中国即使加息，也不用背负“打头枪”的指责。
　　尽管马骏并未明确提出加息，弦外之音却溢于言表，但国内对央行是否应加息的问题，更多是持否定态度。
　　银监会主席刘明康在出席香港银行界活动时明确表示，现在谈退出措施言之尚早。刘明康指出，中国内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，中国并没有把钱花在银行业上，而是投在基建及加速行业集成上，且早前G20的会议亦已达成共识，暂时不宜退出。
　　农业银行高级经济学家何志成也认为，目前我国也尚不具备加息的条件。他指出，虽然我国的经济数据比欧美和日本要好得多，但基本上都是靠4万亿元的财政刺激政策，以及信贷扩张拉上去的。真正有多少投资能够创造有效利润很难说。如果三季度的GDP同比增速没有达到9%，那么全年的经济复苏就不稳固，现在加息还不切合实际。(实习记者况玉清) (来源：北京商报)　　国庆长假前央行发布的货币政策委员会第三季度例会消息显示，下一季度要继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性；进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，引导货币信贷合理适度增长。
业内人士指出，央行这一表态延续了二季度货币政策例会的基调，同时也是第一次明确了四季度政策取向。而“继续优化信贷结构；严格控制对高耗能、高污染和产能过剩行业企业的贷款；加强风险管理，增强金融企业抵御风险能力”则是货币信贷调控的重中之重。
　　继续优化信贷结构
　　国家统计局总经济师姚景源在接受记者采访时表示，下一步政策的着力点要把调整经济结构作为主攻方向，大力调整内需外需结构，不断增强内需对经济增长的拉动力。姚景源称，扩大内需是我国的长期战略方针。这就要求一定要提高消费在内需中的比重，努力增加城乡居民收入，改善居民消费预期，提高居民消费意愿和能力。
　　长城证券宏观分析师吴土金表示，适度宽松货币政策驱动的中国式复苏已无悬念，货币驱动的经济回升将进一步体现在未来几个季度的经济指标上。在经济总量指标即将重新步入高增长区间，保增长第一阶段任务顺利完成之后，需要更多关注中国经济的内外部失衡问题，以及本轮宽松刺激政策对经济结构的影响。为了缓解内外部压力，保证经济增长的可持续性，当前需要将宏观调控的重点由总量转向结构。
　　对于信贷政策如何配合经济结构调整问题，农业银行金融市场部分析师李刚博士说：“就是着重调整信贷结构，提高信贷质量和效益。加强对农业、中小企业、促进区域发展、节能减排等薄弱环节和领域的支持，努力增强信贷对经济社会发展支持的均衡性和可持续性。在保持基础设施建设的配套贷款合理增长的同时，引导商业银行信贷投放向有效推动民间投资和消费增长等方面倾斜。”
　　银行信贷投放要配合转变发展方式，加快经济结构战略性调整。优化信贷结构，也就是说要加大对“三农”、中小企业等薄弱环节的金融支持，大力发展消费信贷，支持重点产业调整振兴和新兴战略性产业发展，促进自主创新、兼并重组、产业转移和区域经济协调发展。不能让“两高一资”行业再借“保增长”之名，大搞重复建设，上项目、扩产能，进一步加剧产能过剩的现实矛盾。　　今年教师节前夕，温家宝总理到北京市第三十五中学看望师生。温家宝上午听了5节课，下午同北京市部分中小学教师进行了座谈。
　　昨日，新华社发布了温家宝对听课的点评和在听了教师代表发言后的讲话全文。
　　温家宝表示，一个国家有没有前途，很大程度上取决于这个国家重视不重视教育；一个国家重视不重视教育，首先要看教师的社会地位。
要注意提高教师特别是中小学教师的待遇。从今年起，在国家财政比较困难的情况下，按教师平均工资水平不低于当地公务员平均工资水平的原则，实行义务教育阶段教师绩效工资制度。中央财政今年已准备120亿元，全国计算大概是370亿元。这是对教师辛勤劳动的尊重。这也不是简单的涨工资，应该把薪酬待遇和个人工作成效密切挂钩。
　　温家宝同时指出，当前，我国教育改革和发展正处在关键时期。应该清醒地看到，我们的教育还不适应经济社会发展的要求，不适应国家对人才培养的要求。他说，我们这些年甚至建国以来培养的人才尤其是杰出人才，确实不能满足国家的需要，还不能说在世界上占到应有的地位。
　　温家宝举例说，最近，为应对国际金融危机，英国首相布朗作了一次科技报告，认为英国这样一个不大的国家仅剑桥大学就培养出８０多位诺贝尔奖获得者，这是值得自豪的。布朗认为应对这场危机最终起决定作用的是科技，是人才和人的智慧。
　　温家宝强调，其实，我们的学生也是很优秀的，在各种国际比赛当中经常名列前茅，许多到国外留学的学生学习成绩也很好。我们出去这么多留学生，也成长了一批人才，充实了各行各业，但确实很少有像李四光、钱学森、钱三强那样的世界着名人才。这就是为什么我们在形势很好的时候，还要制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的原因。
　　10月9日，长假后的第一个交易日，沪综指大涨132点。指南针《机构密码》资金流向显示，仅此一个交易日，机构资金在沪深两市均出现巨幅净流入，净流入金额分别为118.74亿元和61.19亿元。以沪市为例，机构资金单日净买入上百亿元的现象，年内出现过5次，而此次机构净买入金额占到成交额的12%，创出年内新高，机构做多意图明显。
　　10月9日，所有板块均出现机构资金净流入，沪市净流入前三板块分别为：银行19.14亿元，证券保险10.62亿元，贵重金属10.44亿元；深市净流入前三板块分别为：普通有色7.83亿元，房地产开发6.91亿元，煤炭炼焦5.49亿元。
　　浦发银行、中国平安、招商银行、民生银行、中国远洋、中国太保、西山煤电、苏宁电器、中金岭南、深发展A、万科A、云南铜业、铜陵有色成为当日沪深两市机构资金重点关照的股票。
　　全景网10月12日讯 午后两点，韶钢松山（000717）突然快速上涨，在整个钢铁板块下跌的情况下，成为一个亮点。
　　韶钢松山半年报显示，今年1-6月份公司净利润为-2.18亿元，与上年同期的4.43亿元相比下降149.13%。
很显然韶钢松山业绩不足支撑企业快速上涨。
　　我国钢铁目前已是产能过剩，今后企业重组必定加快，作为一家规模相对较小的钢铁企业，韶钢松山被重组或许只是时间问题。今日股票突然上涨，企业重组概念或是背后推手。(全景网/石洪彬)
　　作者：石洪彬
　　据介绍，齐心文具是一家集研发、生产、销售为一体的综合办公用品供应商，在业内具有较高的品牌知名度。公司“齐心”品牌认定为“中国驰名商标”、“中国文件夹第一品牌”，公司文管产品市场占有率自2006年起连续三年达国内市场份额的10%以上，其中，2008年中高档文件夹市场占有率达30%，居行业第一名。
　　在成功打造“齐心”品牌的同时，公司通过近十年的时间依托品牌优势稳健而广泛地构建了全面覆盖中国市场的办公用品销售平台，并通过扁平化和无缝营销管理等方式不断予以强化，这一由多级分销渠道，不同业态渠道所构建的办公用品销售平台帮助公司成为行业渠道的控制者，也使公司为消费者提供办公用品一站式解决方案成为可能，充分满足了不同类型客户对办公用品采购的需求，大大降低了客户的采购成本。目前，公司已成为中央政府机关和部分省市政府指定协议供应商，并为国内多家知名企事业单位提供办公用品一站式服务。
　　在公司不断强化品牌和渠道的同时，公司产品种类日趋丰富，销售收入由2005年的2.4亿元提高到2008年的6.3亿元，年均增长37.9%，其中作为主导产品的文件管理用品收入同期由2.1亿元提高到4.0亿元，年均增长23.8%，但占收入的比重由86.7%下降到62.7%，而办公设备和桌面文具的收入年均增长分别达到了117.0%和77.4%，占公司业务比重稳步上升。同时，综合毛利率从2006年的19.05%提高到2009年上半年的25.53%，产品盈利能力不断提高。
　　此次，公司A股发行所募集资金将投向文件管理用品生产线、碎纸机生产线、装订机生产线及营销网络建设等四个项目，上述项目建成后，达产后的合计销售收入预计为4.6亿元，与公司2008年制造业务收入4.8亿元相当，这意味着募集项目将在产业规模上再造一个齐心。此外，随着募投项目及产品多元化的推进，营销网络的不断深化和完善，公司的集成供应优势将得到不断提升，使公司在行业中的优势地位进一步显现。 (黄丽)
　　万马电缆
　　超高压电缆通过预鉴定
　　证券时报记者 张 珈
　　本报讯 万马电缆（002276）220kV超高压电力电缆10月6日通过了国网电力科学研究院武汉院区（原武汉高压研究院）的预鉴定试验，取得了QITC2009-05号《浙江万马电缆股份有限公司220kV XLPE电缆系统预鉴定试验报告》。
　　万马电缆表示，取得该实验报告，表明公司220kV超高压电力电缆具备了进入电网运行资格，但实际销售订单取决于市场开拓情况，因此对公司带来的影响尚不能予以准确估计。
　　
　　【编者按】周一在汇金公告增持三大行的情况下收跌,的确出乎市场意料,也许市场各参与方对汇金增持的认识已经不同于之前。那么在这种情况下各主力对后市的担忧是什么,以及各主力后市如何博弈呢？
　　【资金流向】12日资金净流入约1.4亿 三大板块再度活跃
　　【行业研究】电价结构性调整 关注水电和网公司|有色向好趋势不变 黄金股值得关注
　　【机构观点】券商：业绩复苏支撑股价 大盘将以震荡为主
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、工商银行、中国银行、建设银行昨晚分别发布的公告,汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份,即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。另外,汇金公司表示,拟在未来12个月内继续增持。
　　信息解读:9月下旬三大行曾经公告汇金增持完毕,市场的理解是汇金不再护盘,而昨日的公告表示汇金似乎进行新一轮的增持,表示出极大的护盘意图。而今日市场走势疲软,市场对汇金增持似乎没有太大反应或者是对汇金增持的理解不同于之前,那么后市能否持续走好还须看管理层是否有进一步的配套措施。
　　二、主力行为分析
　　1、基金:共振情绪指标50,主攻板块:医药、消费、电力
　　短期行为:空大于多,与散户博弈;
　　中长期行为:降低仓位,以防御为主。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型,纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位比9月25日下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%,比9月25日下降1.19个百分点根据10月9日的测算结果,上周60家基金公司中46家减仓、14家加仓。富国、工银瑞信与上投摩根等基金公司减仓幅度较大,均在3%以上;东吴、友邦华泰与华富等基金公司小幅加仓。
　　从以上数据可以看出一方面股票基金仓位依然处于高位,另一方面是他们还是在继续减持。在公开媒体上基金经理们却是在大肆唱多,六成基金经理表示目前依然处于牛市当中,七成基金经理看好节后行情。
　　今日在汇金增持的利好之下市场依然走得如此疲软,原因有两种可能,一是在目前阶段降低仓位是基金们的操作重点,他们依然在借利好抛售筹码;二是基金主力们的阴谋,他们为了能够在后市更好拉升,在利好兑现之时大行震仓,将不坚决的筹码震出局。
　　2、游资:共振情绪指标50,主攻板块:题材、重组、超跌股
　　短期行为:低卖高卖做差价;
　　中长期行为:寻求抄底机会。
　　在9月上旬的反弹之中,游资们是异常活跃,积极抢反弹,小部分前期抢反弹的可能已经获利出局,而大部分后期抢入甲流概念、物联网概念的游资很有可能已经被套,另外还有抢中国中冶的几大游资也深度被套。游资们一般以获取绝对收益为第一,他们规模较大且操作手法凶悍,在被套的情况下如果概念已经或者暂时没有炒作价值,他们很有可能果断出局、勇于割肉,以寻求别的机会弥补亏损;如果概念还有继续炒作的价值,他们将会再次筹集资金进行造势拉升以自救。
　　在目前估值普遍偏高的情况下,游资们的题材炒作很有可能是后市的一大亮点,因此投资者们多关注一些政策以及重大事件以挖掘一些事件性机会,比如厄尔尼诺现象对农业股影响、国家产业振兴计划出台等。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结:受利好信息刺激,今日大盘小幅高开,然而随后在2912一线持续震荡,尾盘出现加速下跌,最终全天沪指收跌-0.59%.今日在汇金公告增持三大行的情况下收跌,的确出乎市场意料。今日市场走势疲软,也许市场对汇金增持似乎没有太大反应或者是对汇金增持的理解不同于之前,同一个事件如果发生多次,那么效果也将逐步变小。这种情况下后市能否持续走好还须看管理层是否有进一步的配套措施。
　　短期（1个月内）机会和风险:短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为:智能电网、物联网概念、新股、煤炭。
　　中期（1~3个月）机会和风险:中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为:金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。（广州万隆）
　　核心提示:受利好信息刺激,今日大盘小幅高开,然而随后在2912一线持续震荡,尾盘出现加速下跌,最终全天沪指收跌-0.59%.今日在汇金公告增持三大行的情况下收跌,的确出乎市场意料,也许市场各参与方对汇金增持的认识已经不同于之前。
那么在这种情况下各主力对后市的担忧是什么,以及各主力后市如何博弈,具体看下文分析!
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、工商银行、中国银行、建设银行昨晚分别发布的公告,汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份,即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。另外,汇金公司表示,拟在未来12个月内继续增持。
　　信息解读:9月下旬三大行曾经公告汇金增持完毕,市场的理解是汇金不再护盘,而昨日的公告表示汇金似乎进行新一轮的增持,表示出极大的护盘意图。而今日市场走势疲软,市场对汇金增持似乎没有太大反应或者是对汇金增持的理解不同于之前,那么后市能否持续走好还须看管理层是否有进一步的配套措施。
　　二、主力行为分析
　　1、基金:共振情绪指标50,主攻板块:医药、消费、电力
　　短期行为:空大于多,与散户博弈;
　　中长期行为:降低仓位,以防御为主。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型,纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位比9月25日下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%,比9月25日下降1.19个百分点根据10月9日的测算结果,上周60家基金公司中46家减仓、14家加仓。富国、工银瑞信与上投摩根等基金公司减仓幅度较大,均在3%以上;东吴、友邦华泰与华富等基金公司小幅加仓。
　　从以上数据可以看出一方面股票基金仓位依然处于高位,另一方面是他们还是在继续减持。在公开媒体上基金经理们却是在大肆唱多,六成基金经理表示目前依然处于牛市当中,七成基金经理看好节后行情。
　　今日在汇金增持的利好之下市场依然走得如此疲软,原因有两种可能,一是在目前阶段降低仓位是基金们的操作重点,他们依然在借利好抛售筹码;二是基金主力们的阴谋,他们为了能够在后市更好拉升,在利好兑现之时大行震仓,将不坚决的筹码震出局。
　　2、游资:共振情绪指标50,主攻板块:题材、重组、超跌股
　　短期行为:低卖高卖做差价;
　　中长期行为:寻求抄底机会。
　　在9月上旬的反弹之中,游资们是异常活跃,积极抢反弹,小部分前期抢反弹的可能已经获利出局,而大部分后期抢入甲流概念、物联网概念的游资很有可能已经被套,另外还有抢中国中冶(601618,股吧)的几大游资也深度被套。游资们一般以获取绝对收益为第一,他们规模较大且操作手法凶悍,在被套的情况下如果概念已经或者暂时没有炒作价值,他们很有可能果断出局、勇于割肉,以寻求别的机会弥补亏损;如果概念还有继续炒作的价值,他们将会再次筹集资金进行造势拉升以自救。
　　在目前估值普遍偏高的情况下,游资们的题材炒作很有可能是后市的一大亮点,因此投资者们多关注一些政策以及重大事件以挖掘一些事件性机会,比如厄尔尼诺现象对农业股影响、国家产业振兴计划出台等。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结:受利好信息刺激,今日大盘小幅高开,然而随后在2912一线持续震荡,尾盘出现加速下跌,最终全天沪指收跌-0.59%.今日在汇金公告增持三大行的情况下收跌,的确出乎市场意料。今日市场走势疲软,也许市场对汇金增持似乎没有太大反应或者是对汇金增持的理解不同于之前,同一个事件如果发生多次,那么效果也将逐步变小。这种情况下后市能否持续走好还须看管理层是否有进一步的配套措施。
　　短期（1个月内）机会和风险:短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为:智能电网、物联网概念、新股、煤炭。
　　中期（1~3个月）机会和风险:中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为:金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
　　
　　9月份绩优蓝筹领涨市场
　　四季度 紧跟业绩复苏步伐
　　本报记者 徐效鸿
　　在经历了8月份的大跌后，9月份大盘实现反弹。绩优蓝筹股成为市场上涨的动力。分析人士指出，随着流动性推动力的减弱，业绩将成为后市市场走势的主导。
　　绩优蓝筹领涨市场
　　9月份两市股指双双实现反弹，上证指数上涨4.19%，深圳成指的涨幅达到5.87%。申万17只风格指数（剔除配股指数，下同）有14只实现上涨，绩优蓝筹板块表现最为突出。申万绩优股指数9月份涨幅达到9.21%，在剔除配股指数后的17只申万风格指数中排名第一；而主要以绩优股为成分的申万高价股指数也上涨了8.87%，仅次于绩优股指数，排名涨幅榜第二。
　　诸多分析师均认为，随着流动性推动力的弱化，业绩将成为四季度市场走势的主线。渤海证券分析师指出，虽然资本市场是典型的虚拟经济，但其长期演变趋势的决定权仍然掌控在实体经济的手中，这就如同价格和价值的关系，实体经济决定了资本市场的总体趋势，而同时资本市场则围绕实体经济进行波动。回顾始于2008年底以来的本轮行情，经济复苏预期及超预期充裕的流动性推动先后成为市场强劲上行的主导力量。随着实体盈利能力的确定性改善，股价以及股指运行方向的裁决权终将回归本质，预期也终将要接受现实的检验，于是业绩将重演王者归来的一幕。
　　与绩优蓝筹板块的良好表现形成鲜明反差的是以题材股为主要成分股的活跃指数和亏损股指数的走势。活跃指数和亏损股指数是3只9月份下跌的申万风格指数中的两只，跌幅分别为5.29%和1.22%。另外一只下跌的风格指数是新股指数，跌幅为2.93%。
　　业绩快速回升态势将确认
　　申银万国分析师指出，上市公司业绩的快速回升态势将会在三季报中得到确认。宏观经济向好的态势，意味着需求的扩张，并带动价格指数见底。分析师预计，PPI跌幅已经在7月见底，此后PPI将急速回升，到年底接近同比持平。随着下半年“价升”和“量升”的双重推动，上市公司的业绩同比增速将回到正增长的区域。
　　申万分析师对重点公司自下而上的预测汇总显示，第三季度重点公司单季净利润有望同比增长20%，累计净利润基本持平（-0.7%），第四季度累计净利润将同比增长18.5%。随着三季报在10月的陆续披露，上市公司利润增速快速回升的态势将得到确认，这将为A股市场提供支撑。
　　上海证券分析师认为，三季报效应将成为节后市场运行的重要因素。根据对上海证券行业公司部覆盖公司自下而上的业绩统计与预测，全部A股三季度净利润环比增长4.2%，同比增长28.5%，2009年前三季度累计净利润有望实现正增长。三季度业绩基本符合市场预期，可以对当前市场的估值提供支持。
　　短线反弹难改震荡走势
　　申银万国分析师认为，目前的市场下有业绩支撑，而上面也有估值和政策正常化带来的压力。三季报将确认上市公司业绩复苏的态势，上证综指2700点附近将会吸引价值投资者逐步入场。但A股整体估值在全球已经属于偏贵状态，即使考虑到成长性的因素，在正常环境下，估值向上提升的空间不大；另外，政策的正常化，特别是融资的正常化，将导致指数透支明年的空间有限。
　　上海证券分析师认为，市场对上市公司2009年业绩表现预期基本一致，持续上调的空间已经有限，三季度业绩难以刺激大盘大幅上涨。大盘未来的动力来自估值基准切换后2010年的盈利增长预期。因此，短期行情的波动特征依然将被限定在弱平衡框架内，节后市场的短期反弹持续性不强，弱势震荡仍将是趋势的主基调。
　　十月的首个交易日，股市即用百点长阳迎来了第四季度新的行情。本周将是长假后第一个完整的交易周，如果说上周五的交易日敲响了第四季度交易的锣声，那本周的则可看作是为第四季度的定调。
　　风险因素或左右后市
　　A股市场终于迎来10月份开门红，业内人士认为，强劲走势能否延续，需关注那些对后市可能造成影响的不确定因素。
　　本周开始将陆续公布三季度报及9月份各项宏观经济数据，虽然市场对上述数据普遍预期向好，但在没有落地之前，仍存在较大不确定性，从而加剧市场结构性风险。其中在贸易摩擦不断升级的背景下，国内进出口数据能否转危为安，值得密切关注。同时，创业板的推出、“大小非”10月解禁高峰等对资金面也有较大考验。
　　此外，量能未能有效放大也给后市留下一丝隐患。成交量未见明显放大，显示虽在多利好消息刺激下股指出现强劲反弹，但是主力资金并没有选择大举进场，而是采取试探性入场策略，使得股指连续上攻动能略显不足。前期被套的投资者没有选择逢高抛售以及多处重要技术位都对股指上行形成一定的阻力，因此短期内这些压力仍有待进一步消化。
　　新股、解禁股迎高峰
　　本周发行的新股包括：周一发行的齐心文具，周二发行的鼎汉技术、华测检测、新宁物流、亿纬锂能、爱尔眼科、北陆药业、网宿科技、中元华电、硅宝科技和周四发行的银江股份、大禹节水、吉峰 农 机 、 宝 德 股份、机器人、华星创业、红日药业、华谊兄 弟 、金 亚 科 技。分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元；周二上市的9家企业拟募资总额为18.21亿元，机构预计其实际融资规模将达到40亿元左右；周四上市的9家企业拟募集金额为22.3亿元，预计这批公司实际融资规模将达到50亿-60亿元。照此计算，这19家企业下周实际募资额将在100亿元左右。
　　据大智慧超赢数据显示，本周两市将有涉及17只个股的600亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581亿股，增长幅度达到惊人的3096%，市值也达到了6916亿元。
　　半年线阻力不容忽视
　　海通证券分析师舒菱认为，半年线附近的阻力不容忽视。目前60日均线在走平之后有向下移动的迹象，如果此波反弹不能有效收复此线，后市对多方不利，近期的箱形格局似乎还在维持。舒菱表示，有色股、黄金股、物联网概念股等热门股反复冲击涨停板激活了市场人气，但成交量略显欠缺，大盘呈现出无量空涨的阶段，后市需要验证上周五大盘跳空缺口的有效性。因此现阶段市场中线格局转强还有待观察，特别是权重股的表现和量能变化请投资者重点关注，可关注金融、医药、化工等防守型板块的相对价值机会。
　　操作上，大幅反弹过后大盘将受到获利回吐以及前期套牢盘的双重打压，同时普涨后个股出现分化在所难免，因此建议投资者不要急于大举进场，重点关注成交量的变化以及等待相关数据出台，趋势进一步明朗后，再参予不迟。(楚怡俊)
　　法则一：买股票前先进行大势研判
　　1、大盘是否处于上升周期的初期。2、宏观经济政策、舆论导向有利于哪一个板块，该板块的代表性股票是哪几个，成交量是否明显大于其它板块。确定5-10个目标个股。3、收集目标个股
　　的全部资料，包括公司地域、流通盘、经营动向、年报、中报，股东大会(董事会)公告、市场评论以及其它 (来源：国海证券)
沪市大盘驱动股前十名
股票名称
股票代码
贡献点数
贡献比率
最新价
涨跌幅
成交额(万元）
成交量（手）
中国石油
601857
-5.03
-0.17%
12.98
-1.44%
22395
171257
中国石化
600028
-2.26
-0.08%
11.61
-1.53%
60271
512668
中国神华
601088
-1.98
-0.07%
32.2
-2.10%
54712
168750
中国人寿
601628
-1.84
-0.06%
28.38
-1.56%
54328
188538
中国铝业
601600
-1.06
-0.04%
13.5
-3.85%
66112
483776
中煤能源
601898
-0.48
-0.02%
12.11
-2.02%
29580
243179
中国中冶
601618
-0.47
-0.02%
5.6
-2.95%
108168
1920091
中国远洋
601919
-0.4
-0.01%
12.99
-2.04%
70381
539775
中国建筑
601668
-0.39
-0.01%
4.73
-1.87%
41816
879938
海通证券
600837
-0.38
-0.01%
13.55
-2.31%
69392
506560
深市大盘驱动股前十名
股票名称
股票代码
贡献点数
贡献比率
最新价
涨跌幅
成交额（万元）
成交量（手）
盐湖集团
000578
-4.06
-0.03%
23.6
-2.32%
3448
14554
万科Ａ
000002
-2.86
-0.02%
10.85
-1.00%
99209
904372
盐湖钾肥
000792
-2.77
-0.02%
49.78
-2.98%
35026
69643
宁波银行
002142
-2.54
-0.02%
13.44
-3.10%
29309
213827
西山煤电
000983
-2.52
-0.02%
34
-1.28%
82234
240810
云南铜业
000878
-2.2
-0.02%
27.09
-2.66%
64914
237325
太钢不锈
000825
-2.02
-0.02%
7.29
-2.02%
27120
370577
鞍钢股份
000898
-1.88
-0.02%
12
-0.91%
33551
282609
华兰生物
002007
-1.85
-0.02%
52.21
-3.99%
58272
110913
中信国安
000839
-1.56
-0.01%
14.5
-2.82%
56755
387398
　　21世纪经济报道10月12日讯 中澳资源投资领域，总有不断的新鲜事上演。
　　10月9日，本报记者从知情人士处得到证实，宝钢集团已经就收购澳矿商Aquila Resources (ASX：AQA，下称“Aquila”)一事，重新向澳大利亚外商投资审查委员会(FIRB)递交了申请。
　　“只是涉及需要补充部分新的材料而已，宝钢也已经准备好了，并没有什么问题。”该人士告诉记者。
　　此前8月28日，双方签署股权合作协议，宝钢拟以现金2.85亿澳元(约合人民币16.5亿元)收购Aquila的15%股份。宝钢计划以每股6.50澳元的价格，买入Aquila所增发的最多4395万股而成其第二大股东。
　　宝钢同时称，将以自有资金收购股份，并在交易完成后向Aquila委派一名董事，由宝钢副总经理戴志浩出任。
　　这项交易备受各界关注。因为这是宝钢历经多年海外项目投资后，首次尝试在海外直接投资上市公司。并且，其在Aquila的持股比例，还有升至19.9%的空间。除股权合作外，宝钢集团还与Aquila签署了关于战略合作的备忘录，双方将在资源项目、原料供应、联合销售等层面开展进一步的合作。
　　双方牵手之初，正值兖州煤业(行情 股吧)190亿元收购澳大利亚煤炭公司Felix Resources不久，中澳资源交易领域呈现一派红火，但这一话题在公众视野里始终起起伏伏。
　　先是此前9月23日，武钢与澳大利亚铁矿商WPG合作开采的Hawks Nest项目，但因澳大利亚国防部称项目位于军事区域而遭遇反对；9月24日，中色集团收购澳矿业Lynas股份一案，在4个月内历经3次延期裁决、4次递交方案后，因FIRB所提要求与中色初衷差距较大，最终中色宣布放弃。
　　巧合的是，就在同一天，FIRB负责人Patrick Colmer在于悉尼举行的“澳中投资论坛”上表示，希望把外资对澳大利亚主要矿业公司的投资比例限制在15%以内，对新的矿业项目投资比例也要低于50%。
　　因此，FIRB要求宝钢重新申请的消息一经传出，便引发业内对澳投资环境变动的担忧。
　　不过，一位参加上述悉尼论坛的澳大利亚投资届人士则告诉本报记者，中色收购遇阻，与PatrickColmer当天的表态实无关联。
　　“他的意思，是首先要按照具体的投资项目来进行审批，然后在这一基础上，才有关于新建项目（green field）希望与当地各持股50%、对已运作的大型项目则希望控制在15%以下的说法。其实Patrick Colmer说完后又强调了一遍，要按具体的情况来审批。”
　　各方的解读或对或错，但事实上，随着大量中国投资涌向澳大利亚，澳大利亚国内政坛与民间希望当局加强对本国战略资源与重要资产的管理之声，确实一直存在。
　　此次与宝钢进行交易的Aquila，位于西澳大利亚，主营铁矿石、煤炭和锰矿，资源属地非常靠近力拓和FMG，在西皮尔巴拉拥有很大一片采矿权。
　　上述知情人士告诉本报记者，面对诸多投资申请，FIRB确实因工作量太大而忙不过来。“但如果这桩交易最后没有获批，那会非常令人吃惊。因为包括政府人员其实都对这个项目比较有信心，这是双赢的。” (本文来源：21世纪经济报道 )
　　汇金再度增持三大银行
分别增持工行３００７万股、建行１６１３．９万股、中行５１２．６万股，并拟在未来一年内继续增持
　　【本报讯】工商银行、中国银行、建设银行１１日分别公告，三行均于１０月９日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行Ａ股股份，汇金公司并拟在未来１２个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告，汇金公司于近日增持工行Ａ股股份３００７．３６万股，汇金公司持有工行股份１１８２．８７亿股，约占工行总股本的３５．４１％。本次增持后，汇金公司持有工行股份１１８３．１７亿股，约占工行总股本的３５．４２％。
　　中行公告，汇金公司于近日增持中行Ａ股股份５１２．６万股。本次增持前，汇金公司共持有中行Ａ股股份１７１４．０７亿股，约占中行总股本的６７．５２５８％。本次增持后，汇金公司持有中行Ａ股股份１７１４．１２亿股，约占中行总股本的６７．５２７９％。
　　建行公告，汇金公司于近日增持建行Ａ股１６１３．９２万股，本次增持前，汇金公司持有建行股份１３３３．９１亿股(其中Ａ股１．２８６亿股，Ｈ股１３３２．６２亿股)，约占建行已发行总股份的５７．０８％。本次增持后，汇金公司持有建行股份１３３４．０７亿股(其中Ａ股１．４５亿股，Ｈ股１３３２．６２亿股)，约占建行已发行总股份的５７．０９％。
　　
　　根据青岛海尔最新发布的公告显示,公司股东大会已高票通过了公司的首期股票期权激励计划,总共49人将分享青岛海尔1771万股的股票期权。
　　北京青年报10月11日讯继格力、海信之后,又一家巨头型家电上市公司青岛海尔的股权激励计划即将实施。
根据青岛海尔最新发布的公告显示,公司股东大会已高票通过了公司的首期股票期权激励计划,总共49人将分享青岛海尔1771万股的股票期权。
　　据悉,首期激励对象有青岛海尔的董事、高级管理人员、公司及子公司核心技术(业务)人员共49人,其中包括了公司董事长杨绵绵、副董事长兼总经理梁海山、副董事长崔少华等7名高管,以及42名公司及子公司核心技术(业务)人员。在1771万股的公司股票期权中,公司董事长杨绵绵和副董事长梁海山将分别获得225万股和158万股。根据海尔的股权激励计划,这些被激励对象可以每股10.88元的价格购买规定数量的青岛海尔股票,行权有效期为自股权激励授权日起五年,行权期从授权日后一年开始,每年分别按获授股票期权总量的10%、20%、30%、40%分四期行权。根据青岛海尔上一交易日的最新股价17元计算,这47人的账面盈利已经达到56%。以公司董事长杨绵绵全部行权计算,其账面收益已经高达1377万元。
　　不过记者也注意到,青岛海尔对此次股权激励的行权条件定得较为严格,其中包括"公司年净资产收益率不低于10%"、"年复合增长率达到或超过18%"的业绩要求,这些指标比此前海信电器(行情 股吧)实施股权激励时确定的8%和14%的业绩指标更为严格。业内人士指出,海尔确定的18%年均净利润增长意味着4年后公司净利润增幅至少要达到72%,这并不是一件轻松的事情。事实上,近两年来海尔在利润收入和成长性表现上已经明显低于格力和美的等同行。 (本文来源：北京青年报 作者：张钦)
　　出租车运费昨起调价，起步费上调至12元
　　新旧价格暂并行，10月底前全部完成
　　涨价后运营成本有增无减，“的哥”仍叫苦
　　10月11日，记者搭乘一辆的士上班，像往常一样的起步里程，下车时习惯性递给司机11元。
“对不起，涨价了，还得再加1元。”上海大众出租的陈师傅提醒道。记者一愣，上海出租车涨价终成事实。
　　记者随即从上海市发改委了解到，自10月11日起，上海市区出租汽车、小型客车起步价从11元调整为12元，超起租里程单价由每公里2.1元调整为2.4元，全部调价工作将在10月底前完成。
　　这算不上一次大幅度涨价，却多少有些出人意料。
　　一问政府：为何涨价？
　　“此次上海调整出租车运价，主要统筹考虑了两方面因素的影响。”上海市发改委副主任、市物价局局长吴建融分析指出：“一是上海将从今年11月1日起提前执行车用汽、柴油地方标准(沪Ⅳ标准)，93号汽油将成为出租汽车的主导用油，预计将比上海现行的90号汽油的价格每升提高0.85元左右；另一方面，油价水平实际已超过现行出租车运价所能承受的范围，目前出租汽车所用90号汽油的价格为每升5.43元，而现行运价所承受的上限为每升4.60元，油价上涨因素为每升0.83元。”这两项需通过运价消化的油价影响合计为每升1.68元。
　　据介绍，上海市上一次出租车运费调整是在2006年5月。当时，上海市出台了出租汽车运价油价联动机制，将出租汽车运价与油价水平直接挂钩，以1年为一个联动周期，实行对应联动、同向运行。此后3年多，国家先后13次调整了成品油价格，但上海市的出租车运价都没有进行调整。吴建融表示，此次调整运价是综合考虑上述油价影响和近年来出租汽车的供求关系、市民经济综合承受能力等实际情况而作出的。
　　二问司机：是否获益？
　　运费调整，最大的受益者莫非是出租车司机？对此，司机们有话要说。大众交通(集团)股份有限公司的张师傅开了3年出租车。对于这次运费调整，他坦言：“宁可不要涨价，公司的指标降低一点才是关键。”
　　张师傅的车10月11日一大早调整了计价器，车窗上的计费标准也换上了新标签。在他看来，运费调整以后，打车的人肯定会减少，加上11月1日起改用93号汽油，“我们的营运成本只会有增无减。”吴建融同时表示，自2007年实行的油价补贴措施并不利于行业健康持久发展，也加重了上海市公共财政支出负担，“因此，在此次运价调整后现行的临时油价补贴将停止。”
　　记者在采访了大众、巴士、强生等多家出租车公司后了解到，目前，上海市各家出租车公司给司机的指标是370元-380元/天，每天的油费要250元-300元。调整运费、改用93号汽油后，巴士出租车的王师傅说，每天的油费至少增加100元，加上政府又取消了油价补贴，“我们的日子并不好过”。
　　三问乘客：能否接受？
　　“出租车涨价关乎民生，为什么不举行听证会？”在记者采访中，有部分市民对这次涨价表示不解。“涨价了，当然会考虑减少用车次数和频率，但真碰上有急事，该打车的时候还是会打。”家住静安寺的董小姐则说出了大部分上海“打车族”的心声：尽管突然，“但也只能接受”。
　　据测算，此次调价后上海出租汽车平均每车次提价幅度为10%左右。而根据记者昨日打车的体验看，原本8公里车程的打车费是23元-24元，运费调整后的费用是27元。而有着数十年出租车工龄的驾驶员黄师傅称，长距离打车费用涨幅可能更加明显，现在去浦东机场的打车费比调价前至少多15元-20元。另悉，在未来20天的过渡期内，上海市出租汽车运价将会出现新、老两种价格并存格局。乘客可注意出租车后三角窗上的价格标签，并按照计价器显示的金额付费。
　　深圳告别最贵起步价(延伸阅读)
　　与上海不同，从10月10日起，深圳1.2万余辆红黄的士将分批调表，起步价由12.5元/3公里陆续调整为10元/2公里，同时，每天6时至23时，超过25公里部分按里程价30%加收返空费。由此，“深圳出租车结束全国最贵起步价的历史”。(张颖傅光云) (来源：国际金融报)　　据聚源数据统计，今年7月发审会重启以来截至9月底，监管部门共对包括主板、创业板在内79家企业的发行申请进行了审核，包括28家拟登陆创业板公司在内的70家企业顺利过会。从桂林三金上市鸣响此次IPO重启第一炮开始，两个半月中已有28只股票登陆A股市场。
而6月来，两市首发募资金额也超过千亿元，达到1056.48亿元。
　　在此背景下，一度暂停的券商投行业务快速复苏。统计显示，共有33家公司争得了上述70家过会企业的保荐人资格。在保荐总数上，国信证券以9家公司高居榜首，平安证券以6家居于第二，中信证券、国元证券分别担任5家公司，招商证券、中信建投证券分别担任了4家公司的保荐人。
　　国信证券、平安证券、招商证券在主板公司的保荐数量上位列三甲，而创业板则为更多的中小型投行带来了机会，除国金证券“拿下”3家创业板公司的保荐人资格外，东海证券、东兴证券、红塔证券、华龙证券、兴业证券、西部证券等中小型券商也都凭借创业板项目在投行业务领域分得一杯羹。）
　　从承销项目募资情况看，中金公司、中信证券、东方证券成为三巨头，承销募资金额分别为501.6亿元、208.03亿元、114.61亿元，占IPO募资总额的比例合计达到78%左右，其中中金公司仅凭借中国建筑一家承销项目的募资金额占比就达到47.5%。 (来源：马婧妤)　　9月27日，G20匹兹堡峰会上，20国领导人联合发表公报，各国承诺继续推行经济刺激计划，直到复苏的步伐稳定为止。
　　10天后的10月6日，澳大利亚中央银行意外宣布：将基准利率从3%提高到3.25%。
这一动作如晴天一雷：一方面，立即引发全球商品市场和金融市场连锁反应；另一方面，为各种经济复苏预期的推断，似乎给出了一个答案。
　　澳央行加息，是预示着经济向好，还是防止通货膨胀？会不会引发西方经济体跟风退出刺激政策？会不会影响中国？带着这些疑问，每经记者请几位专家进行分析。
　　澳洲经济率先触底
　　NBD：各位专家好！9月27日，在G20匹兹堡峰会上，20国联合发表了公告，称各国将继续推行经济振兴计划。但是，10月6日，澳大利亚中央银行率先宣布，将基准利率提高了25个基点。这对整个世界经济传递出一个怎样的信号？
　　左小蕾：澳央行提升利率的概念是什么？实际就是在紧缩货币。通常看，货币政策的目标主要是通货膨胀。采取货币紧缩，一个重要的前提是要把握住特定的时间段。就是说，实施货币紧缩措施，不是在经济刚刚复苏的时候，而是在经济开始要繁荣且有可能还要偏过热，通胀预期正在被强化的时候，这样可以防止通胀预期。所以，我认为澳央行加息发出的最重要信号，就是通货膨胀的预期正在形成。
　　按照经验，经济复苏过程中不会产生通货膨胀，比如说，CPI是负数的时候就不会发生通胀。通胀是对价格上涨过快的预期，防止预期变成实际的通货膨胀，就要提前动用紧缩的货币政策。
　　澳央行的文件还强调随后有一系列的货币调整措施，这说明澳洲央行进入了实质性的防止通胀阶段。值得注意的是，澳央行加息的做法，与前不久召开的G20峰会所达成的继续实施宽松的货币政策完全不一致。
　　赵锡军：澳洲央行尽管调整了0.25个百分点，但还属于微调，政策的基调没有变。澳大利亚为什么要提前调整利率？我认为，主要是对未来通货膨胀的担忧,另一方面与澳大利亚的经济结构和受金融危机影响程度有着直接关系。
　　金融危机影响的是企业和金融机构。对金融机构来讲，在应对金融危机的过程中，做的最大一件事是去杠杆化；对企业而言，做了两件事：一是去库存化，二是去产能化。很多企业在去库存化中仍不见效果，就进一步采取去产能化的办法，像汽车产业开始停产或半停产。到现在为止，经过去杠杆化、去库存化和去产能化三个阶段，经济触底。那么，谁率先能感受到经济触底？就实体经济而言，就是提供原材料的企业和国家，而澳大利亚恰恰就是以提供原材料为主的国家。也就是说，澳大利亚先于世界其他国家感受经济触底，本国的企业已经开始走向正轨。
　　NBD：这么看来，对通胀预期的加强，是此次澳大利亚央行加息的一个重要原因。张老师、刘老师，你们怎么看呢？
　　张明：我认为这反映了短期内，他们对本国以及全球经济恢复的乐观。因为澳大利亚是一个资源型的国家，来自新兴市场和发达国家的资源进口，对他们的经济起到巨大支撑作用。经济的恢复，拉动需求上升，才会对澳大利亚的外贸出口带来刺激。从目前来看，在未来一年之内，全球经济复苏的走势是比较明确的。从今年第四季度，持续到明年上半年，经济从低点反弹趋势比较稳定，因此澳大利亚对全球的进口需求就会比较乐观，所以，通货膨胀风险成为他们现在关注的因素。
　　刘煜辉：可以说澳大利亚在此次危机中，是一个纯收益的国家。除了2008年第四季度因为受到全球经济拖累，澳大利亚GDP出现一次负增长之外，进入2009年一直是正增长，这跟欧美大相径庭。
　　澳大利亚经济增长看什么？我同意其他专家“澳高度依赖资源出口”的判断，因此这次加息，说明他们对未来全球各国的资源进口需求比较乐观。货币政策一般盯住未来6~12个月的市场走势，这意味着澳洲当局对未来6~12个月的外贸出口额都比较乐观。
　　其他国家难跟进
　　NBD：澳央行加息，是否意味着西方经济体刺激政策退出机制到来，其他国家会不会跟进？
　　左小蕾：澳洲货币加息，表明率先退出经济刺激政策。而美国已经声明，他们不退出刺激政策。美国目前的经济形势与IT泡沫时期非常类似，美国发生IT泡沫之后，开始放宽货币政策，遏制高失业率，拯救经济。但到后来经济恢复之后，也并没有收回宽松的货币政策，低利率保持了很久。结果推动了房地产价格大幅上扬，导致金融衍生产品的膨胀，最终带来了这轮金融危机。这一轮更糟糕，美国所有的银行都变成了投行。投资银行行为，重操旧业，就是加剧了资金循环的游戏，包括石油、商品和粮食以及大宗商品市场，都在涨价，大大超出了实体经济的恢复需求。美国本次的货币刺激措施，跳过了上次涉猎房地产实体经济的范畴，而直接进入金融膨胀阶段。
　　由此看来，澳洲加息是明智之举，是对银行资本游戏的一种警示，至于是不是意味着西方经济体刺激政策退出机制的到来？恐怕不会。
　　赵锡军：我的看法是，西方经济体刺激政策退出是一个很漫长的过程。各个国家因为受到金融危机的冲击不一样，所以，退出的时间不会由此引发，更不会一刀切。澳大利亚受金融危机冲击的幅度轻于美国，所以可以提前加息，但加息并不意味着改变了宽松的货币政策。
　　张明：全世界只有一个国家加息，才会引起其他国家纷纷跟进，这就是美国，而且这种局面在短期内不会改变。因为美国金融资产的地位决定了如果其他国家不跟进加息，就会导致其境内的短期资本外流，进入美国。而澳大利亚显然不具备这样的吸引力，所以也不会对其他国家造成什么压力。
　　我预测，随着全球经济的回暖，进入明年下半年后，美联储会出现危机后的首次加息，加息力度要视届时的经济数据和通胀风险而定。眼下，由于美国的消费数据回暖情况比较恶劣，失业率也在上升并且有保持高位的趋势，所以今年第四季度，一直到明年上半年，美联储不会加息。
　　欧洲会紧随美联储而动。欧洲经济复苏的龙头，主要看德国。德国经济复苏的杠杆，要看对美国的出口。利率上升导致的汇率提高，将对德国对美出口带来负面作用。所以，如果美联储不加息，欧洲央行不可能贸然行动。
　　刘煜辉：我认为不仅仅是短期，从长期看也是难以跟进的。因为这次欧美国家的经济调整，不仅仅是次贷危机那么简单，他们还面临两个长期性问题：一个是随着次贷危机发展，以家庭为单位的资产负债表破碎，消费习惯必须得到调整；另外一方面，就是欧美将继日本之后，进入严重老龄化的阶段。现在英国已经开始了。从赡养率的角度看，美国从2010年起老龄化也将加速。到了2019年，美国将进入1个工作的人养3个不工作的人的时代。这从基本面上决定了欧美的私人部门需求将不可能再像过去那样高企，所以经济的有效复苏很值得怀疑。
　　我认为将来欧美加息只有两种可能：就是过分的流动性过剩导致通货膨胀失控，美国为了挽救美元、抑制通胀，会紧急加息；另外一种可能就是新的增长引擎横空出世。通过大幅度的提高劳动生产率、扩大居民财富，从而将全球经济彻底带出危机的阴霾。除了这两点，我看不出其他国家有跟进加息的可能。
　　中国给澳“定心丸”？
　　NBD：澳大利亚出口增长强劲趋势，那么，全球各国的进口需求，跟他们的经济复苏能不能等同起来？
　　刘煜辉：只能说短期的反弹是肯定的，这个短期反弹将对各国的资源进口形成支撑，但不一定意味着真正的复苏。澳洲也未必相信全球性的复苏已经到来，之所以对短期反弹比较肯定，是因为充分了解了中国的国情，以及发达国家的市场规律。
　　中国是新兴市场国家的代表。政策投入经信贷推动，将中国经济保持客观增长速度，也给澳大利亚带来很大的外部性。他们相信，中国经济增长的因素最起码在未来半年到一年是不会消失的。
　　从财政来看，中国的财政政策的子弹还有很大空间。今年第四季度，我国财政投资还有两千亿人民币的余额，明年则有5800亿的余额。因此，未来即使没用那么高速增长的新增贷款，光靠财政支撑，各种项目的上马速度也将保持高位增长。
　　而信贷收缩的可能性更小。因为我们现在上马的很多项目是中长期项目，今年投放的贷款可能只是第一批资金，后续投资必须跟进。这就决定了明年我们的新增贷款至少能保持7万亿的规模。这使我们对资源的进口只会增加，不会减少。可以说，中国保增长的措施，给澳大利亚吃了个“定心丸”。
　　给他们吃下第二个 “定心丸”的，是西方国家补库存的市场周期。去年下半年开始，金融危机导致生产剧烈萎缩，很多产业库存高企，厂商就不进货了。经过了大约6个月的消耗，库存已经进入了较低的水平。从今年3月份开始，西方国家的企业开始前后进入补库存的阶段。这是一个市场周期的调整，这个周期将维持6~12个月，也就是可以持续到明年第一季度。
　　但无论是中国还是欧美国家，支撑进口的因素并不一定意味着复苏。中国政府推动和信贷拉动的投资，能否真正唤起私人资本的参与，还需要观望。欧美方面，这轮补库存，可以理解为报复性反弹。反弹过后补库存的历程能否继续跟进，他们私人投资、私人消费的需求能否继续支撑库存跟进，也不得而知。
　　中国应盯住美国
　　NBD：你们认为中国央行将在未来半年到一年的时间里，如何呈现自身的角色？
　　左小蕾：中国CPI还在负增长，所以，年内不应该加息。但是，非常重要的是，明年的经济走势可能更快，价格继续上扬，只要环比增长1%，同比就会很快变成3%。这个时候要有区别，就是要厘清哪些是翘尾影响的新增因素，就算涨到5%，也属于翘尾因素影响，实际还是在可控范畴之内。把握住并调整好这个环节，是一种艺术。
　　其次，中国一定要盯住全球经济主体、特别是美国的货币政策，要达到同步调整。如果先于美国调整，就存在风险，之一是利差很大，利差大就要被动地调入很多国际资本，资本流入就要结汇，结汇实际上就是发行了货币。最后，将抵消货币政策，将回到2004年和2005年的状态，最终推高通货膨胀。
　　刘煜辉：从国内经济环境的层面看，我预测由于翘尾因素和物价上涨的影响，明年CPI会在第一季度之后出现一个冲高，有可能突破5%，然后开始回落，也就是全年将出现前高后低的态势。
　　中国央行对利率的调节，主要是紧盯CPI。所以，如果加息，我觉得央行会在明年春节前加息；如果没加，那么节后再有动作的可能性比较小，否则可能将导致CPI在日后加速回落。
　　其他的调节方式，信贷规模控制的可能性不大。经济没有出现稳定的复苏前，不太可能做规模控制。
　　法定准备金率的调节可能性不大。央行调节准备金率，主要是盯顺差，盯国际收支。我预测明年我国顺差可能仍然会进一步收窄，有的月份甚至可能逆差。
　　西方补库存的周期，将更加带动本国产能的恢复，中国出口受此拉动的因素我认为不大。而美元走弱将在未来6~12个月内成为必然趋势，人民币升值的压力，可能对我国出口额带来负作用。所以，准备金可能还将保持稳定。
　　张明：如果资产价格在第四季度以及明年上半年出现泡沫的话，那么也存在上调利率的可能。只是出于对人民币汇率的考虑，不会出现明显上调。当然，加息的力度要看经济复苏的程度，和资产价格上涨的幅度。明年下半年升息100个基点的可能性是有的。
　　NBD：从4位专家今天的解读来看，澳央行的加息，并非个别事件，虽然澳大利亚的做法未必会引起全球主要经济体提前启动经济刺激政策的退出机制，但是，很明显，这种做法引起了全球市场的震荡，特别是对大宗商品市场的影响，而且这种影响还会继续下去，或许，加息的做法可以给中国的宏观调控提供有益的启发。谢谢各位。
　　对话记者
　　每日经济新闻记者：徐奎松 刘琳
　　对话嘉宾
　　左小蕾 中国银河证券首席经济学家赵锡军 中国人民大学证券研究所副所长刘煜辉 社科院中国经济评价中心主任张 明 社科院世经所国际金融室副主任
　　疑惧中国经济影响力出招“应对”损人不利己
　　印度“卡”中企签证累及百亿美元合同
　　本报驻新德里记者 毛晓晓
　　不久前发生的印度政府收紧对中资公司签证政策一事，最近有了新进展：经过我驻印使馆与印度内政部交涉，目前印方已同意将离境最后期限，从原来的9月30日延长到了10月31日。
　　近年来，中印经贸合作发展迅速，中国已在去年成为印度最大贸易伙伴国，印度也成为中资公司承揽建设项目的最大海外市场。但是，印度内政部近期收紧主要是针对中资公司的签证政策，已造成中国基础设施承建公司和大型高科技企业难以按期履行数以百亿美元计的合同，中印两国企业将面临巨额的商务纠纷和经济损失。
　　“商务签证”模式生变：“签证”问题成中企在印最大风险
　　一直以来，印方对在印度承包项目的中资公司人员的签证政策，都按名义上需申请“工作签证”事实上采取“商务签证”的模式处理。
　　中国驻印度使、领馆相关负责人日前接受《经济参考报》记者采访时介绍，印度签证政策规定，赴印从事工程项目的人员应申请“工作签证”，但由于工作签证须经印内政部审批，审核周期长、印方受理后不予回复率非常高。事实上，相当长一段时间以来，在印承包项目的中资公司人员能获得工作签证的寥寥无几。对此，印度驻华使、领馆最近几年来采取变通做法，即依据印方项目业主发出的签证邀请函，向中资公司人员颁发了上万份期限为3至6个月的“商务签证”，形成了目前大部分中资公司人员持商务签证在印从事项目建设的状况。相关负责人指出，这表明，此做法是印度政府长期默许的。即使是印度驻华使馆网站上也清楚写明，持商务签证可进行“短期项目工作”。
　　但自今年5月中旬起，这一模式突然“生变”。当时，在印度承建大型电厂和钢厂项目的十几家中资公司，均未能为其承包项目的施工队伍获得必要的商务签证，处于难以履约的困境。
　　随后事态进一步恶化。7月中旬，印度政府内政部决定，不再允许外国、主要是中国工程人员持商务签证从事项目建设。印方还宣布，目前在印持商务签证从事项目建设的所有人员，无论其签证是否到期，都必须在9月30日离境。
　　但是，当时印方并未将其设定的“9・30大限”及时通报中国官方，大部分中资公司到9月初或9月中旬才接到印方通知。这些中资公司在印承包的多为以亿美元计的大型成套设备安装工程，项目管理复杂，中方施工人员较多。多位中方人士在接受《经济参考报》记者采访时均表示，印方要求这些项目的中方人员在半个月左右的时间里全部撤离，显然既不符合实际，对印度经济本身也不负责任。
　　9月中旬以来，部分中资公司项目所在地的警察局派人到现场敦促中方人员离境，称如果不能在9月30日离境或离开项目驻地，将要承担后果。但据了解，仅在印度东部地区，持商务签证的中方工程人员无法落实9月30日以前回国机票的约有1300人。当时正值当地一年一度的最大节日，印度出国旅游人员增加，主要航空公司9月30日前相关航班基本满员。多数中资公司另想辙安排撤离，有的甚至设法经第三国，如孟加拉国达卡、韩国首尔绕道回国。
　　半个多月前，《经济参考报》记者接到中国一家基建公司驻印度办事处负责人的电话，说他第二天就要回国换签证了“这一回去至少要两个月才能有消息，还不知道能不能办下来呢，”他叹了口气说“现在签证成了在印度做生意最大的风险了。”
　　《经济参考报》记者在采访中发现，中资公司普遍担心，工作签证颁发的数量可能远远不能满足实际需要。这样，凡有中国工程技术人员参与施工的项目将难以按计划实施，涉及几十个项目、约上百亿美元合同。中国承包公司与印度业主之间将会相互要求巨额罚款和索赔；印度业主与其贷款银行之间将会产生纠纷；合同各方将不得不诉诸法庭。
　　歧视性做法将伤及自身：印电力电信工程建设将受冲击
　　据《经济参考报》记者了解到的最新情况，经过我驻印大使张炎与印度内政部交涉，目前印方已同意将离境最后期限延长到10月31日。
　　一些中资企业就此向《经济参考报》记者反映，中方人员在10月31日前离境自身没有问题，但对工程带来的负面影响难以估量。
　　还有中资公司反映，其实最近申请到的商务签证，停留期已从过去3或6个月缩减到1个月甚至以下。与西方国家商人大量获得1年和多年的印度商务签证相比，对中国人只给3至6个月商务签证本已是歧视待遇，大大增加了中资公司运营成本和工作难度。现印方进一步缩短停留期，已影响多数中资公司在印度业务的正常开展，尤其是在印投资和业务规模较大的企业。
　　分析人士指出，印度政府在对中资公司签证问题上的歧视性做法，不仅影响到了中资公司的正常业务，更将伤及自身利益。
　　其中，印度为缓解电力严重短缺而进行的电力工程建设，将首当其冲。据印度政府估计，印度2007到2012年第11个五年计划新增电力78700MW中，有20%将使用中国设备，而第12个五年计划这一比例将达31%。目前印度有超过30个电力项目有中国公司参与，超过3000名中国工程师轮流为项目工作。印度包括信实和塔塔等十多家与中国企业合作的大型私企，都面临类似问题。
　　据印媒报道，印度目前全国电力装机总量为15万MW，中国为86万MW；2008-2009年，中国新增电力10万MW，而印度仅有3454MW。印度电力目前存在11000WM到15000MW的供给缺口，夏天缺电严重。
　　事实上，9月底印度电力部已经承认，第11个五年计划中超过20%将难以完成，此前第八到第十个五年，计划新增电力的一半都没有完成。
　　除了基建公司，印度政府停办3到6个月商务签证的政策，也对当前占据印度市场约1/4份额的中资电信设备提供商造成相当大的影响。这些中资企业表示，已在印度工作的几百名中国员工须停产停工回国办理工作签证，已影响到业务正常运转。此外，关键的技术专家和调测人员无法及时赶回印度，多个合同额达数亿美元重要项目进展都受阻，损害了印度客户乃至印度电信产业的发展。
　　疑惧中国经济影响力上升：损人不利己政策出台的真实“理由”
　　既然收紧中资企业签证损人不利己，为何印度政府还对此情有独钟？
　　印度媒体报道称，印度政府做出此决定目的是为了保护本国就业。据《印度快报》9月14日报道称，印度政府大规模检查中国在印承建的大型项目后，确定有近25000名持有商务护照的中国工程人员在印度从事“非技术性或半技术性工作”，这些人要在9月30日前返回中国申请合法工作签证。对于中国工程师、专业人员和有证书证明具有一定技能的人员的工作签证申请，内政部审批过程将简化；但对于半技能和无技能劳工，如电工、水管工等，将提交劳工部决断。
　　报道还说，为避免未来出现混乱，印度内政部在与印度企业代表的会议中明确表示，由于涉及国家主权，印度公司无权与中国公司签订允许中国工程人员来印工作的合同。
　　但此举真是为了“保护”印度本国就业吗？一家中资电建公司人士告诉《经济参考报》记者，他们想用本地工人，但印度全国高压电工人数只有40多人，而中方承建的一个大项目就需要这么多高压电工，印度本国工人根本无法满足需要。
　　更何况，中国工人在印度工作均为短期、阶段性的，并且只占用工总量的很少一部分。上述人士告诉《经济参考报》记者，根据施工不同阶段，派驻印度项目的中方技术人员数量是浮动的，某些大项目多时约1000人，但这只占总体用工人数的8%，工程仍需雇用上万印度人。工程完工进入运行和生产阶段，将为印度直接或间接创造成千上万新就业机会。
　　分析人士认为，此次印方拿签证开刀，真实目的意在限制中国经济对印度这些战略产业的影响。中印经济发展水平已拉开档次，印度经济对中国依赖度上升，从已签订的合同看，中国通讯和电力设备已在印度市场占据相当大的份额。由于印度上层一些人士对中国的战略意图颇有猜疑，他们从“长远考虑”，对中印经济合作的发展趋势感到“担忧”。
　　早在2008年4月，印度电力部就曾向总理辛格建议，外国公司如果参与印度电力项目招标，必须以使用“印度制造”电力设备为前提，而这一提议已得到总理办公室批准。印度环境部长拉梅什近期接受媒体采访时表示，他此前任职电力部副部长时就担忧中国电力设备的冲击，认为政府应出台政策应对。
　　印媒：卡中方签证印国内反对声浪起
　　印度一些私人电力公司不满印度内政部签证政策一刀切的做法，已经要求印度外交部解决中国工程人员的签证问题。
　　据印度《经济时报》日前报道，由于中方人员近期未能及时获得商务签证，已使一些项目无法正常施工。印度诸多大电力公司面临工程延期和成本提高的问题，并已严重影响印度新增电力计划。类似问题也出现在中资公司承建的管线工程。
　　报道称，由于中国电力设备只能由中国技术人员安装调试，印度一些电力公司已经要求印度外交部解决中国技术人员的签证问题。
　　另据印度媒体报道，印度政府8月底曾以安全为由，要求限制印度私人电信运营商使用中国电信设备，但此举威胁到印大量私人电信运营商的生存，还可能造成欧洲电信设备对印度市场的垄断，遭到运营商的普遍反对。
　　目前，签证问题已直接影响中国公司投资印度的信心。据《印度教徒报》不久前报道，印度卡纳塔克邦首席部长到中国招商引资，希望中国公司投资该邦港口和高速路项目。但中国公司普遍态度谨慎，因为担心无法拿到工作签证，以及印度近期限制中国投资的倾向。(毛晓晓)
　　本报讯(记者/田志明　黄倩蔚)昨日下午,工商银行、中国银行、建设银行分别公告,三行均于10月9日收到股东汇金公司通知,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　公告显示,汇金公司近日分别增持工商银行A股3000万股、增持中国银行A股512万股、增持建设银行1614万股。增持后,汇金分别持有工行35.42%股份、中行67.53%股份、建行57.09%股份。
　　工商银行将于10月20日和10月27日通过两次解禁迎来全流通,财政部和汇金作为工行的两大股东,其所持的2360亿股(市值约1.13万亿元)工行股票届时将全部解禁(两家都持有工行1180亿股)。市场此前对天量解禁潮十分担忧。汇金此时发布增持公告,并承诺将继续增持三大行股份,给市场吃了定心丸。
　　国泰君安金融行业分析师伍永刚表示,汇金公司在此时增持三大行股份,这对市场增强对银行股的信心非常有利,消除了市场的担心,维护了市场的稳定。光大证券咨询服务部副经理滕印也指出,汇金增持对短期市场走势具有非常积极的作用,是管理层维稳的信号,给市场以信心。　　35家中小机场加盟首都机场集团管理，11家地方机场交给海南航空管理――
　　“包袱”没了，问题来了
　　今年上半年，我国160家机场盈利6亿元，但这6亿元主要由首都机场等大型机场贡献，70%以上的机场在亏损，基本上都是中小机场。
　　常年亏损的中小机场，成为许多地方政府的负担。越来越多的地方选择把这个“包袱”想方设法“托管出去”或者干脆“卖出去”，交给别的企业管理。机场运营管理模式的这些变化会给机场发展带来哪些影响？
　　“2002年机场属地化改革，除首都机场和拉萨机场外其他全都交给地方，目的就是为了调动地方政府的积极性，更好地发挥机场公共设施的作用。现在，因为亏损就把中小机场当"包袱"卸掉，虽然暂时没有了资金压力，但从全局和长远看，弊大于利。”中国民航局局长李家祥明确表示。
　　卸“包袱”，一些地方政府选择把当地中小机场交给大的机场集团管理。其中首都机场集团收购、托管、参股的机场，分布于10个省(市、区)，成员机场达到35家；西部机场集团管理了4个省(自治区)的11家机场。对这种方式，李家祥认为，好处是通过一体化经营管理，发挥专业化公司的规模优势。“但我们要看到，这种模式一定程度上降低了部分成员机场所在地政府在投资机场建设和扶持机场发展等方面的积极性。而大的机场集团收购中小机场，目的也是要盈利，如果发现没有太多盈利空间，往往不会在这些中小机场上过多投入，进而影响了中小机场的发展。”
　　还有的地方政府把机场交给航空公司管理。目前，有14家机场分别由4家航空公司直接或间接管理，海南航空一个企业就入主了11家机场。“这种模式弊病较多，最重要的是影响了机场运营管理的中立性。”李家祥介绍说，在世界民航发达国家，航空公司管理整个机场的情况是非常少见的。一家机场与一家航空公司之间，建立股权关系尤其是管理关系，不利于航空公司之间的公平竞争。
　　还有的中小机场采用合资和上市的模式，以筹集机场建设资金、缓解地方财政压力。“股东之所以投资机场，根本的是要获得投资回报。但机场作为公共基础设施，最主要的功能是提供公共服务，这就会产生股东利益与公共利益的冲突。与此同时，目前合资和上市的都是机场优质资产，飞行区、场内道路、绿化、水电气等非经营性资产都留在集团，给集团带来了沉重的包袱。”李家祥表示，各国对机场合资或上市都采取谨慎态度，美国目前还没有一家机场是上市公司，即使合资也只是机场的一部分业务，英国机场集团曾经是上市公司，现在也已退市。
　　李家祥表示，机场探索新的管理模式值得鼓励，但一定要体现机场的公共基础设施定位，这既关系到机场能否健康发展，也关系到民航行业的健康发展。否则，“包袱”没了，问题却来了。
　　如果考虑机场建设初始投资，无论大中型机场还是小型机场，整个投资回收期内都无法回收投资――
　　机场首先是公共基础设施
　　一些地方之所以急急忙忙把亏损的中小机场“转让”出去，李家祥认为，根源上是把机场看作经营性单位，单纯强调其收益性。
　　“强调机场的收益性，有利于调动机场自主经营的积极性。不过，从几年来的经营状况看，尽管我国机场总体是盈利的，但能盈利的一般都是大型机场。如果考虑机场建设初始投资，无论大中型机场还是小型机场，整个投资回收期内都无法回收投资。对这一点，地方政府必须保持清醒的认识。”李家祥强调，把机场管理机构定位为企业，政府不对机场予以扶持，我国绝大多数中小机场都难以自我生存，更谈不上进一步的发展。
　　一味强调收益性，还直接影响了机场区域商贸业务的运营方式。许多旅客一提起机场，往往会联想到昂贵的商品、价格高得离谱的餐饮等，而这与机场的定位密切相关。如果管理者对机场的第一要求是盈利，机场往往要在这些商贸业务上动脑筋，亲自上阵搞经营，希望借助垄断地位获取高额收益。
　　据了解，在民航发达国家和地区，尤其是新加坡以及我国香港，机场管理机构基本不直接经营机场业务，普遍以特许经营或者专营的方式委托给专业公司经营。作为机场管理者的主要职责是，监督这些专业公司的安全、服务、收费以及经营行为，通过专业公司的相互竞争，提高为旅客和航空公司服务的质量。李家祥认为，新加坡机场和香港机场的管理服务在世界机场排名连续多年位居前列，与这种管理型模式密不可分。借鉴这些机场成功经验，从2004年开始，民航管理部门也提出通过机场特许经营办法，让机场从部分直接经营的业务中退出，变成一个真正的管理者。但他坦承，这项工作推进起来十分困难，最主要是各方在对机场的定位上认识上不一致。
　　李家祥表示：“今年7月1日开始实施的《民用机场管理条例》正式明确了机场的公共基础设施定位。这一定位表明，机场首先要强调其公益性，然后才考虑其收益性，同时由于机场具有一定的地区垄断性，所以运营管理要求保持中立。这几年机场运营管理遇到的问题，提醒我们要使机场管理机构由直接经营型向管理型转变，不能把"赚钱"放在第一位，否则必然会影响到机场的公益性和中立性。”
　　从机场的综合性功能和拉动效用着眼机场的建设发展――
　　“要开放，上民航”
　　中小机场经营发展困难有其客观原因。中小机场多处于经济欠发达和老少边穷地区，客货流量少，开通航线少、航班频率偏低。有的小机场，一周可能只有两个航班，但机场的维护和运转仍必须照常进行。西部中小城市的地方财政原本就比较困难，还要负担连年亏损的机场，压力确实不小。对此，李家祥表示，国家实际上已考虑到这一点，加大了对中西部机场的扶持力度。比如，去年国际金融危机以来，中央财政已陆续拿出48亿元资金用于机场等基础设施建设，主要安排在中西部支线、西部干线机场的39个新建、改扩建项目，民航局也配套安排了民航专项基金105亿元。此外，民航还鼓励航空公司对老少边穷地区机场有市场前景的100条航线增加航班，提高对经营这些航线的补贴标准，并对航空公司新开辟支线，给予独家经营权3年保护期。
　　“即使机场在亏损，也不能简单地将其当作包袱，只想着一卸了之。”李家祥说，机场作为民用航空运输和城市的重要基础设施，具有广泛的社会和经济效应。
　　首先，机场能为区域带来快速、便捷的航空运输，促进人员、物资的快速流动，可以直接带动当地经济的发展。国际机场协会研究认为，机场每百万航空旅客吞吐量，可以产生经济效益总和1.3亿美元，相关就业岗位2500个。据国内研究分析，我国机场每百万航空旅客吞吐量，可以产生经济效益总和18.1亿元，相关就业岗位5300多个。
　　其次，在偏远地区，机场能够直接改善与外界的联系条件，也是社会公共服务体系和应急救援体系的重要组成部分。去年“5・12”汶川特大地震发生后，广汉机场、绵阳机场这些中小机场在抗震救灾中发挥了不可替代的作用。“过去常常讲"要致富先修路"，现在应该再加一句话，"要开放上民航"！修建两三公里的高速公路，解决不了什么大问题，而修建两三公里的跑道，却为一个地区和世界连接在一起搭建了平台。”
　　此外，整个航空运输是一个网络，无论机场规模大小，都是航线网络中的重要节点，大、中、小机场是相互依存的关系。尤其小型机场，是航空运输体系的神经末梢和基础节点，只有小型机场发展起来了，我国航空运输网络才能真正实现四通八达。小机场也会为大机场提供客货流量资源，扩大大机场的辐射范围，进而带动一个省份甚至更大区域的经济社会发展。
　　“在对待机场特别是中小机场的问题上，希望地方政府不要仅仅从机场本身的投入产出方面考虑问题，还要从机场的综合性功能和拉动效用方面长远看待机场的建设发展，建起机场更要舍得投入来发展机场。”李家祥表示。
　　链接
　　美国：坚持公益性
　　除少数几个机场由州政府拥有外，美国的机场基本由县政府拥有，县政府设立准政府机构“管理局”负责运营。机场建设资金主要由地方财政负责，也可从航空信托基金里申请赠款。机场建设投资一般靠地方政府发行债券来筹集资金，再由财政统一安排偿还。机场运营资金主要靠起降费和机场内的商业招租费，也可以向旅客和承运人收取一些地方规定的税、费。运营亏空由政府补助。
　　巴西：小机场政府承包
　　巴西机场运营的商业化色彩较强。出于提高效率的需要，巴西政府在1973年设立了属于国防部的机场管理公司，将全国主要的67家机场交由该公司管理。这67家机场的流量较大，运量占全国的96%，收入占全国的98%，所以具有较好的商业化条件。除了这67家机场以外，其余分布在全国各地的小型机场是由地方政府进行承包管理。
　　日本：分类管理
　　日本将机场分为四类，第一类是大型国际机场，包括东京国际机场等四个机场；第二类主要是国内干线机场；第三类为较小的民用机场；第四类为军民共用机场。第一类和大部分第二类机场为中央政府投资建设、拥有和管理，剩余的第二类机场由中央政府投资建设、拥有但由地方政府管理，第三类机场由地方政府投资建设、拥有和管理，第四类机场由军方拥有和管理。(白天亮） (来源：人民日报)　　中国经济复苏迹象日益明显,中国私募股权（PE）市场的投资活动也开始日渐活跃。
　　德勤中国9月22日发布的一份名为《中国私募股权投资信息调查》的报告显示,约有93%的PE投资者预期在未来12个月内的投资活动将会增加或保持原有水平,其中股市回升、较好的经济环境、更为充裕的流动性及对中国市场信心增加是刺激投资的重要因素。
在今年8、9月份开展的这项调查中,约有30家左右的各类型PE机构参与了德勤的调查访问。
　　据德勤中国私募股权服务主管合伙人唐荫光介绍,越来越多的境外PE公司到中国设立投资公司,以提供更多的人民币基金产品,并向境内投资者募集人民币资金用以支持他们的境内交易。
　　显然,随着人民币基金数量和国内投资者数量的增多,中国PE市场的竞争将会加剧。和去年的调查不同的是,今年接受德勤调查的50%的受访者认为国内PE基金经理将是最活跃的PE投资者,同时国内基金将会不断从境外基金机构（跨国公司）手中夺取交易市场份额。
　　来自投中集团的统计显示,在刚刚过去的8月份,中国市场共有12只基金完成资金募集,募集规模达到3.31亿美元,这一募资额再创年内月度新高。其中10只中资基金完成了近2.16亿美元的募资。
　　在今年迅速推出的创业板则有望为众多PE和VC（风险投资）的退出提供一个新的退出通道。数据显示,和美国市场80%通过兼并收购（M&A）退出不同的是,绝大多数的PE投资者依然将首发上市（IPO）看作是退出的主要通道。
　　部分受访者也表示,随着IPO市场的重启和创业板的开闸,现在是“处置投资的好时机”,高达75%的受访者都预计处置投资的活动会增多。
　　而在具体行业方面,德勤最近两年的调查显示,受访者一致认为消费零售行业和能源行业将能够产生大量的交易机会;不过在今年的调查中医疗保健行业的预计交易量意外地从去年的末位爬升至第二位。
　　目前正处于二期5亿元人民币基金投放阶段的常春藤资本发起合伙人翁吉义接受记者采访时则表示将关注环保节能和服务性行业。
　　
　　经济观察网 记者韦承武中国社会科学院10月10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年中国GDP增长速度将达到8.3%左右。
　　报告指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。
预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3%，超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%，甚至更高一点。
　　但是，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。
　　如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　关于物价问题，报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
　　汪同三还表示，今年的CPI消费价格指数，大概还是负的，明年会转正，但也就在3%左右，还能在相当一段时间内保持价格的稳定。　　二手房“资金托管”比例有所上升，但依然偏低
　　据广州市房地产中介服务管理所数据显示，今年1￣8月份“资金托管”宗数为2755宗，占前八个月全市66557宗的4%，托管金额约为16.28亿元，占总交易金额268.93亿元的6%。
2008年的“资金托管”宗数占全年交易宗数和金额的比例为1%，由此可见，存量房“资金托管”已缓慢上升，但所占的比例依然偏低，压倒多数的依然是买卖双方直接交割楼款。
　　今年广州市二手住宅成交放量，实施一年半有余的存量房交易“资金托管”的比例也有所提升。据本报独家从广州市房地产中介服务与管理所获得的数据显示，今年1￣8月份“资金托管”宗数为2755宗，占前八个月全市66557宗的4%，托管金额约为16.28亿元，占总交易金额268.93亿元的6%。2008年的“资金托管”宗数占全年交易宗数和金额的比例为1%，由此可见，存量房“资金托管”已缓慢上升，但所占的比例依然偏低，压倒多数的依然是买卖双方直接交割楼款。
　　大额房产交易更愿做“资金托管”
　　亿诚按揭业务总监陈广雄表示，“资金托管”宗数占4%，金额占6%，由此看出两个问题：首先金额占比大于宗数，恰恰说明了“资金托管”在大额房产交易中的优势，在大额房产交易中，买卖双方、中介对“资金托管”的认知、需求和接受程度相对较高。
　　其次，整体“资金托管”比例依然很低。目前市民对“资金托管”的认知程度不高，大部分市民不了解“资金托管”的重要性，所以需求不高。另外，现时市内大部分银行对“资金托管”不感兴趣，很少提供或者宣传资金业务。即使提供该项业务的部分银行，业务水平也良莠不齐，部分操作值得商榷。而且大部分的“资金托管”需要在银行网点柜台操作，这又受到银行网点设置、场地及受理速度限制。这就使“资金托管”业务比较难开展。
　　据房地产中介人士反映，目前影响“资金托管”的力量主要来自于业主。今年业主重新占据强势位置，动辄“反价”，非实收价不可。对于“资金托管”，业主主要是嫌麻烦，觉得资金转入银行代管，再去银行提取不方便。满堂红研究部经理周峰表示，政府并没有对银行托管作出硬性规定，因此在业主主导下，交易双方一般都会选择直接交割楼款，较难推动新政实施。
　　二手网签或把资金托管“打包”
　　满堂红营运中心在新版合同上将“资金托管”增加在显眼的条款上，也只是起到提示的作用。他认为，除非政府规定不进行银行资金托管，买家或中介行必须支付额外的费用，强迫买家必须将资金放进银行，否则资金托管比例很难取得大幅提高。广州市国土房管局希望通过推动二手房网签，把“资金托管”“打包”进网签流程当中去，届时有望提高“资金托管”的比例。周峰认为，二手房网签为时尚远，且涉及多个流程的重新整合，实施效果难以估计。
　　专门协助买卖双方办理银行按揭程序的按揭业人士表示，目前房管局税费前置等新政处于实施磨合期，以往习惯的楼款交割方式需要作出一定的转变。他们认为，最稳妥的方式就是做“资金托管”，因为这样可以确保交易资金的安全性，对于客户来说也省却了首期、尾期房款的划拨手续。
　　中介业界人士对记者表示，“资金托管”要广泛开展，首先要在社会广泛宣传，让市民都了解资金托管业务及其优点、重要性；其次，银行要积极主动提供服务，开展有序竞争；第三，中介方主动建议客户采用“资金托管”。（李凤荷） (来源：广州日报)　　全球经济复苏，IFO世界经济景气指数连续两个季度显着攀升，有力地说明世界经济正在好转；经济意外指数(ESI)连续为正，表明实际经济数据好于市场普遍的预期。
　　中国经济数据指向性趋同，宏观经济摆脱衰退。
下半年以来，发电量无论是环比还是同比都强劲回升，且与工业增加值恢复同步增长，CFLP中国制造业PMI与里昂证券的制造业PMI，8月份均创年内(至今)新高，实体经济逐步正常化。预计四季度我国经济将继续走好，一是固定资产投资具有可持续性；二是进出口贸易将改善，环比为正。
　　宏观经济复苏的压力是系统性的，它通过资金面和通胀(预期)给债券市场带来压力。随着宏观经济正常化，货币政策也面临正常化的问题，刺激经济而大量释放的流动性需要回收，资金面面临收紧，主要参与者用于债市投资的资金来源减少；我们发现，在M1上穿M2时，CPI也往往随之回升，如果M1同比增速持续高于M2，则CPI可能创出阶段性高点，与CPI走势趋同，债券收益率也将整体上行。
　　利率品种好于信用品种。预计四季度，国债、金融债的收益率能维持稳定，并可能在强大需求的推动下小幅下行。信贷持续增长的背景下，预计商业银行资本充足率约束或许趋于严格。相对于提高存款准备金率等传统手段，严格商业银行资本充足率要求，不仅可以适度控制商业银行的信贷规模；还能起到控制信贷质量的作用。为提高资本充足率，商业银行将增加债券市场投资，主要是利率产品。最先采用的办法是卖出信用类债券，买入国债、政策性金融债等利率品种。
　　短久期优于长久期。收益率曲线短端可能有继续下降的空间，这是因为：当投资者预期到经济复苏、债市风险加大时，将纷纷缩短债券投资久期，聚集到收益率曲线的短端，大量的需求使得短期债券收益率下降。　　国资委10日公布的“中央企业2008年度分行业运行情况”显示,石油石化、钢铁、电力等9大行业绝大多数实现了国有资产保值增值。其中,通信行业的国有资产保值增值率最高,平均为112.3％;航空运输业则经营亏损282.2亿元,未实现国有资产保值。同时,除商贸企业利润总额比上年增长1.6%外,其余8个行业均出现不同程度的利润下滑。
　　数据显示,国航、东航、南航3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损,全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。
　　中石油、中石化、中海油3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂,出现亏损,全年实现营业收入29302.3亿元,比上年增长22.6%;实现利润2290亿元,比上年下降29.4%。
　　宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响,市场销售出现量价齐跌,全年实现营业收入5171.2亿元,比上年增长19.9%;实现利润366.9亿元,比上年下降37.3%。
　　华能、大唐等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素影响,实现利润比上年大幅减少,实现营业收入19692.9亿元,比上年增长15.6%;实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元。
　　中国一重等12家中央机械设备制造企业销售收入与上年基本持平,但受国际金融危机影响,经济效益快速下滑,实现营业收入4417亿元,比上年增长1%;实现利润203.6亿元,比上年下降22.4%。
　　中国移动等4家中央通信企业受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响,经济效益出现小幅下降,全年实现营业收入8628.3亿元,比上年增长9.4%;实现利润1769亿元,比上年下降1.1%。
　　中国远洋(601919,股吧)等4家中央水运企业受航运市场需求与运价指数急速下跌影响,经济效益大幅下滑,全年实现营业收入3601.3亿元,比上年增长12.9%;实现利润323.1亿元,比上年下降35.5%。
　　中国中铁(601390,股吧)等8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇,全年实现营业收入11212.5亿元,比上年增长24.2%;实现利润300.4亿元,比上年下降10.9%。
　　中国华孚等25家中央商贸企业通过压缩投资规模、改善融资结构、降本增效等措施,实现营业收入13544.3亿元,比上年增长27.3%;实现利润总额375亿元,比上年增长1.6%。
　　中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”经济增长目标。
　　报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面，产能过剩凸显，在相当一段时间内仍将保持价格稳定。预计CPI指数将在2010年转正，保持在3%左右。（卢铮）
　　刘纪鹏建议，可探讨在创业板发行中采用向投资者增量募集和发起人存量股份配售相结合的创新发行模式；应该抓紧推出积极的股市政策，以调动民间投资满足扩内需第二轮投资的资金需求，同时让资本市场的直接融资接过商业银行间接融资的接力棒
　　“中国要想成为第一个走出经济危机阴霾的国家，兑现我们对世界的诺言，就必须要确保扩大内需政策的成功。而确保扩大内需政策取得成功，就需要在刺激经济的第二阶段，迅速启动以资本市场和证券投资为标志的直接融资。融资模式的改变，将决定着中国经济增长方式的改变。这是我们在今年下半年和明年保增长、扩内需政策获得成功的重中之重。”在新中国成立60周年之际，中国政法大学教授刘纪鹏在接受证券日报记者专访时，针对我国股市现状以及未来发展做出如此建言。
　　股改的路径和方法完全正确
　　“中国资本市场的近20年发展历程，实际上和中国革命走过的道路很类似。”刘纪鹏表示，中国资本市场的成就，首先体现在发展的方法上，它证明只要我们遵照邓小平的“摸着石头过河”，借鉴西方规范，尊重国情，我们的股市就会发展；而只要我们照搬照抄全面模仿西方模式，盲目听从海外的一些顾问和专家不切实际的建议，股市就会沉迷。就中国的国企产权改革来说，先从国资“独一股”，通过股份制到“一股独大”，然后再过渡到现代公司股权较分散的产权模式，这就是中国改革成功的方法论。
　　刘纪鹏说，90年代初期中国资本市场刚刚起步，在研究中国的股份公司的模式之时，我们没有按照一些海外专家给中国设计的国有存量资产全面私有化的做法，也没有简单地照搬俄罗斯每人分一万卢布的休克疗法的模式，而是采取了存量股份不变，增量股份募集的股份制模式。因为在当时，一方面“股份制就是私有化，流动就是流失”的思想阻力很大。另一方面在现实中数量庞大的国有存量资产如何划分也难以清晰，简单划给私人会产生腐败；而在中央和地方政府之间划分，由于尚未建立国有资本预算制度，也无法实施。具体包括中央和地方的股份如何分割，若不分割，全流通卖出去的钱给谁，都没有明确规定。因此，我们只能走中国独特的股份公司发展模式，暂时保留国有企业的“一股独大”和股权分置，留待以后逐步解决。重要的是先把中国的股市和股份公司搞起来，这就是中国改革成功的创举。
　　但在随后解决股权分置时，一开始是照搬了我们从海外请来的顾问所提出的国有股减持“市价并轨”模式，效果非常不好，股市从2001年的2245点跌到998点，股市被“推倒重来”。5年的股市低迷给国民经济发展带来了巨大的损失。直到2005年4月，我们才用对价的股权分置改革取代了市价减持的国有股流通，而正是这一改革思路的转变，才使中国股市焕发了青春。
　　需降低第一大股东持股比例
　　刘纪鹏认为，股权分置改革尽管最终推行了在对价改革基础上的股改思路，从方向上打胜了，但在方法上单一送股，风险滞后确实给市场带来了一些困扰。在未来的两三年中，我国股市仍然要受“大小非”、大小限的困扰，而这个问题现在还没有解决。
　　“一股独大的问题也应尽快提上议事日程。”刘纪鹏表示，当前，在中国1700家上市公司中，第一大股东持股在40%－50%比例的一股独大的上市公司占了80%以上。这一问题不仅在国有上市公司普遍存在，而且几乎所有的民营上市公司也沿袭了一股独大的现象。这不仅给上市公司的治理结构带来了困扰，而且在全流通背景下，大股东利用绝对控股的地位，通过对信息的不对称占有和董事会的独家控制，进行高抛低吸式的资本运作，对未来市场的压力同样很大，这个问题的解决必须尽快提上议事日程。
　　刘纪鹏建议，新的上市公司第一大股东，特别是民营上市公司大股东股份比例应该一律压缩到30％以下，最终应压缩到20％以下，这样治理结构才能相对合理。大股东高抛低吸才能够得到抑制。对于已经上市且一股独大的上市公司，也应逐步通过政策调整让第一大股东降低其股份比例。当然，对于“大小非”、大小限和一股独大的大股东高抛低吸的资本运作问题，最好的治标办法还是要加强披露制度。不管是国有还是民营，今后第一大股东对股份的抛售哪怕1％，都应该提前披露，而不是事后披露，让中小股民有用脚投票的选择权。
　　对于国有控股上市公司大股东转让股份的行为，客观讲，由于所转让股份并不跟经营管理者的利益直接相关，加上他们现在对高抛低吸的资本运作还不是十分熟悉，所以现在对市场压力还不是很大。但随着国有上市公司薪酬制度考核制度的推出，他们会越来越习惯于进行资本运作。目前出台的政策，仅规定它们在三个会计年度内，净流出率不超过5％是不够的。因为三年中，他们完全可以在卖出国有股份6个月后再把它买回来，三年后仍不超5％。且目前股本超过5亿的上市公司就有500多家，每一家5个亿的股本，乘以5％就是2500万股。对市场的压力同样也很大。因此，首先，必须强化信息披露制度，第一大股东在卖出前，必须提前若干个工作日向社会公告，让股民有知情权和用脚投票的选择权。
　　央企重组应尊重市场规律
　　对于目前的央企重组现状，刘纪鹏表示，应倡导央企进行市场化的、以企业为主体的自愿重组，而不是在政府的行政命令和干预下进行梳辫子和装口袋式的重组。央企资产重组以企业为主体来推进，才能够起到调整结构，也能够给市场带来利好。而如果是用行政手段，人为的规定一个没有经过论证的合理数量，仅仅是好坏搭配，并且是在规定的期限内完成，就可能违反了市场规律，不符合企业的自愿选择和科学合理的长远发展战略。
　　对于近日发生的山东钢铁合并日照钢铁的案例，刘纪鹏认为，国有资本和民营资本参与重组目前分两种情况：一是4万亿投资扩大内需，大部分都是国家和省市地方政府的基础产业项目。从目前看，国有公司经过这几年资本市场的历练，竞争力和实力都比较强的，规模也较大，由他们承担这些大型基础设施项目本身是有其客观存在的合理性。此外，银行在4万亿扩大内需的放债当中，往往也认为国有企业的信用、偿还能力、担保能力更放心。所以在这个时期，很多大的项目是给了国企。第二种情况是在重组中，用小而弱的国企去兼并大而强的民企。在这个背后，如果只是政府用行政手段捏合，而不是出于民营企业的意愿，就违反了法律上的公平交易。如果重组不是尊重市场规律的，是由小而弱的一方兼并大而强的一方，这样兼并的效果，最终可能还会引发问题。重组必须建立在双方意愿的基础上，如果合并成为一个大的公司，应该充分保护私有企业的产权，在尊重股权、尊重资本的基础上，选出其合理的治理结构班子，这样才符合规律。对那些不合规律，甚至违反规律，搞一刀切行政性重组的案例，应尽量避免。
　　他还指出，国有经济的战略性重组应当先建立明确的出资人体系，并且使出资人进入到资本经营层面，根据市场经济的发展，按照市场化原则，对实体企业股权有进有退的整合。应通过行业规划，对国有资产经营机构制订明确的考核指标体系的基础上，再实施分类退出的具体方案。
　　创业板要确保“开门红”
　　针对即将开通的创业板，刘纪鹏认为，创业板是继股改之后我国资本市场又一个伟大战役。创业板的开通无论从政策上还是资金上都能起到扶植中小企业发展的作用。为中小企业股权提供了流通的可能，为创业投资、风险投资提供了推出途径，使民间资金与中小企业发展相结合，有效的解决了中小企业的资金瓶颈。
　　从风险上来看，由于创业板挂牌的企业规模小，每个企业IPO的融资平均在1个多亿，吸纳资金少，因此对市场的冲击压力不大；此外，我国创业板已不是海外传统意义上的创业板，有盈利标准，这将大大降低投资人的风险。
　　“中国的创业板明年将迎来大发展。”刘纪鹏认为，对创业板的开通，首先应重在启动，不盲目追求数量。既要防止爆炒，又要避免给市场压力过大。既要考虑创业板的眼前，也要有长远眼光。作为股东，不是一上市就全部套现。所以第一批上市公司的选择和开门红是至关重要的。其次，开通创业板应与新股发行制度创新相结合，要对投资者进行全流通教育，可探讨在新股发行中采用向投资者增量募集和发起人存量股份配售相结合的创新发行模式。
　　此外还应考虑在全国统一监管体制下的能够覆盖全国场外交易报价体统有效结合。
　　抓紧推出积极的股市政策
　　对于今年四季度以及明年中国A股市场的走势，刘纪鹏认为，四季度中国将对一年以来扩大内需的政策进行总结，也将对明年的金融工作、经济工作做出规划。希望能够把积极的股市政策提到国民经济发展的议事日程上来。我们不仅要有积极的财政政策和适度宽松的货币政策，重要的是要推出积极的股市政策，转变融资模式，才能够转变经济结构和增长方式。
　　如果明年股市能够为国民经济提供1万亿的股票融资（注：2007年我国股市的IPO和再融资就达到了8700亿），再提供1万亿债券融资。明年的经济结构还将依托巨大的银行增量放贷所潜伏的巨大风险的疑虑也就打消了。
　　他认为，通过积极的股市政策，一定会大大地调动民间投资来进行扩大内需第二轮投资的资金需求，让民营经济接过扩大内需的接力棒，让资本市场的直接融资接过商业银行间接融资的接力棒。做到这一步，明年中国的经济，在积极的股市政策背景下一定能够得到持续健康发展。
　　刘纪鹏认为，目前我国国民经济的增长良好，上市公司的业绩也稳步提高，中国上市公司的成长性也远远强于美国。只要政策对头，不要重蹈政策多变的旧辙，中国股市的明年一定能够得到健康发展。
　　　创业板造富神话不断升级　股东年龄屡创新低―――
　　创业板的造富神话正在不断升级，继20岁在校大学生现身西安宝德的股东之后，莱美药业的前十大股东中竟然出现了一个年仅15岁的孩子。按其持有的41.26万股计算，即使按照每股16.5元的发行价计算，其身价已近700万。
　　记者翻看莱美药业的招股说明书，发现在关于发行人自然人股东情况的列表中，竟然出现一个1994年8月23日的孩子，名字叫党唯真，身份证号码为“50010519940823****”，再对照股东排序，截至莱美药业招股书签署日，这个今年只有15岁的中学生却是莱美药业的第十大股东。
　　■母亲病逝
　　儿子依法继承股权
　　记者查阅莱美药业关于《发行人关于公司设立以来股本演变情况的说明及其董事、监事、高级管理人员的确认意见》发现，“娃娃股东”党唯真的持股与2007年一次股权转让有关。
　　这份意见中显示，原股东张慧因病于2007年4月25日去世，根据《婚姻法》、《继承法》等相关法律规定，原股东张慧所持公司1.18%的股权计41.84万元为夫妻共有财产，其中0.59%的股权计20.92万元由其丈夫党志军依法拥有；另外0.59%的股权计20.92万元作为遗产，由其儿子党唯真依法继承。
　　因党唯真未年满18周岁，同意作为其法定监护人的父亲党志军行使股东权利和履行股东义务。2007年7月10日，就该股权变更事宜的工商变更登记获得了核准。
　　同年7月11日，经股东会决议，同意党唯真将其持有的0.59%股权计20.92万元中的0.43万元出资额以1万元的价格转让给宋春燕；同意党志军将其持有的0.59%股权计20.92万元出资额中的8.11万元以19.00万元的价格转让给宋春燕，其余12.81万元出资额以30.00万元的价格转让给王勐。
　　经过此次转让以及后来的多次变更，党唯真最终持有公司41.26万股，持股比例为0.60%，现身十大股东。
　　■2007年38位自然人
　　获莱美15.27%股权
　　记者注意到，莱美药业的不少自然人股东都在企业中有任职。党唯真的母亲张慧原来是公司的副总经理。
　　由于重庆莱美于2007 年拟进行股份制改制并申请上市，为解决工会持股问题，重庆药友工会于2007年3月27日召开了工会委员会扩大会议，决议同意将所持重庆莱美15.27%的股权计542.15 万元出资额，分别转让给邱宇、张慧、范立华、冷雪峰等38 位自然人，转让价格按照出资比例所对应的以2006 年10 月31 日经审计的净资产为依据，协商作价1270 万元，并要求股权受让人在一年内付清所有转让款。
　　■张慧在莱美十大股东中
　　位列第八
　　2007年4月16日，经股东会决议，同意药友科技将其持有的56.55%股权计2006.85 万元出资额以1：1 的价格分别转让给邱宇、邱炜、李先锋、唐小海4位自然人；同意重庆药友工会将其持有的15.27%股权计542.15 万元出资额分别转让给邱宇、张慧、范立华、冷雪峰等38 位自然人。
　　经过这次股权转让后，党唯真的母亲张慧进入莱美药业的前十大股东，位列第八，持股比例为1.18%，当时，张慧的出资额仅为41.84万元。
　　
　　中新网南宁十月十二日电(记者陆畅)以“文化产业和社会发展”为主题的第四届中国―东盟文化产业论坛将于二十八日在此间举行。论坛旨在探索中国和东盟文化产业发展创新与合作的新途径，促进各国文化产业共同繁荣。
　　来自东盟十国、港澳台、美国、英国、日本、新加坡等国的中外政府文化官员、东盟组织代表、专家学者、企业家代表、民间艺人等共逾百人出席此次论坛，论坛将围绕“金融危机给中国与东盟各国文化产业带来的机遇和挑战”、“民族文化的传承保护与产业开发”、“大型实景演艺的特点及效果评价”、“创意与城市发展”、“奥林匹克与体育产业”、“中国―东盟自由贸易区框架下文化产业的合作”等议题展开探讨。
　　广西文化厅厅长余益中在新闻发布会上说，中国西南地区与东盟各国地缘相邻，文化相通，发展经贸文化合作得天独厚。双方多年来形成的政治互信，为发展经贸文化合作奠定了坚实的基础。中国与东盟等国对文化产业发展的不断深入对话磋商、交流探讨，对推动双方在经济上的融合、和推动中国―东盟自由贸易区的建立有积极地促进作用。　　当今的科技已可做到，让人偷偷篡改网上已发布的公开资料而不留下任何蛛丝马迹。创业板尚未开板，中国证监会力推的创业板上市公司网上法定信息披露制度便已遭遇了这样的“诚信”挑战。有市场人士担忧，没有平面媒体参与的创业板网上信息披露平台会给中小投资者带来极大的不公平。
　　信息披露的基石是“诚信”
　　9月21日，证监会批复“巨潮资讯网”、“中证网”、“中国证券网”、“证券时报网”、“中国资本证券网”等5家网站为创业板信息披露指定网站，并声称“明确和规范指定网站这一信息披露渠道，是创业板市场体系建设的重要组成部分，将有利于丰富和拓展创业板信息披露渠道，减轻创业板上市公司信息披露成本，方便投资者搜集使用相关信息，并有助于进一步深化和完善我国证券市场信息披露媒体制度”。
　　然而，网上指定信息披露的基石是“诚信”二字。因为互联网与传统的报纸之间最大的不同在于，在互联网上披露的信息是可以随时更改的，而报纸一旦印刷出售就是“白纸黑字”、不可改动了。假如作为投资依据的相关信息可以任意改动的话，那么投资者还有什么“安全感”可言呢？
　　“泄露”的开板日期已被偷偷修改
　　10月1日，青年报独家刊发了《创业板开板日疑似10月26日》一文，指出同为平安证券担当保荐人(主承销商)的爱尔眼科(300015)和华测检测(300012)两家创业板拟上市公司的招股意向书不慎将创业板的拟定开板日提前“泄露”。报道在网上广为流传，并可能令有关部门陷入了被动局面。
　　10月9日，爱尔眼科和华测检测两公司一声不吭悄悄将刊登在深圳证券交易所网站上的招股意向书中的“预计股票上市日期”一栏，由“2009年10月26日”修改为“发行完成后尽快安排上市”。次日，还由两家指定媒体出面宣称招股意向书封卷稿中没有看到“2009年10月26日”这一明确日期。
　　事实上，根本不存在“封卷稿”一说。记者再次登录深证所网站后发现，表面上，爱尔眼科和华测检测两公司的招股意向书没有任何变化，显示的上网时间依然是9月28日，只是内容改了，就跟什么也没发生过一样。幸好记者早有防备，已将原招股意向书截屏，且随报道一同发布，不然岂不百口难辩？
　　随意修改的做法不妥
　　“那还了得！已公开披露的信息可以随意修改，我们还怎么作投资决策啊！”在证券市场跌打滚爬了十余年的陈先生在听说这样的事情后义愤填膺地表示，“要是某家上市公司先披露10送10，待股价炒高后，去网站改成10送1，再找家指定媒体来说从来没看到10送10咋办？我们难道不是只有被玩的份了？”
　　业内人士指出，正确的做法应是两公司在正式披露招股说明书的时候更正招股意向书的不妥之处，或者明示上述招股意向书已于10月9日修改，注明“封卷稿”字样，而不是偷偷摸摸、一声不吭地去改招股意向书。
　　“其实，创业板开板日的决定权本来就在证交所和证监会手中，就算两公司披露了10月26日的预期上市日，也是可以修改的，毕竟披露的仅仅是预期上市的日子，有关部门完全可以选择27日、28日或别的日子开板。这样做，反而给人留下把柄，得不偿失。”
　　记者快评
　　小小失误不应演变为诚信问题
　　人非圣贤，孰能无过！原本只是一个小小的工作失误，现在却演变成一个道德品质问题，并让中国证监会悉心打造的创业板上市公司网上指定信息披露平台遭遇“公信力”质疑。爱尔眼科、华测检测以及两家创业板拟上市公司的保荐人平安证券一声不吭、偷偷摸摸修改招股意向书的行为，宛如现代版的“掩耳盗铃”。
　　试想，假如本报当时没有保存原始凭证的话，岂不是落得个百口难辩的尴尬境地？现实生活中，又有多少普通的中小投资者能将网上随时可以修改的信息纳入法庭证据？万一出现纠纷，处于劣势地位的一定是创业板的投资者们，而非上市公司和保荐机构。
　　不难发现，证监会网上指定信息披露制度是对创业板上市公司道德标准的严峻考验。换句话说，网上指定信息披露是建立在信用社会上的现代技术手段，它的试点成败和能否顺利推广不仅仅取决于技术水平的高低，更取决于方方面面的自觉程度。来源：青年报

　　10月12日上午，中国副总理王岐山在北京人民大会堂与主管金融工作的俄罗斯联邦政府副总理亚历山大・德米特里耶维奇・茹科夫会谈。茹科夫1978年毕业于莫斯科国立罗蒙诺索夫大学经济系经济数学专业，1991年获哈佛大学毕业证书，是货币、税务和海关法专家。中新社发任晨鸣 摄
　　中新网10月12日电中国国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席王岐山12日在北京人民大会堂同俄罗斯副总理、中俄总理定期会晤委员会俄方主席茹科夫共同主持中俄总理定期会晤委员会第十三次会议。
　　王岐山说，在庆祝中俄建交60周年之际，双方召开中俄总理定期会晤委员会第十三次会议，具有重要意义。此次会议取得了圆满成功，双方全面总结了各分委会一年来的工作成果，确定了下一步双方合作的重点和目标，为即将举行的中俄总理第十四次定期会晤做了充分准备。
　　王岐山强调，当前，中俄关系达到前所未有的高水平，两国各个领域的务实合作都取得新的进展，面临难得的发展机遇。双方应立足当前，共同应对国际金融危机和世界经济衰退，更要着眼未来，从战略高度和长远考虑，本着互谅互让、互利共赢的原则，优化贸易结构，规范贸易秩序，稳步扩大相互投资和经济技术合作，不断提升两国经贸合作质量和水平，全面推进金融、运输、海关、航天等领域合作，充实中俄战略协作伙伴关系内涵，促进两国的共同发展和繁荣。
　　茹科夫表示，中国是俄重要的经贸合作伙伴。在双方的共同努力下，两国的经贸合作不断迈上新的台阶，双边贸易额逐年扩大，大项目、相互投资和经济技术合作富有成效，交通运输、航空航天等领域及毗邻地区合作呈现良好的发展势头。在新形势下，俄方愿同中方一道，全面落实两国领导人达成的共识及双方签署的各项协议，推动俄中务实合作取得更多实际成果。　　航空运输业由于经营亏损了282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值
　　国务院国资委日前公布了中央企业2008年度分行业运行情况，数据显示，在九大行业中，除了航空运输业，其它八个行业皆实现了100%左右的国有资产保值增值率，其中，通信行业的国有资产保值增值率最高，平均为112.3%，而航空运输业由于经营亏损了282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。
　　统计数据显示，2008年，中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，整体经济效益大幅下滑。全年实现营业收入29302.3亿元，比上年增长22.6%；实现利润2290亿元，比上年下降29.4%；平均国有资产保值增值率为105.8%。宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响，市场销售出现量价齐跌，企业经济效益大幅回落。全年实现营业收入5171.2亿元，比上年增长19.9%；实现利润366.9亿元，比上年下降37.3%；平均国有资产保值增值率为107.3%。
　　中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响，实现利润比上年大幅减少。全年实现营业收入19692.9亿元，比上年增长15.6%；实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元；平均国有资产保值增值率为99%。
　　中国一重等12家中央机械设备制造企业去年积极开拓国内国际市场，销售收入与上年基本持平，但受国际金融危机影响，经济效益快速下滑。全年实现营业收入4417亿元，比上年增长1%；实现利润203.6亿元，比上年下降22.4%；平均国有资产保值增值率为109.7%。
　　中国移动等中央通信企业运营能力稳步提升，但受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响，经济效益出现小幅下降。全年实现营业收入8628.3亿元，比上年增长9.4%；实现利润1769亿元，比上年下降1.1%；平均国有资产保值增值率为112.3%。
　　国航、东航等3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6%；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。
　　中国远洋(601919,股吧)等4家中央水运企业积极应对国际金融危机影响，确保经营业务平稳增长，但由于受航运市场需求与运价指数急速下跌影响，经济效益大幅下滑。全年实现营业收入3601.3亿元，比上年增长12.9%；实现利润323.1亿元，比上年下降35.5%；平均国有资产保值增值率为105.6%。
　　中国中铁(601390,股吧)等8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇，积极开拓海外市场，经营收入实现稳步增长，经济效益出现小幅下滑。全年实现营业收入11212.5亿元，比上年增长24.2%；实现利润300.4亿元，比上年下降10.9%；平均国有资产保值增值率为111.2%。
　　中国华孚贸易发展集团等25家中央商贸企业积极应对国际市场大幅波动等不利影响，总体上保持了经营收入和经济效益的稳步增长。全年实现营业收入13544.3亿元，比上年增长27.3%；实现利润总额375亿元，比上年增长1.6%；平均国有资产保值增值率为107%。
　　“十一”每年过，今年大不同。对于中国而言，今年的“十一”是新中国成立六十周年，人生在世能有几个甲子，能够荣逢盛世，真是生为中国人的荣幸；对于世界而言，今年的“十一”并不仅仅是中国的一个国庆日那么简单，中国人盛大的阅兵庆典所展示的正是一个崛起中的世界强国的集中体现，而金融危机更是衬托出中国作为世界经济未来的价值，拐点意义极其显着。
　　并非偶然的是，正当中国人民在天安门广场欢歌燕舞的时候，一场低价抛售美元的风潮正在资本市场上风起云涌，美元兑日元和欧元双双暴跌，其中日元一度探至88.00，欧元一度探至1.4816，距离上个月创出的两年新低87.11日元和1.4842美元仅有一步之遥，而导火索居然是英国《独立报》的一篇报道，这篇报道声称，阿拉伯国家、中国、俄罗斯、日本和法国正在秘密商讨停止用美元结算石油交易，转而采用一揽子货币进行结算，尽管相关国家都予以否认，但是美元汇率依然我行我素。
　　美元会被世界抛弃吗？
　　现在显然不可能，但是为什么一个不可能的消息会引起市场如此巨大的反应呢？只能证明一个结果，那就是美元的老大地位正在面临挑战，投资者不再敢掉以轻心，所以但凡这种消息出现，已经由最初的不屑一顾到今天的宁信其有不信其无。
　　很多人不明白，为什么金融危机的过程变成了一个美元不断升值的过程，而随着衰退的结束，美元又回到了弱势的下降通道呢？这恰恰说明了美元过去的老大地位和未来的下降趋势。
　　金融危机的过程说白了是一个美元流动性不足的过程，那个时候，尽管大家对美联储大印钞票心怀不满，但是谁都不敢抛售美元，美元有需求，价格就上涨，而现在的情景正好相反，美元的流动性泛滥正在成为越来越明确的预期。如果全球放弃以美元为原油交易的基本货币，美元的需求就会过剩，过剩的货币只有贬值一条路可以选择。
　　如果说在金融危机之前美元的弱势是一种主动选择，那么，金融危机之后的弱势美元则是一种被动的无奈，从这个意义上讲，今后即使美国议会不再强压中国人民币升值，但是人民币被动升值也是无法避免的，我们现在沿海四地进行的人民币外贸结算不仅是必要的，也是必须的。
　　如果越来越多的商品今后以人民币定价、结算，如果越来越多的人民币今后被当做其他国家的外汇储备，那么，人民币还会像今天这样让我们的货币当局担心吗？通货膨胀的预期压力还会有那么大吗？
　　澳大利亚第一个加息，把本来就不低的利率从3%加到了3.25%，澳大利亚之所以敢加息是因为澳大利亚的经济发展已经和中国紧紧捆绑在一起，尤其是它的资源经济更是如此，澳元之所以强硬是因为人民币强势，澳大利亚央行之所以敢加息是因为中国经济复苏的态势已经毋庸置疑，近水楼台先得月，澳大利亚就是如此。
　　中国很快就超越日本成为世界第二大经济体，中国已经成为并将长期成为世界上最大的债权国，中国还将成为世界石油最大的进口国和消费国，人民币早晚会取得与之相对应的结算地位。　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

着名财经评论人皮海洲（资料图）
　　随着创业板IPO的开闸与密集发行,创业板的正式推出进入倒计时。为配合创业板股票挂牌上市,警示和防范创业板股票上市首日过度炒作风险,9月23日,深交所发通知规定:创业板在中小板现有新股上市首日开盘价±20%、±50%临时停牌阀值的基础上,新增±80%停牌阀值且直接停牌至14:57。不仅如此,9月25日,证监会稽查局和沪深交易所在京召开的创业板执法监管联席会也作出决定:通过加大对涉嫌市场操纵案件的查处力度、严密监控首日交易等措施,确保创业板平稳推出和规范运行。
　　从过去的经验来看,新股上市首日爆炒确实给市场带来了较大的投资风险。防范新股上市首日的过度炒作,确有防范股票投资风险的效果。创业板上市公司首发规模小,更容易受到市场操纵,因此防范创业板股票上市首日过度炒作更有必要。不过,就深交所发布的通知及创业板首批10家公司9月25日的发行来看,防范创业板股票上市首日过度炒作固然重要,但严控创业板新股高价发行却更加重要。
　　其实,深交所的通知对于防范创业板股票上市首日过度炒作的作用并不大,因为通知对创业板新股上市首日涨跌幅的控制是以开盘价为基准价的。而根据《深圳证券交易所交易规则》规定,新股上市当天的开盘价可以较发行价高开900%。在这种情况下,即便是市价较开盘价的涨幅不足20%,也并不意味着股票投资风险的减少。在开盘价基础上的涨跌幅限制,对于防范新股投资风险的影响力度较为有限。更何况,即便新股上市首日表现温和,也不能排除新股上市后受到市场爆炒的可能。
　　更重要的是,创业板公司股票发行价格太高,即便在新股上市首日或以后市场不对其炒作,风险也一样很大,不利于创业板的平稳运行。创业板首批10家公司的平均发行市盈率达到55.26倍,这样的股票即便不被炒作,也是股市的风险源。
　　因此,要防范创业板股票的投资风险,维护创业板的平稳运行,只是发布上述通知、严密监控首日交易显然是不够的,更应该控制新股的高价发行。如果任凭创业板新股高价发行,从一级市场开始就布下大量泡沫,那么严密监控首日交易便成了舍本逐末,令维护创业板平稳运行成为一种奢谈。
　　现在是一个拉锯战，IPO、批股都来了，批股来的时候，一般市场上大幅度上升的可能性不大。谢国忠：明年就会有通胀了，美国，中国的经济数字里已经看到了通胀的迹象了。
　　2009陆家嘴(600663,股吧)论坛5月15在上海开幕,本次论坛的主题为"全球化时代的金融发展与经济增长"。5月16日，独立经济学家、玫瑰石顾问公司董事谢国忠称，近期股市进入拉锯阶段，大涨大跌都不可能。以下为访谈文字整理。
　　可分国有股份给家庭 改善经济结构
　　问：您刚才在论坛上提到建议把国家持有的股票分给老百姓来刺激经济，之前有没有先例？
　　谢国忠：东欧和英国是第一个做的，撒切尔夫人上台以后做的。当时英国经济主要是国有企业，而撒切尔夫人上台以后就把这些国有企业的股票分给了老百姓，引起了企业本身效率大幅度上升，因为它不再是政府控制的，而是市场机制的。第二，引起了老百姓消费的上升。企业改善和消费的上升带来了经济的良性的循环，撒切尔夫人时代十年经济的辉煌，主要的原因就是把国有企业的股票分给老百姓。
　　问：您认为中国这样做的障碍在哪里？
　　谢国忠：很多人担忧这样政府会失去对经济的控制，当时英国解决问题的办法是政府保留了一元金股，虽然政府把股票分给了老百姓，但是政府对公司董事局还是控股的，所以我觉得政府也是可以采取这样的做法，把财富和控股上分开，因为我们需要把财富转到家庭那边支持消费，改善中国经济的结构。
　　问：如果中国不这样做，还有其他措施吗？
　　谢国忠：我觉得这是很困难的，除非等世界经济再回来，我认为世界经济回来需要很多年，当然有很多人的观点比我乐观，觉得世界经济已经见底，明年就会见好，我自己不那么乐观，我觉得很多人的观点会被明年的经济影响着，如果明年世界经济再出现衰退，可能会使现在比较乐观的人改变看法，我们才会走到结构改革，改变中国经济的结构来促进新一轮经济的高增长。
　　股市进入拉锯阶段 大涨大跌都不可能
　　问：您怎么看待港股的走势？
　　谢国忠：现在是一个拉锯战，IPO、批股都来了，批股来的时候，一般市场上大幅度上升的可能性不大。
　　问：刚才您在论坛上提到国外特别是最近美国的配售特别多，但是我们也看到这些配售基本都是股票认购了，市场流动性特别充裕。您觉得海外行情已经到头了，但为什么流动性又在这里？
　　谢国忠：我所谓到头了，但是股市不会大掉，公司认为现在的价格已经不错了，所以它们愿意在这个价位上发股票，当然基金也是有现金，这两边配合起来了，来回有个拉锯战，这种情况下股市要大涨和大跌都不太可能，所以是来回的波动。
　　问：最近的并购活动特别的活跃？
　　谢国忠：一些战略性并购是有的，但是主要还是批股，批股是市场供应主流，当然并购就等于是降低了供应量。因为股市暂时还不是很好，你要发债来做并购还不是太容易。
　　资本市场炒高油价 通胀压力增大
　　问：现在全球都在印钞票，但也有观点说这些钱大部分都没有流到实体经济，被很多企业拿去炒股了，这会不会造成通胀？
　　谢国忠：目前美国在第四季度批发价格上升了1.3个百分点，主要原因是大宗商品价格，货币变成通胀不一定是通过经济过冷引起的，现在我们看到金融很发达，货币可以直接变成通胀，通过金融市场。比如石油从最低点到现在几乎反弹了百分之百，但确实是在持续下降的，为什么石油价格能有这么高呢？主要的原因是很多的钱流入了石油市场交易中，ETF，资本市场把油价炒起来了。所以钱可以直接变成了通胀，这和两年前的情况很类似。
　　另外我们看到欧洲罢工，美国沃尔玛员工都组织了工会。过去20年工会不是很活跃，那是因为经济比较火爆，工人认为工会的作用不是很大，所以工会就变弱了。我觉得在今天的环境下工会又会重新崛起。七十年代我们看到经济不好，通胀持续上去，两个动力，一个是能源价格上升，是市场炒起来的，第二个就是工会。这两个力量现在也在重新出现。

着名财经评论员侯宁（资料图）
　　又开市了。10月A股又开启了一个注定难忘的第四季。
　　之所以说难忘，是因为十月初我们经历了国庆60周年大庆和大阅兵，解放军的装备都是国产的，国货看着还不错，正步也踢得国际一流。天安门前彩车林立，人潮汹涌；西湖水上轻舟荡漾，国旗飘飘，浙江经济广播电台还在西湖水面上贴了一面巨大的国旗，红艳艳一片，颇具观赏价值。总体看，A股市场面对的政策面暖风阵阵。
　　说10月难忘，也因为它历来是一个发生大事的月份，也因为在这个十月，很具代表性的央企中，中石化570亿、工行2300亿流通盘要流通了，这意味着中国股市开始步入了一个相对真正的全流通时代。而在此前，全流通的不过是些相对意义上的“小虾米”。如此，A股市场面便有巨大的变数。
　　十月之所以让人难忘，还在于在这个月份里，欧美强梁们都对我国展开了贸易保护主义攻势，G20峰会上的承诺开始让外交部感到“不满”：怎么能这样呢？咧着大嘴笑嘻嘻地说“好好好”，反手就对我国无缝钢管等钢铁产品抡起大棒？WTO规则哪去了？冷风嗖嗖要吹出什么幺蛾子？
　　当然，说国庆难忘更在于在这个月份，我国西藏诞生了第一个因甲流去世的患者。这不是个好消息，但多少也给不信邪的国人提了个醒。看来，对世卫反复警告的瘟疫大流行，我们还是要认真对待才是。
　　10月，注定难忘，A股走势想必也会超出许多人的猜测。
　　2009年中国经济增长的动力主要来自投资，如果不是出口拖累，估计GDP要超11%了。而投资拉动不是长远之计，消费在GDP中占比的提高，才是经济健康发展的标志。今年以来，中国经济状况好于预期，尤其在消费方面，几乎感受不到经济增速放缓的迹象。
　　前8个月汽车的销量已达到833万辆，居全球第一，增幅达29%。而社会零售品销售总额也始终保持15%左右的增速，这与经济减速影响消费的逻辑显然不相符合。国家统计局公布的上半年城镇人均可支配收入为8856元，比去年同期增长11.2%，在GDP同期增长率只有7.1%，这么快的收入增长速度难以置信。中国历年来国家统计局公布的居民收入的增长率一般都低于GDP的增长率，官方统计显示，过去30年中，中国居民收入增长率平均落后GDP增长率2.24个百分点。那么，为何今年上半年就突然超过GDP增长率4个百分点呢？
　　居民可支配收入
　　或被低估４万余亿
　　针对上述这种收入波动的反周期现象，笔者首先不清楚最高收入阶层是否被纳入被调查群体中，如北京的调查户数为5000户，而人口和收入都多于北京的上海，被调查户数只有1000户。其次，对被调查群体的问卷真实性感到疑惑。我国对城镇居民收入的统计，是由国家统计局根据6.55万户居民抽样调查得出，就统计方法而言，也是国际通行的，关键在于获取数据的可信度究竟有多大？被调查者是否如实回答实际收入情况。尤其是高收入阶层，可能涉及到部分收入获得是否合规、是否照章纳税等问题。
　　既然抽样调查的可信度存诸多疑惑，我们不妨从家庭支出的角度来推算收入水平。长期看，居民的年度可支配收入应等于年度新增消费加上新增储蓄。这里的储蓄是指广义储蓄，包括银行存款和投资，投资中包括金融资产如债券、股票、共同基金和其他理财产品的净投入、购买房产和其他固定资产等的净投入，农村的私人固定资产投资等。
　　相比对家庭可支配收入的统计，家庭消费支出调查统计真实度应高得多。但我们仅把居民消费支出与新增存款两者相加，就会发现，除了2007年，其他年份中消费加存款的规模已经大于当年居民可支配收入总额了，这还不包括居民的投资性支出呢。
　　■
　　那么，国内居民的投资规模会有多大呢？在近年来中国居民的金融投资意识日益加强、私人投资所占份额逐步增大、同时利率水平又较低的情况下，选择投资与选择银行存款之比应该不会相差太大，即居民在可支配收入用于消费支出之后，剩余部分用于购房支出或购房贷款的还本付息、投资股票、债券、基金和其他理财产品，应该不会低于银行存款太多。统计和估算过去3年居民在股票、债券和基金及银行理财产品，还有购房投资及房贷还本付息等方面的净投入，同时又把投资规模不是太大、统计有一定难度的银行、证券、信托理财产品等剔除，发现2006－2008年中国居民在房地产、基金、股票和债券方面每年净投入保守估计分别达1.8万亿、5.8万亿和3.2万亿元。这里尚不包括居民购买固定资产等实业投资。
　　■
　　随着中国城市化进程的加快，城镇人口规模达到6亿，城乡收入差距达到3.3：１，但实际投资金融产品和房地产的家庭所占比例并不高，如沪深两地的股票开户数量加总才一亿，也就算是5000万户家庭从事两地的股票投资，但实际有效账户不足50%，这意味着真正直接投资股票的家庭不足2500万户。因此，我们假定从事股票、基金、债券及房地产投资的都为城镇居民（包括农村在城镇打工居住半年以上），那么，从2006－2008年，我们城镇居民可支配收入至少被低估了1.8万亿、4.4万亿和4.7万亿元（图2）。或许有人会问，居民的消费支出是否被高估了呢？我想，中国居民的消费支出总额只有被低估的可能，不大可能被高估，这从国内汽车的销量、境内外旅游人数的暴增和奢侈品消费已经排名全球第二等种种迹象中也可以得到印证。
　　因此，经调整后的过去3年中国城镇居民人均可支配收入分别为14969元、21217元和23584元，而城乡居民收入总额占GDP的比重分别达到55.7%、63.0%和61.4%，使得这一比重比原先有明显提高，也更具有国别可比性。一国的居民收入总额占GDP比例大致在50－70%之间，2008年美国居民可支配收入总额占GDP的76%，而低于50%的不是高福利的北欧国家，就是依靠石油赚钱的资源国。
　　■
　　高收入群体
　　可支配收入或被严重低估
　　既然收入被低估，那么到底哪类人收入水平被低估得最多呢？理论上讲，应该是国家统计局公布的占城镇人口10%的最高收入者，其中，2007年10%的最高收入户人均可支配收入为36784.51元（尚未公布2008年的数据），如按公布的2008年城镇居民可支配收入8.4%的增长率来推算，城镇最高收入户（约6000万人）的人均可支配收入约为4万元。这一收入水平即便按购买力平价（PPP：１美元＝4.5元人民币），也不过是8900美元，在全球排名大约是第40名左右，只是拥有4800万人口的韩国2008年人均可支配收入水平的46%，这显然还是与这一阶层所具有超强的支出能力不相称。据安永会计师事务所统计，中国2008年的奢侈品消费总额为86亿美元、全球占有率为25%，居全球第二，仅次于日本；有咨询机构预测，2010年中国将超过日本，成为全球第一大奢侈品消费国，而日本的人均可支配收入在2006年就已经达到34510美元。
　　假定前述2008年被低估的4.7万亿元城镇居民可支配收入中，80%属于10%最高收入阶层所有，则人均可支配收入可增加6.27万元，那么，中国城镇最富裕阶层的年可支配收入就不是4万元，而是10.27万元，按购买力平价（PPP：１美元＝4.5人民币）计算，我们6000万最富裕阶层的生活水准，相当于每年人均可支配收入22822美元的美国人生活水准。而2008年美国实际人均可支配收入为34821美元，仍然大大超过经过调整后的中国占城镇人口10%、占总人口4.5%的最富裕阶层的收入水平。但实际上，中国最富裕阶层的消费能力和投资能力都超过美国的平均水平，说明我们对国内居民实际收入水平的调整仍偏保守。
　　据中国2008年的统计公报，国内私人汽车保有量为4173万辆，同比增长18.1%；国内居民因私出境4013万人次，增长14.9%。如果私人汽车保有量和因私出境人数中各有一半属于6000万的最富裕阶层（保守估计），这就意味着中国2000万户（6000万人）最富裕家庭均拥有一辆私家车，至少在2008年每家有一人出国旅游。而据世界免税协会和AC尼尔森在2005年所做的联合调查显示，中国游客在境外旅游的人均购物花费达987美元，堪称全球之最。
　　缩减收入差距
　　才能真正扩大内需
　　我国去年的可支配收入总额大约在18万亿左右，远高于官方统计，2009年估计达到20万亿，这么大规模的收入，如果分配合理，足以成为扩内需的动力。但问题在于收入分布的严重扭曲：国家统计局抽样调查的可支配收入分级数据显示，城镇最低收入6000万人和最高收入6000万人的收入之比是1:8.7，而按笔者从支出角度来计算差距，则可能达到了1:21.6，从国际比较看，无论是相差8倍还是21倍，都已十分惊人。此外，官方公布的城乡差距为3.3:1（印度为2:1），最富裕地区和最落后地区（省）的收入差大概是11倍左右(美国为2倍)。这就是为什么收入数据公布之后，大部分居民都会认为自己的收入水平要低于官方数据的原因。因此，无论从城乡、地区还是群体之间的收入差距，都反映出我国的消费正陷入一种困境中，高收入阶层的边际消费倾向已经非常低了，他们把大部分的收入用来投资房地产，从而不断抬高房价，抑制了普通百姓的居住性需求；而中低收入阶层却由于收入水平增幅慢于GDP的增幅和高收入阶层的收入增幅，虽然消费倾向比较高，但还是难以承担拉动内需的重任，同时，还受到了教育、住房和医疗卫生等潜在支出的压力，更需要增加储蓄而非消费。
　　如果目前这种经济增长的模式和财政收支结构都维持现状，那么，无论是城乡收入差距还是贫富差距，都还将继续扩大，其后果将不堪设想。为此，应该采取各种制度安排和措施来增加中低收入阶层的可支配收入，同时，提高社会福利水平，减轻他们的负担。而对于高收入阶层，则要从税收的角度，对其财产性收入加大征税比重；对于灰色收入部分，则需要通过各种制度和措施进行限制。
　　
　　下跌周期或在10月和11月
　　国庆节假期前后的市场同样会很有趣、很精彩，用“一半是海水，一半是火焰”可能会是比较贴切的，机遇与挑战并存。见仁见智，何去何从？下面简单的做个分析。
　　一，老品种蓄势迎新
　　由于货币流动性充裕的原因，今年主板市场表现还是不错的。不过，随着市值的增长，综合扩容的来临，货币流动性面临敏感期，再加上基本面的不配合，市场已经并将继续进行中期调整。
　　这种调整是水到渠成的，技术因素也给与了很好的暗示。第一指标股的本周见新低，指数所有生命线的跌破，强势板块的匮乏，都是有力的依据。考虑下周的敏感期，市场可能会出现小反弹性质的上涨，也许这是部分依然重仓的投资者改正错误的一个机会。主板指数更残酷的下跌周期可能在10月和11月。
　　二，新品种机会不错
　　10月份新股发行依然会很精彩，批量的创业板和大盘新股会给稳健者带来丰厚的无风险收益。同时，主板市场的重心下沉，也会使得一些即将再融资的股票存在盲点利润。由于中国建筑和中国中冶(601618,股吧)的上市初期表现，新上市的蓝筹股也会定价合理而吸引基金经理的注意力。最后一个季度的股市机会在于创业板股票，不过要注意投机的时机和节奏。
　　10月份开始，中国股市将开始出现大量的新品种，我们也需要学会新玩法！
　　中国经济体制改革研究会副会长、中国国际经济交流中心首席研究员樊纲在中国国际经济交流中心举办的“经济每月谈”演讲中说，百年不遇的国际金融危机一年之后，世界经济发展出现五大重要趋势，即美国消费率有所下降导致世界市场容量缩小；许多国家金融服务业缩水，更加重视制造业等实业；低碳经济将成为新的增长点；“新兴市场”在国际上的分量越来越大；部分中国企业开始转变为跨国公司。
　　樊纲说，后金融危机时代，美国经济的消费率会有所下降，这将导致世界消费结构调整和世界贸易的巨大调整。尽管现在的消费率下降幅度有危机时期过渡调整的因素，但由于“去杠杆化”，金融泡沫破裂，西方的储蓄倾向会有所提高。这意味着在外需萎缩的情况下，中国能否及时提高消费占GDP的比重，将决定我国经济是否可以持续增长。
　　他认为，后经济危机世界经济的第二个趋势是回归实业。中国要吸取金融危机的教训，注意金融与实业的关系，继续发展金融服务业，但更要大力发展制造业，而不是轻视制造业。
　　樊纲说，低碳经济将成为新的经济增长点是后危机时代的第三个趋势。能否抓住机遇分享这个新的增长点，对中国和中国企业将是一大挑战。
　　他介绍，“新兴市场”在国际上会占有越来越大的比重。现在“新兴市场”本身已占世界经济的40%以上，危机过后新兴市场经济体总体将持续增长，在世界经济中的份额有望在不久的将来超过一半。新兴经济体将更重视相互的市场，需要更紧密的合作，化解贸易摩擦。中国和中国企业能不能抓住机遇，更好地利用新兴市场，将成为另一个重大挑战。
　　樊纲指出，以这次国际金融危机为分水岭，一部分中国企业开始转变为跨国公司。中国企业“走出去”的条件越来越成熟。中国企业应认真学习地缘政治、相关国家的经济、文化、法律等方面的知识，吸取其他国家跨国公司在海外拓展市场的经验教训。
　　宇宙爆炸,90%的资金会做错下半年!
（和讯财经原创）　　我想做的,即使是错的,我也会认为是对的。当一种试图证明变成无所谓,最后的结局无非就是再次狂胜。当一切都已经看透,以前的看错就变成了今天90%的人会做错。看错绝对不要紧,因为那不过是试图证明。如果当做错都能所谓,才是一种诠释自己升华的最高境界:先品尝死亡,再活着回来!
（和讯财经原创）　　当然,我更乐意相信90%的人会做错而不会看错,市场天天都在看,绝对不会看错,但是会做错。当今的中国股市自从9.01反弹结束后到了从未有过的严峻时刻,90%的机构和股民都无任何方向感,这种莫名的恐惧比08年金融危机步步下跌更为让人盲目与恐惧。按照常理已经不可分析,就叶荣添的了解而言目前80%券商对于后市的看法是向下已无太大空间,横盘震荡结束最后两个月,他们的做法是待到年底最后半个月再部署明年行情。80%公募基金对于后市的的看法是创业板绝对不会参与,主板市场的行情已经早于3478就已经结束,接近满仓的他们对于后市的做法是逢高减仓休息观望,明年一季度实体经济好转后再卷土重来。80%股民的看法是向下砸破2635后回补4万亿政策缺口,他们的做法是见跌就杀,见涨要追。
（和讯财经原创）　　对于上述各路主要资金力量的目前统一战线无疑让市场缺少了资金的参与性,从来没有过的创造条件要跌,没有条件创造条件也要跌出现后可以得知无论欧美外盘如何大涨都不再关乎中国资本市场任何事,目前唯一能主导资本市场走强的信号有两个:第一是做完该做的表面工作后,让创业板尽早的崩盘才有可能让资金注意力回到以权重为本的主题上,中国人民必须只能在一个领导下发展,绝对不能出现第二个将军,当然政府一向都是如此做的,由此也可以想象创业板的结局就是上市不久就会崩盘。第二是创业板在崩盘后去年四万亿的政策效果必定要体现在几大国有企业身上,如银行和石油。虽然我们都知道不会那么快,但是表面工作有时候一定要做到位才能出现实际效果。无论最后是国家继续补贴石化双雄还是强力注资,只要银行石油这两大行业能在三季度的业绩有明显提升,那么明年才会有更多的信心支撑鼓励企业继续发展。
（和讯财经原创）　　很多事,我们都不必看穿本质是什么,只要能懂为什么要做表面工作就意味着成功了一半。这正如为什么政府需要先用虚拟经济拉动实体经济一样,只有当某种事物创造了热情真正的信心才会到来。对于股市最好的办法目前也就是让鼓励中小企业发展的创业板做完了工作后崩盘,然后让注意力再次回到了主板市场后各路资金才会有更强的追逐力,经济才会有更大的爆发里,股市才会有更大的爆炸力。对于政府而言,创业板不行了怎么办？只能继续推行主板IPO,这个时候猛推IPO就成为了更大的借口,而为了更好的推行主板IPO就只能再次先持续推高主板市场,再放行IPO。
（和讯财经原创）　　长远来看,监管层这一招欲擒故纵我们都不得不佩服。从上半年这一波2900点起来的IPO只执行了500点就发行了接近30只股票,8只国有化企业。很多人看做是真的想要上农业银行了,这不过就是实验。那么下一次主板大型IPO的推出也就是让股市上到4000点,农业银行,中国移动甚至中国海油都一起推了。这种完全国有化真正的大融资才是中国整个股市最后的目的。我们看似被动,实际主动,看似危险,实际最为安全。对于今年最后的两个月,我能给各路资金最好的建议就是今年来的快,去的也快,想要买就赶快,既然股市今年的上涨和下跌都是那么从容,那么当震荡来临就是最应该珍惜的机会。每一次下跌末期发生的震荡,都会引来更大的爆发。3478在上述两个因素必定发生的情况下绝不会是今年终点,只会是中点。
（和讯财经原创）　　对于三路资金的看法和做法而言,都是先锁定了时间周期再去锁定市场周期,这绝对是一种错误的想法和做法,试问市场想要下跌怎么会先预设时间到年底才去做到2300点？中国最伟大的股市操 盘手李彪生前的遗论告诉我们的是市场周期锁定时间周期,要判断市场不能先用时间周期锁定市场区间:今年年底--2700点,这是错误的,这种假设首先就给自己判了死刑,无数人为什么会亏钱都是死在这种自我意淫中。我希望你们先用市场区间先锁定时间周期再来判断其中发生的事情,这才是最正确的:2700--今年年底!就是这样,自己去想吧,改天见!我一定会独自等待,即使是错的,我也会坚持,这就是我叶荣添!
　　人民网北京10月12日电(记者盛若蔚)记者今天从中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局获悉，2010年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作即将开始，报名和考试时间也已确定。2009年10月13日以后，考生可在人力资源社会保障部网站(http://www.mohrss.gov.cn)、国家公务员局网站(http://www.scs.gov.cn)及相关网站上查询招考部门、招考职位信息、招考政策、咨询电话以及招考公告等情况。
　　据介绍，本次招考全部采取网络报名的方式进行，报名时间为2009年10月15日至24日。公共科目笔试将于2009年11月29日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和部分较大的城市同时举行。今年共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招考1.5万余人。
　　据了解，2010年中央机关招考主要有三个特点：
　　一是认真落实党的十七届四中全会精神，加大从基层和生产一线考录公务员的力度，招考政策进一步向基层和艰苦边远职位倾斜。中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局要求，中央机关及其省级直属机构用于招录具有2年以上基层工作经历人员的计划数比去年提高了20个百分点，总体可达到70%以上；对招考人数较多和实施高校毕业生就业各种项目计划的部门，要求拿出一定职位招考适当数量的服务期满、考核合格的“三支一扶”、大学生村官等项目的人员；对招考职位所需要的基层工作经历进行了重新界定。这些措施，将确保高素质的基层工作经历人员录用到中央机关及其省级直属机构。
　　二是进一步强调公开公平公正，提高为考生服务的水平。2010年度招考方案中规定，面试人员名单将继续由计算机自动生成并面向社会公布，同时，对调剂职位将在网上统一公布，并面向社会统一调剂，使符合调剂资格的考生能够公平参与调剂。招考方案对面试考官小组组成也提出了更高要求，所有考官都应受到专门的培训，其中，持有省级以上公务员主管部门颁发的面试考官资格证书或者面试考官培训合格证书的人员比例不得低于面试考官总数的60%，考官组中还将吸收一定比例的外单位持证考官或有关专家。各招录机关均设置咨询电话，为考生报考提供便利。
　　三是严肃考风考纪，对违规违纪考生加大处罚力度。有关负责人介绍，根据公务员录用的有关政策规定，凡是被省级以上公务员主管部门认定在考试录用过程中有违纪违规行为并在不得报考的处罚期间的考生，均不得报考2010年度中央机关及其直属机构的公务员。为进一步严肃考风考纪，确保考试的公平公正，中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局正在制定公务员录用考试违纪违规行为处理办法，进一步规范公务员录用过程中考生的行为。考生报考时提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，以及笔试、面试和体检中作弊的，视情节轻重给予严肃处理。同时，为创造良好的应考环境，中央公务员主管部门还将联合相关执法部门，对利用无线电设备及网络作弊的考生和相关人员进行严肃查处。
　　中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局再次郑重声明，本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借公务员考试命题组、考试教材编委会、人力资源和社会保障部授权培训机构等名义举办的有关2010年考试辅导班、辅导网站或发行的出版物等，均与本次考试无关，敬请广大报考者提高警惕，切勿上当受骗。 (来源：人民网)　　国务院国资委昨日下发了《关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》。通知要求，要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。此外，对于预算年度内拟安排的债券、股票、基金等风险业务，企业的资金占用规模、资金来源和预计投资回报率等情况也需进行分类说明。
　　通知要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。
　　针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，通知要求，中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
　　对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，要压缩债务预算规模，并设置负债率控制警戒线；对于出现产能过剩、产品销售不畅的企业，要细化库存控制措施，明确存货压缩目标；对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，要压缩新增应收款项的预算规模，明确催收目标与责任，预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅。
　　对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
　　此外，通知要求，中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向，继续坚持稳健的财务策略，在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，以现金流量管理为核心，高效配置企业财务资源，同时要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，国资委财务监督与考核评价局有关负责人表示，各企业经营目标的确定要妥善处理好积极与稳健的关系，兼顾规模、效益、质量与风险平衡。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。
　　虽然在本周的下半周，沪深股市结束了单边下跌行情，并且局部还出现了反弹，这使得沪市稳固了2800点支撑，深市也摆脱了技术形态进一步恶化的被动局面。不过，大家都很清楚的是，就整个一周的走势来说，情况是很令人失望的。这突出表现在大盘交易活跃度下降、主板市场资金明显外流这两点上。
　　无疑，创业板开始发行股票，是本周证券市场最重要的一件事情。这次监管层安排了10只新股同时发行，并且是赶在9月底前完成。此举的象征意义是明显的，表明拟议了10年之久的创业板，终于在国庆六十周年前迈出了实质性的一大步。同时，历史上从来没有过的10只股票一起发行，对投资者来说是形成了不小的震撼，其效果远远超过在媒体上做100天广告。人们发现，也就从本周开始，办理创业板开户手续的投资者骤然增加，与前一段时间所出现的创业板开户受冷遇局面，形成了巨大的反差。不过，10只股票同时发行，而且还是抢时间发行，这种反常规的做法，不可能不对主板市场造成冲击。毕竟，创业板以这样的速度与强度推进，必然会促使投资者考虑这样两个问题：要不要参与申购创业板新股？创业板高调登场以后，主板市场会不会受影响？显然，很多人会选择申购创业板新股，同时为避免风险，会适当降低在主板市场的操作力度。这样就使得创业板在事实上对主板市场产生了某种挤出效应，也就是大量资金开始选择离开主板市场，开始备战创业板了。于是，在主板市场的盘面上，人们看到买盘变得越来越少，而一旦股市有反弹，则抛压不断。而且，那些越是在前段时间表现好、获利盘多的股票，在这段时间就越容易遭到集中的打压，资金的流出十分明显。既然是要卖的人多，买的人少，那么股市就没有不跌的道理。而这种下跌，在本质上是资金分流的结果。也许，这也是主板市场为创业板的成功推出，所应该支付的必要的代价。
　　不过，就本周的市场表现来看，也还有可圈可点之处。在这里最值得一提的应该是多头在股指大幅回调时所进行的顽强抵抗。在本周四，两市股指一度出现了较大的回落，日K线三连阴的格局眼看马上就要形成。但也就在这个关键时刻，大盘权重股挺身而出，顶住了抛压，令大盘绝地反弹，最后收出阳线。在这里，人们注意到确实是有大资金在沪市跌破2800点、深市跌破11200点以后，开始明显入场，其买入的目标主要集中在银行股上。这可以从两个角度来理解，一个是随着股指的大幅度下跌，这些银行股的价格的确是比较便宜了，因此吸引了部分资金介入；另一个则是有相当一部分资金对行情的演绎很关注，当股价存在进一步向下破位之虞、并且可能会出现超跌时，也就开始出手了。应该说，也就是这种来自多头的勉力抵抗，避免了大盘在扩容重压下的进一步深跌，没有出现两次探底的被动局面发生。要知道，如果在本周股指下跌到了前一个低点附近，那么不但对主板市场的人气打击非常大，而且也会在一定程度上影响到创业板的顺利起步。毕竟，在市场极度疲弱的情况下，创业板要脱颖而出，受到投资者的全力追捧，恐怕也是不现实的。
　　下周是国庆长假前的最后一个交易周，只有三个交易日。没有新股发行与上市，而申购创业板的资金则处于冻结状态。在这种情况下，多空双方也许都找不出太多的操作理由。市场应该说会因此显得比较平静，不会有大的波动，指数就在本周波动的区间内运行。如果多头方面更积极一些，那么股指的交易重心有所上移也是可能的，但幅度不会大。市场要形成明显的趋势性走势，看来是要等到下个月了。
　　（作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师）
　　中新社上海十月十二日电(记者姜煜)在全球超过六十个城市设有办事机构的世界着名多渠道B2B媒体公司环球资源，今天发表“中国采购资讯报告――人造珠宝首饰及手表”，称有近六成的中国人造珠宝首饰及手表供应商计划未来一年内提高产品价格。
　　这份报告源自二十二家中国供应商的详尽数据和额外二十家供应商的信息。
　　该报告出版人区乃光说：“由于原材料价格上涨，百分之五十九的制造商计划提高产品价格。不过，他们当中超过半数表示，因市场激烈的价格竞争，他们会把产品价格上涨的幅度控制在百分之十以内。”
　　尽管去年同期相比，今年第一季度的销售额下降了百分之六，但中国的人造珠宝首饰及手表供应商仍对未来十二个月的销售前景持乐观态度。
　　据环球资源调查，在受访的中国人造珠宝首饰及手表供应商中，二成七预计销售增长将超过两成、三成二预计销售增长为百分之十到二十之间、三成六预计销售将上升一成以内。
　　区乃光称：“欧盟和北美将继续是中国供应商的主要出口目的地。与此同时，供应商们将拓展这两个传统市场以外的新兴市场，并积极增加对非欧盟国家以及亚太地区的产品出口。”　　中国物流与采购联合会9日公布数据显示,9月中国非制造业商务活动指数为58.9%,比上月回落1个百分点,至此该指数已连续7个月保持在55%以上。
　　中国物流与采购联合会副会长蔡进认为,9月非制造业PMI（采购经理人指数）各项指数总体保持稳定。商务活动指数虽有波动,但自今年二季度以来持续保持较高水平,表明非制造业经营活动处于较活跃态势。新订单指数和出口订单指数比上月回落,反映出当前保增长的关键在于培育和扩大需求。
　　由于非制造业PMI没有合成指标,国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展情况。一般来说,该指数达到50%以上,反映非制造业经济总体上升或增长;50%以下则表明非制造业经济下降或回落。
　　数据还显示,9月份非制造业新订单指数为55.2%,比上月回落0.6个百分点。分行业来看,建筑业最高,达到55.8%;消费性服务业最低,为44.6%。此外,新出口订单指数为47.5%,比上月回落4.4个百分点,中间投入价格指数、收费价格指数、积压订单指数、存货指数和供应商配送时间指数环比小幅回升。

博时基金举办“2009ETF与量化投资论坛”
　　杨锐:在三万英尺的高空看投资
　　杨锐先生,博士。现任博时基金公司股票投资部总经理、首席策略分析师、兼任混合组投资总监、博时平衡(050007基金净值,基金吧)配置基金基金经理。
　　1999年毕业于南开大学国际经济研究所。1999年8月加入博时,先后担任研究部策略分析师、博时价值增长(050001基金净值,基金吧)基金基金经理助理、研究部副总经理。
　　2005年1月至2006年1月由博时派往纽约大学Stern商学院做访问学者。2005年6月至2006年1月在Alliance Bernstein的股票投资部门工作。
　　杨锐的演讲很特别,首先带听众到三万英尺的高空看未来的经济和未来的投资。他认为,现在全球经济已经进入一个未知的海域,过往30年稳定的货币体系、稳定的通货膨胀、稳定的利率水平、稳定的企业经营环境发生了变化,未来新的均衡在哪里？目前还无法确知。“在达到新的均衡之前,是新无序。经济理论、哲学观、制度结构,从现在开始都可能要改写。”
　　他认为,全球经济从失衡到再平衡,当中的基点、支柱,就是全球货币体系。1971年后布雷顿森林体系基本瓦解,此后30多年世界经济动荡不断。从失衡到新均衡的投资含义有三个,一个是国际货币的新体系,包含对美国经济与美元的地位的判断。第二个是不确定性引起估值水平的变化,发达国家市场估值水平下降,新兴市场对发达国家相对上升。
　　第三个投资含义是利率、资产价格和通货膨胀的关系。通货膨胀衡量的是实体经济,没有包括虚拟经济的部分,但现在虚拟经济比实体经济要大很多,未来会出现“一半是海水一半是火焰”的情况。未来市场将会怎么走,杨锐打了个比方:中央银行控制着让流动性流出的阀门,全球的投资者像大象一样推动水缸的不同层面,如果水缸倾斜了水就流出来了。在水流到的地方,市场行情看涨;而流不到的地方,地面是干的,市场行情看跌。
　　接着,他又从三千英尺看投资,提出了三个发现:
　　第一、与政府握手。但怎样握呢？“必须要清楚,宏观经济政策的短期调控只能达到稳定大局的目的,不能解决根本问题,这很重要。”
　　第二、目前的“G2”格局既是结束的开始,也是开始的结束。全球储蓄与消费的不平衡对投资中国的涵义是,出口导向型的经济增长结束了,分享内需开始了。
　　第三、经济增长模式转变的过程是个长期问题。知易行难,因此,未来的投资将是无近忧,但又有远虑。
　　近日,博时基金在北京、上海两地举行“2009ETF与量化投资论坛”,博时基金公司总裁肖风表示,随着国内投资者日渐成熟,指数化投资越来越被市场广泛接受和认可,市场对指数基金的需求越来越大。而指数基金中,ETF基金又是能较好跟踪指数的投资品种,其发展前景广阔。
　　博时基金副总裁李全透露,博时将ETF的研究和产品开发、管理作为公司下一个十年的重要战略之一。未来将计划开发一系列跟踪中国和境外市场的指数ETF,同时也计划开发一系列跟踪规模、风格、行业、主题和区域指数的ETF。
　　此次论坛上,博时的ETF投资团队、博时基金公司股票投资部总经理杨锐做了精彩演讲。另外博时基金与部分证券公司代表还在论坛上举办了上证超级大盘指数及其ETF产品研究和投资者教育合作启动仪式,博时基金研究部总经理夏春发表了上证超级大盘指数样本股投资价值调研结果报告。据介绍,目前博时已经获得使用上证超级大盘指数开发ETF的授权,目前也正在积极备战该产品。
　　“投资已经由一门艺术发展为一门科学,量化投资,就是将一些影响股票的因素进行系统、科学分析的投资管理科学。”博时基金首席研究顾问李勉群教授言简意赅的概括了量化投资的意义。他介绍,目前在美国,量化投资基金已经处于主流地位,“截至今年3月份,以全美国的积极性投资管理来看,量化基金管理的资产占了差不多50%的比例。”
　　他介绍,在美国,大基金公司在量化投资基金方面市场份额很大,截至今年3月份,投资于美国股票的主动性量化投资产品有1000多个,管理规模达到6740亿美元,最大的10家基金管理公司,占了其中40%的份额。
　　“量化投资,里面有三个因素:一是回报,就是对阿尔法（α）的预测,我们需要预知回报,有能力挑选适当的股票交易。二是风险,在构建投资组合及业绩分析时,我们需要权衡风险与回报。三是成本,我们需要预测交易成本并将其最小化。”李勉群特别强调风险模型的重要性,“如果你经过一段时间的投资,赚了20%,却冒了亏损40%的风险,这不见得就是你的表现特别好,我们非常需要准确的风险模型。”
　　李教授介绍,目前量化投资的一个趋势就是将基本面和量化分析结合起来,另外还要考虑投资者在交易中的情绪。“如果你是一个理性的投资者,你需要考虑的不仅是基础价值,也需要考虑投资者的情绪。”这其中包括投资者情绪的时间、次列、行为,这都是很重要的因素。
　　“在2000年,我跟另外一位教授一起研究交易量与价格有什么样的关系,我们发现了一个现象,近期交易量是一个股票的投资者情绪的指标,因此投资的时候需要考虑情绪。”李勉群认为,投资是一门科学,第一要了解风险跟回报的关系,牢记基本定律,但α是可更新的资源,市场没有魔术般有效,它只是对资讯的一种反应,因此α的生成需要对基本面以及投资者情绪的全面理解。李教授把投资的过程比喻成一次飞钓,“在飞钓的时候,它注重的不是每天钓到多少鱼,鱼有多大,最重要的是了解那条河、了解那些鱼,了解那些鱼为什么受温度、风、太阳的影响而上钩。我们对α,也不是注重哪天、哪个月的回报,而是我们要全面了解它。这就像如果你了解河,你会钓到鱼,就会有很好的回报。”
　　王政先生,普林斯顿大学物理学博士,哈佛大学博士后,现任博时基金股票投资部ETF投资组投资总监。
　　1998-2004年,任彭博金融资讯经理,管理彭博资讯金融产品的开发,包括股票债券及衍生产品的报价和分析,金融产品的定价模型,投资组合业绩分析;2004-2009年,供职于BGI（Barclays Global Investors）,任高级研究员/基金经理,负责研究和开发美国和全球股票和固定收益市场的量化投资策略;共同管理BGI总市值超过1500亿美元的量化主动和对冲基金股票投资组合。
　　在海外工作十余年后归来的王政博士,用一组数字来说明ETF近几年的飞速发展,从管理规模看,2005年ETF的增长速度是33.02%,2006年达到37.25%,2007年达到40.86%,2008年10.77%,今年九月底为止是20.99%。目前,全球39个国家共发行1707只ETF,资产规模总额达到7890亿美元。但是中国的ETF管理规模仅有300亿人民币,“总的来讲,我们博时非常看好ETF的发展前景。”
　　海外成熟市场的经验表明,主动管理的基金持续战胜指数的概率较低。投资时间越长概率则更小。看准ETF基金发展的巨大潜力,博时今年5月份新成立了专门的ETF投资组。据王政透露,ETF投资组将负责ETF产品开发、投资管理,以及相关的数据收集、挖掘信息和量化投资策略的制定等工作。这个团队包括研究顾问,基金经理,投资平台开发人员,这些人员大都具有多年境内、境外投资管理经验。
　　在ETF的管理和运作方面,博时基金将通过量化基金管理、自动化交易系统来努力实现最小化交易费用,并实时监测跟踪误差和产生跟踪误差的原因。为保证数量化投资策略,博时聘请了国际顶尖的数量化投资策略研究顾问团队,目前已有着名国际量化投资专家李勉群教授等4位重量级的专家加盟。
　　王政表示,现阶段博时基金在量化投资上有两个步骤:一是,未来中国市场会越来越有效,指数基金将会成为一个重要的投资工具,博时基金将会重点研究和优化复制指数,推出一系列好的指数基金;二是发展增强型的指数基金。随着未来市场的开放,会有越来越多的投资要通过QDII方式投于海外市场,跨境ETF也会随之出现。业内分析,博时基金选择在此时倾力打造量化投资的国际化团队,显然预示公司正为未来的海外投资提前布局。
　　王政介绍,博时基金已获得使用上证超级大盘指数开发ETF的授权。上证超级大盘指数是今年4月份由在上海证券交易所上市的具备一定规模和流动性的20家超大型上市公司组成,指数代码为:000043.sh,简称“超大盘”。上证超级大盘指数基日为2003年12月31日,基点为1000点。超级大盘指数的特点是“等权重”,每只样本股权重均为5%。
　　“'超大盘'样本股具有良好的市场代表性,囊括了最好的蓝筹股、弱周期性行业分布的指数明显优于周期性的行业分布的指数、样本股的流动性较好,投资者往往更乐于参与,样本股数量减少,使得ETF投资更透明,套利更方便。”
　　李勉群:投资的过程就像飞钓
　　王政:信心来自上证超大盘
　　Mr. CHARLES M.C. LEE,李勉群先生,康奈尔大学理学博士,现任博时基金首席研究顾问、斯坦福大学会计学教席教授。
　　1995-1996年,作为访问经济学家,供职于纽约证券交易所;1996-2004年,康奈尔大学管理学及会计和金融学教授;2003年至今,担任北京大学光华管理学院会计系共同系主任;
　　2004-2008年间,曾任BGI（Barclays Global Investors）股票研究部全球总监。2008年加入斯坦福商学院,成为会计学的教席教授。
　　LEE教授的研究领域包括行为金融学,基本面分析,股票估值以及市场微观结构。更广泛的说,擅长研究人类认知局限对市场参与者的影响,以及市场将信息融入价格的动态过程。
　　10月11日晚，工行、中行、建行三大行分别公告称汇金增持了自家公司的股份。这也进一步解释了10月9日沪深两市大涨的原因。
　　汇金的特殊身份造就了其在国内资本市场的特殊地位，它的一举一动成为资本市场的风向杆，可以说汇金公司在中国资本市场上有力挽狂澜的能力。上一次汇金公司大规模的增持发生在去年9月份左右，那次增持让A股市场一举扭转了不断创新低的颓势。
　　汇金再次出手
　　工商银行(601398,股吧)（601398）公告称，10月9日收到股东中央汇金投资有限责任公司（以下简称：汇金公司）有关通知，其于近日增持公司股份30,073,579股。
　　中国银行(601988,股吧)(601988)也于10月9日接到控股股东汇金公司通知，其于近日增持公司A股股份5,126,029股。
　　建设银行(601939,股吧)（601939）同样公告称， 10月9日接控股股东汇金公司通知，其于近日增持了公司A股16,139,217股。
　　此外，三大行同时还公告称，汇金公司拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　其实，这是汇金公司“第二次”在二级市场上大手笔地买入三大行的流通股份。此前不久，工商银行、中国银行和建设银行皆公告称，汇金公司“本次增持本行股份计划已实施完毕”。
　　但令投资者没有想到的是，汇金公司此次杀了个回马枪。
　　汇金更青睐工行、建行？
　　在上次增持中，汇金公司累计增持中国银行A股股份81,607,417股，约占总股本的0.03%；累计增持工商银行A股股份280,568,528股，约占总股本的0.08%；累计增持建设银行A股128,608,238股，约占已发行总股份的0.06%。
　　可以看出在上次A股增持中，汇金公司购入工行股份最多，建行次之，中行最少。
　　而在此次增持中，汇金公司同样延续了上次的风格：购买工行股份最多，建行次之，中行垫尾。
　　不过，汇金公司大手笔的再次增持也间接说明银行业的盈利前景还是比较乐观的。
　　一位不愿具名的市场分析人士指出，从08年第四季度以来，银行业利息差持续下降至2005年以来的低点，因而普遍预计从第三季度开始利息差将有很大概率反弹。利差在放贷潮后触底回升，上半年放贷比较谨慎的银行能更多地通过新增贷款受益。而在“宏观经济企稳回暖，央行改变目前的宽松货币政策的预期渐增，这会有助于提升银行的议价能力，增加利差”。
　　上述分析人士也指出，工行、中行和建行三大行经营稳健型接近。但中行成长性相对较差，且09年上半年通过猛增贷款来支撑业绩从而没有大幅下滑，尽管中行中间业务发展较好，但他并不看好。他个人认为，工行和建行增长率保持30%以上，而且它们的雄厚资本可以支撑其中间业务，预计中间业务这一板块将成为大型银行的主要增长点。

　　工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告,再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股,解禁市值约2万亿元,解禁规模环比增11倍,创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行(601398,股吧)、中国石化(600028,股吧)、上港集团(600018,股吧)三家公司占当月解禁市值总额的95%,多家券商分析师认为,上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有,减持的可能性非常小,解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。
　　天量解禁是“纸老虎”
　　上周五（9日）A股迎来节后开门红,上证综指上涨4.76%。即将在周一（12日）迎来解禁高峰的中国石化无惧压力,一开盘便与中国石油(601857,股吧)强拉大盘,成为推动指数上涨的主力,最终报收11.79元,上涨4.34%。
　　数据显示,中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通,这些股份占已流通数量的比例为444.81%,占总股本比例为65.84%,但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为,考虑到其限售解禁股为国有股东持有,一要保持绝对控股地位,二要响应管理层号召,减持的可能性非常小。
　　工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁,成为10月天量解禁的主力,财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性,财政部和汇金公司都是国有出资人,二者在解禁后减持的可能性较小。其实,早在今年7月汇金持有的中国银行(601988,股吧)限售股到期解禁前,汇金方面已表态,所持股份“解禁不等于减持”,也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁,除社保基金持有140亿股外,剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时,工行H股股价6.12元,A股股价4.94元,AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为,外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现,虽然这对工行的基本面不会造成太大影响,但二级市场的股价表现将会有一定波动。
　　上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁,限售股市值合计约688.91亿,仅为中国石化此次解禁市值的1/10,不足工商银行解禁市值的6%,上述股份绝大多数为上海市国资委持有,其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业,均归口上海市国资委管理。
　　减持意愿并不强烈
　　华泰证券郭春燕认为,历史数据统计显示,股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内,且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右,沪深300指数接近3000点,故从市场点位和市场估值角度考虑,四季度限售股有一定的减持动力,但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元,占四季度解禁总额的93%,预计减持资金规模为281亿元左右。
　　国海证券研究所齐志华等认为,剔除上述三只“超级大非”后,解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持,目前累计减持的量在不断增大,影响不容忽视。
　　中证登数据显示,今年以来大盘的大幅反弹,使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右,其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整,大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来,上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据Wind资讯统计,至9月15日,半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股,是8月份公告减持数量的七成。而且,9月份的减持更多是通过大宗交易进行的,“大非”正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为,如果按照目前的累计占比计算,四季度大小非减持压力约150亿股,主要减持压力出现在10月底和11月。
　　虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力,但投资者却对其担忧不大。中证网调查数据显示,61.22%的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素,16.57%认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45%,略高于认为上市公司三季报的10.76%,位列第三。
　　国家外汇管理局上周六晚颁布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》（以下简称《规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。
　　新规将单家ＱＦＩＩ机构的额度上限由８亿美元提高到１０亿美元，并允许ＱＦＩＩ机构开立不同性质和类型的资金账户等。
　　外管局统计数据显示，截至２００９年８月末，已批准７６家ＱＦＩＩ机构投资额度，共计153.20亿美元，ＱＦＩＩ机构累计汇入资金138.46亿美元。同期中国批准了56家QDII境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。
　　工业和信息化部10日印发的《关于支持福建省加快海峡西岸经济区工业和信息化发展的意见》指出,将加大中央专项资金和重点项目建设的支持力度,对福建产业结构调整及转型升级技术改造重点项目,符合国家规划和产业政策的装备制造、钢铁、有色金属、石油化工、建材、电子信息、新兴支柱产业的重大项目,在项目核准、资金扶持及其他专项计划等方面予以优先安排,引导、支持石化、钢铁、有色金属、建材、汽车、船舶、装备制造等领域的企业联合重组。
　　意见提出,要充分发挥福建省的地缘优势和产业优势,突出加强闽台产业交流与合作,支持福建省海峡西岸地区先进制造业加快发展,积极推进福建省海峡西岸经济区的信息化和工业化融合。
　　一方面,要支持福建省在海峡两岸产业合作方面先行先试。支持台商在闽投资符合节能环保要求并采用先进技术的电子信息、船舶、机械、钢铁、有色金属、石化、建材、新能源、新材料、生物医药等项目,鼓励和支持有条件的大陆企业到台湾投资兴业,推动建立两岸产业优势互补的合作机制等。
　　另一方面,积极推动闽台产业对接。支持设立“闽台信息产业合作交流促进中心”,建设以厦门湾、闽江口、湄洲湾等区域为主的闽台产业对接集中区。积极推进两岸信息产业等领域技术标准对接与合作。加快推进两岸直达通信光缆建设,积极研究和推动台资企业在厦门等地先行开展离岸呼叫中心业务试点等相关工作。
　　意见表示,在电子信息产业上,将支持福建省重点发展消费电子、软件和集成电路、平板显示、LED、新型电子元器件、移动通信终端等特色优势产业,促进产业结构进一步优化升级;在发展壮大装备工业上将坚持高起点规划、高标准建设,将福建沿海港口作为大型装备制造业项目布局的备选基地,引导大型石化、冶金等大型成套装备企业在福建沿海布局,支持汽车、船舶等企业与台湾等地区的大型企业集团联合重组,形成若干具有特色和知名品牌的装备制造业产业集群。
　　在优化提升原材料工业上,充分发挥区域优势,积极发展临港工业,加快湄洲湾、漳州古雷等石化基地建设,支持建设湄洲湾闽台石化合作专区;在改造升级消费品工业上,支持中药材生产和重大新药研制及产业化工作,加强对医药用品和器械应急储备的指导和支持。促进军工及配套产业发展。支持福建军工发展,支持和指导雷达、导航仪器、舰载装备、光学仪器、通讯器材和关节轴承等产品和企业的发展等。
　　意见指出,将支持海西产业集群和中小企业发展,加快培育形成晋江及莆田制鞋、泉州服装纺织、德化陶瓷、福州显示、厦门光电、闽西北林产加工、厦门及龙岩工程机械、福安电机、南安石材等一批特色鲜明、竞争力强的产业集群。
　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有19家公司的解禁股上市流通。据西南证券(600369,股吧)张刚统计，两市解禁股共计600.3亿股，其中沪市594.56亿股，占总数的绝大多数。以上周五收市价为标准计算的市值为6922亿元，其中沪市8家公司为6881.13亿元，占沪市流通A股市值的8.98%；深市11家公司为41.91亿元，占深市流通A股市值的0.15%。
　　9月最后两周两市解禁股上市数分别为51.84亿股、21.09亿股，单从数字看，本周600亿股的巨量似乎惊人。其实本周是这几周解禁个股最少的一周，其解禁股份数和解禁市值惊人，主要是大盘股的因素。
　　中国石化(600028,股吧)是本周最大的解禁量，达570亿股，占了周解禁股份数的9成以上；其解禁市值6730亿元，也占了本周解禁6922亿元的绝大部分。其解禁股东1家，即第一大股东中国石油(601857,股吧)化工集团公司，持股75.84%，此前未曾减持，此次所持限售股全部解禁，占流通股比例为444.81%，占总股本比例为65.84%。中国石化由此将成为全流通的大盘股。
　　10月份是今年限售股解禁的最高峰，本月的解禁规模达到3323亿股，占全年的比例达到47%；11月份的解禁数量骤降至139亿股；12月份为全年第3大单月解禁高峰，规模为294亿股。
　　面对即将袭来的年内最大解禁高峰，A股市场能否承受住如此巨大冲击，引发了不少投资者的担忧。实际上，解禁潮看似高峰其实不高。从限售股的解禁类型看，10至12月份首发限售股解禁数量为2935亿股，占四季度解禁总规模的78%，股改限售股为730亿股，占比为19%，增发限售股为90亿股，占比仅为3%。可见，四季度的解禁压力主要集中在首发和股改限售股上。而首发限售股股份以工商银行(601398,股吧)和上港集团(600018,股吧)为主，股改限售股以中国石化为主、这些大盘股以原有大股东持股为主，减持压力并不明显。
　　10月解禁高峰是超级大盘股的国有股解禁所产生的，调出工商银行、中国石化后，峰值不再。分析人士多数认为对市场不会产生较大的额外冲击，因为超级大盘股的国有股解禁后的减持可能性极小。从7月解禁高峰来看，中国银行(601988,股吧)的限售股解禁，并没有对市场产生影响。
本周解禁限售股情况一览表
股票代码
股票简称
可流通时间
本期流通数量 ( 万股 )
占流通 A 股比例
占总股本比例
解禁额度 ( 亿元 )
待流通数量 ( 万股 )
流通股份类型
000410.SZ
沈阳机床
2009-10-12
48.84
0.09%
0.09%
0.04
982.74
股权分置限售股份
000703.SZ
世纪光华
2009-10-12
321.69
2.91%
2.24%
0.28
3021.97
股权分置限售股份
002070.SZ
众和股份
2009-10-12
2854.04
25.19%
12.55%
1.85
0.00
首发原股东限售股份
002071.SZ
江苏宏宝
2009-10-12
5191.90
76.82%
42.32%
3.52
317.25
首发原股东限售股份
002106.SZ
莱宝高科
2009-10-12
152.10
0.66%
0.46%
0.24
9861.34
首发原股东限售股份
002176.SZ
江特电机
2009-10-12
1626.55
28.05%
15.00%
1.76
3419.86
首发原股东限售股份
002275.SZ
桂林三金
2009-10-12
920.00
25.00%
2.03%
2.32
40800.00
首发机构配售股份
002276.SZ
万马电缆
2009-10-12
1000.00
25.00%
5.00%
2.71
15000.00
首发机构配售股份
600028.SH
中国石化
2009-10-12
5708780.05
444.81%
65.84%
6730.65
0.00
股权分置限售股份
600597.SH
光明乳业
2009-10-12
10418.93
25.22%
10.00%
6.94
52461.94
股权分置限售股份
000797.SZ
中国武夷
2009-10-13
22028.34
130.22%
56.56%
14.19
0.00
股权分置限售股份
600308.SH
华泰股份
2009-10-13
10000.00
21.26%
15.42%
12.63
17822.97
公开增发一般股份
600853.SH
龙建股份
2009-10-13
14431.64
36.77%
26.88%
7.07
0.00
股权分置限售股份
000682.SZ
东方电子
2009-10-16
18865.73
23.90%
19.29%
8.60
17.12
股权分置限售股份
000985.SZ
大庆华科
2009-10-16
4982.00
62.42%
38.43%
6.41
0.00
股权分置限售股份
600017.SH
日照港
2009-10-16
80000.00
173.69%
52.98%
52.88
24951.00
首发原股东限售股份
600136.SH
道博股份
2009-10-16
2694.16
34.83%
25.80%
3.06
15.00
股权分置限售股份
600387.SH
海越股份
2009-10-16
3288.19
12.47%
11.07%
4.11
0.00
股权分置限售股份
601588.SH
北辰实业
2009-10-16
116000.00
77.33%
34.45%
63.80
0.00
首发原股东限售股份
　　2009年10月12日，商务部发布2009年第79号公告，公布了对原产于美国、意大利、英国、法国和台湾地区的聚酰胺-6,6切片反倾销调查的最终裁定。
　　调查机关认定原产于上述国家和地区的进口被调查产品存在倾销，国内聚酰胺-6,6切片产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定自2009年10月13日起，对进口自上述国家和地区的该产品征收最高37.5%的反倾销税，期限为5年。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：39081011。
　　中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现“保八”的经济增长目标，今明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告认为，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　社科院预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3%。
　　中国物流与采购联合会编制的非制造业PMI商务活动指数以及新订单、新出口订单、从业人员、业务活动预期分项指数有所回落，其中商务活动指数为58.9%，较上月降低1.0%。新订单、中间投入价格、收费价格、从业人员、供应商配送时间、业务活动预期指数高于50%。非制造业PMI新订单、新出口订单指数分别为55.2%、47.5%，比8月降低0.6%、4.5%。非制造业PMI从业人员指数9月为53.2%，比8月降低0.8%。
　　点评：中国的非制造业PMI商务活动指数自3月起就一直高于50%，与制造业PMI同时进入扩张阶段，并且持续高于制造业PMI。与国外相比，在高度和复苏速度上，中国的非制造业PMI都大大强于欧美非制造业PMI。
　　9月20个行业PMI商务活动指数中，电信和其他信息传输服务业、建筑安装业、住宿业等15个行业高于50%，其中邮政业、零售业、房屋和土木工程建筑业3个行业达到70%以上；铁路运输业、修理维护及清洁服务等其他服务业和航空运输业3个行业低于50%。从具体行业情况看，或可作为一个寻找行业机会的小参照。
　　工行2469.17亿股解禁在即 "国家队"出手护盘
　　正当工商银行(601398,股吧)2469.17亿股本月27日即将解禁之际，传出汇金公司再度增持三大行的消息，这距上次增持仅过去了17天。
　　昨日，工商银行、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)分别发布公告称，三大行于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　这是继首次增持三大行股票12个月期满之后汇金公司的第二轮护航行动。2008年9月23日，工行、中行、建行同时发布公告称，汇金公司于当日分别增持三大行股份各200万股，并承诺在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。今年9月22日，三大行同时发布公告称，在过去一年中，汇金公司累计增持三大行4.9亿余股，按照三家银行首次被增持时股价与上周五股价的平均值计算，上述增持将花去汇金公司22.71亿元。
　　汇金公司上一轮增持完毕后，市场对银行股板块今后走势产生质疑。与此同时，随着工行A股10月27日全流通日期临近，市场普遍担心限售股解禁当日该行两大股东财政部及汇金公司会减持股票，从而打压股价。汇金公司在此时宣布继续增持，无疑是给市场吃了一颗定心丸。
　　与2008年9月首次仅增持三大行各200万股相比，汇金公司新一年度的增持力度出手不凡。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.36万股；增持中行A股股份512.6万股；增持建行A股股份1613.92万股。
　　"除了向市场传达不减持信号外，此时增持对汇金公司自身盈利也有好处。"昨日，国泰君安银行业研究员伍永刚这样表示。据其介绍，目前银行股板块估值水平普遍偏低、安全边际较高，虽然三季度银行业绩可能出现同比零增长或小幅负增长，但四季度银行股业绩有望实现同比10%的增长。换句话说，汇金公司此时增持，不久就会迎来"收获的季节"。
　　增持工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，中央汇金投资有限责任公司（简称“汇金公司”）再度出手增持工、中、建三大行。
　　根据工商银行(601398,股吧)（601398）、中国银行(601988,股吧)（601988）、建设银行(601939,股吧)（601939）昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
　　“护航”创业板？
　　“意外，汇金最近突然增持三大行股份实在是太意外了。”一位资深股民昨晚得知消息后连连感慨。与去年9月23日汇金首次宣布增持三大行股份时惊心动魄的市况相比，过去一阵虽是调整行情，但远未让人绝望。
　　不过，在不少证券分析师看来，汇金突然增持的举动虽让人感到意外，却又在情理之中。
　　“现在的市况下，决策层面作出稳定市场的举动还是很有必要的。”齐鲁证券策略分析师古敬东便对早报记者如是说。
　　显见的是，新股密集上市风暴即将刮起，尤其是备受关注的28家创业板公司将很有可能在10月份的最后一周蔚为壮观地集体“打包”上市。
　　“目前市场对于这样的‘奇观’，显然是担忧心态占据了上风。”古敬东直言，“正是基于这样的背景，不排除是决策层提前出手稳定市场、缓解创业板挂牌可能形成的冲击。”
　　凑巧的是，就在汇金宣布增持三大行的前一天，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　一位不愿透露姓名的沪上证券分析师告诉早报记者，“如果将种种迹象联系考虑，或许不难见决策层尽力为创业板创造良好氛围的苦心。”
　　后市仍需谨慎？
　　事实上，除了护航创业板一说，市场也有其他不同的声音。
　　多位分析师昨日表示，如果从投资角度考虑，此次汇金公司二度宣布增持计划也可能是中投整体投资计划中的一部分。“向外看，目前美元贬值等因素仍在，投资风险较大；而向内看，现在的银行股无疑是一块估值洼地，是中长期投资的较好标的。”
　　此外，海通证券(600837,股吧)分析师张崎昨日指出，此次汇金增持三大行的举动也有可能只是一个简单的信号――在工行即将于10月27日迎来全流通之际明确告诉市场：汇金绝不会抛售股票。
　　毕竟，10月份是今年大小非解禁量最大的月份之一，大小非（尤其是大非）解禁因素在近日渐渐成为压在市场人士胸口的巨石。
　　“但无论从哪个角度考虑汇金增持一事，都需要考虑未来市场可能出现的波动和反复。”张崎提醒。
　　可查资料显示，去年9月19日，汇金公司宣布增持工、中、建三大行股份，上证指数随后展开强劲反弹，但仅仅一周便再次掉头向下，并于当年10月28日创出1664.94点的最低点。
　　◎　部委动向
　　138亿美元QFII入境炒股
　　单家投资额度上限提高
　　早报讯 10日深夜，国家外汇管理局公布，截至今年8月末，批准76家QFII（合格境外机构投资者）机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
　　同期，外管局批准了56家QDII（合格境内机构投资者）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出144.95亿美元。
　　公布上述数据当天，外管局正式发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并把养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　外管局补充称，QFII在额度审批上，将优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者。
　　国内首只带有杠杆机制的指数基金――瑞和沪深300指数分级基金在9月30日完成募集。虽然募集期仅为10天,但瑞和分级基金首发规模预计将超过32亿,在同期发行的非银行系基金中表现较为突出,而该基金超过3亿元的日均认购额,也远超同期发行的其他基金产品。
　　结合瑞和分级的首发募集情况,有专业人士分析指出,瑞和分级的两级上市份额――瑞和小康与瑞和远见的场内份额规模,应该与目前上市交易的瑞福进取(150001基金净值,基金吧)的场内资产规模类似,“小盘股”效应比较明显,而为不少券商看好的四季度行情,也有望为瑞和分级基金提供不错的建仓良机,再加上瑞和分级基金将在上市6个月内开通份额配对转换业务,相当于一只6个月以内到期的“封转开”基金,折价风险被大大降低。因此,综合考虑多方面因素,对于瑞和小康与瑞和远见份额上市后的整体交易溢价值得期待。（易非）
　　和讯消息 继和讯网投资者信心指数8月份投资指数飙升至109.0,9月投资指数为110.1,9月比8月上升1.1点,比7月份120.5下降10.4点。从各分项支撑性数据指标来看,数值有升有降,但总体维持在基期指数上方,显示投资者各项投资信心均已高出2008年6月本研究开始时。
（和讯财经原创）　　投资占比金融维持半数以下 持股仓位小幅上升
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　在被问及目前金融类资产在家庭总资产中所占比例时,受访家庭回复的股票所占比例平均为26.5%,较8月份25.4%上升1.1%;9月份基金所占比例平均为17.7%,较8月份18.8%下降1.1%。两者合计后,9月份被调查家庭金融资产占家庭总资产的比例为41.8%,这反映出9月份投资者投入股市和基金的钱增多,但其投入数额占据家庭总资产的比重仍然维持在半数以下。
（和讯财经原创）　　投资占比金融维持下降,或许与投资者根据股指起落适度调整仓位配比有关。调查数据显示,9月份被调查家庭的持股仓位平均为35.0%,高于8月份持股仓位34.7%;当月持基仓位平均为28.0%,低于8月份持基仓位29.5%。
　　优质高效廉洁地推进重点建设和民生工程
―――在第二届中国招标投标高层论坛上的致辞（李克强）
各位来宾,女士们、先生们:
　　十月的北京,金秋怡人。此时召开第二届中国招标投标高层论坛,令人感受到秋风送爽的清新气氛。本届论坛的主题是,维护公开公平公正竞争的市场秩序,为扩大内需、促进经济平稳较快发展创造良好市场环境,很有意义。在此,我代表中国政府对论坛的召开表示祝贺!对参加会议的各位专家学者、企业家、政府官员和国际组织代表表示欢迎!对支持和参与我国投资建设与招投标事业的各方面人士表示感谢!
　　新中国成立60年特别是改革开放30年来,中国社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就,人民生活实现了总体小康,经济总量位居世界前列。中国投资建设事业也有了长足发展。投资总量明显扩大,目前一年已超过17万亿元,有力拉动了经济增长。同时,投资结构不断改善,重点建设得到加强,投资体制改革持续推进,招标投标、政府采购等制度逐步建立,一大批基础设施、产业发展和社会事业项目建成投产,取得了显着的经济效益和社会效益。去年以来,我们为应对国际金融危机实施了一揽子计划,包括大幅度增加政府支出,实行结构性减税,新增4万亿元投资,较大规模地推进民生工程建设等,已经取得初步成效,并正在持续实施过程中。
　　当前,保持中国经济平稳较快发展,需要着力扩大内需特别是消费需求,继续发挥好投资拉动经济的作用,落实好保增长、调结构、惠民生的建设项目。从长远看,促进经济长期平稳较快发展,需要进一步筹划新的建设项目,既包括支撑发展、增强后劲的重点建设,也包括面向基层特别是面向农村、服务群众的民生工程,这两个方面的投入规模将不断扩大。因此,需要大力提高投资项目的质量和效益,以适应经济结构战略性调整的要求,适应人民生活质量不断提高的要求,适应未来发展和国际竞争的要求。这就需要从制度上更好地发挥市场配置资源的基础性作用,形成有利于投资健康发展的宏观调控体系。招标投标、政府采购等投资管理方式和资金使用制度,作为社会主义市场经济体制的一个重要组成部分,致力于营造公开公平公正竞争的市场秩序,有利于提高工程质量、改善投资效益,从而有利于保持经济长期平稳较快发展和社会全面进步,真正惠及广大人民群众。
　　重点建设和民生工程是推动经济增长、使人民共享发展成果的重要方面,政府重视,群众关心,全社会瞩目。推进重点建设和民生工程,要求我们深入贯彻落实科学发展观,加快转变经济发展方式,把质量和效益放在更加突出的位置,在优化结构的同时完善体制机制,做到优质、高效、廉洁。
　　安全和质量是一切工程项目的生命线。无论是重点建设,还是民生工程,都应以对国家、对人民、对历史高度负责的精神,把安全和质量摆在首位。我们将坚持按客观规律办事,遵循投资建设程序,确保科学设计,确保安全施工,确保工程质量,切实把投资工程建成安全优质的工程。
　　节约增效是投资建设的基本要求。实施重点建设需要改善经济效益、提高发展能力,推进民生工程需要实现社会效益、惠及广大群众。我们将加强科学规划和论证,从源头上节约资金、提高效益;严格监督管理,尤其是加强对公共投资项目的监管,千方百计降低成本消耗,着力把投资工程建成节约高效的工程。
　　廉洁透明对于投资建设至关重要。我们将建立完善监督体系,针对工程建设领域的突出问题,积极开展专项治理,整顿和规范市场秩序,严肃法规纲纪,预防和惩治腐败;推进决策科学化、民主化,提高信息公开性、透明度,以保障资金安全,保证人员廉洁,保证群众知情,努力使投资工程成为廉洁工程、阳光工程。
　　促进投资健康发展,根本上还是要靠改革开放。我们将深化投资、财税、金融、行政管理等改革,加快转变政府职能,改善投资和发展环境,尤其是要鼓励多种所有制投资公平竞争,增强企业自主投资、自我发展的能力;健全公共投资建设和运行机制,建好管好公共项目,提高公共产品使用效率。同时,我们将坚定不移地实施互利共赢的对外开放战略,提高利用外资质量,创新对外投资方式,更好地利用国外适销对路并有竞争力的商品。中国已经是亚洲最大的商品进口市场。我们反对一切形式的投资和贸易保护主义,将充分利用国际国内两个市场、两种资源,促进共同发展。
　　做好招投标工作,有利于投资健康发展,有利于创造良好市场环境。随着改革开放的深化,中国招投标事业不断成长。从上世纪80年代对部分建设项目试行,到目前在投资建设领域广泛应用,招投标在工程建设中起到了重要作用。在新的形势下,我们将按照完善社会主义市场经济体制的要求,完善招投标制度,拓展招投标领域,推进招投标市场统一开放;改善招投标行政监督,严格执行《招标投标法》以及《政府采购法》等法律规定,提供公开公平公正的市场竞争环境;创新招投标方式,切实发挥招投标鼓励先进、鞭策后进的择优功能,为投资建设和经济社会发展把好关、服好务。
　　展望未来,中国投资建设与招投标事业前景广阔。希望在座的各位代表献计献策,共同促进中国投资建设与招投标行业可持续发展。希望世界银行、亚洲开发银行等国际组织一如既往,继续支持并参与中国的重点建设和民生工程。希望招标投标高层论坛继续取得丰硕成果,进一步发挥联系企业与政府、联系国内与国际的平台作用,为中国经济平稳较快可持续发展和世界经济复苏作出特有的贡献。
　　最后,预祝第二届中国招标投标高层论坛取得圆满成功!谢谢大家。（新华社北京10月11日电）
　　国资委10日下发“关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知”,要求央企客观分析经济形势,加强重大事项和关键指标预算控制。同时,合理确定2010年度预算目标,细化资金预算,从紧安排成本费用预算。
　　针对部分企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题,国资委要求,央企2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项,继续实施从严预算控制,确定预算控制的关键指标。

　　在节假日周边股市上涨带动等有利因素刺激下,节后首个交易日,沪深股市双双开门红,股指强劲上扬并重返2900点。有分析人士认为,10月份市场仍有不确定因素,本周大盘可能在震荡中冲高回落,短期内回补跳空缺口的可能性较大。
　　三季报将陆续披露
　　从本周开始,三季报的披露将陆续拉开帷幕,业内人士表示,上市公司业绩的变化将是决定10月A股市场表现的重要因素。同时本周市场将有一批新股集中发行,市场将迎来解禁高峰,对资金面将形成较大的制约。
　　新时代证券刘光桓认为,由于10月份既有IPO、创业板发行和大小非解禁等不确定因素的压制,又有宏观数据好转、上市公司盈利改善等利好的支撑,后市大盘在2700点―3000点箱体内进行弱势震荡的概率较大。
　　四季度行情或较乐观
　　银河证券的秦晓斌认为,四季度的行情发展会比较乐观,其中,中小盘股票有望跑赢大盘蓝筹股,投资者可以多加以关注:一是创业板的推出将进一步提升中小盘股的估值水平,二是一些优质中小盘股票在年底往往含有较高的分红预期。
　　消息面上,银监会主席刘明康表示9月新增贷款为3000-4000亿,远低于市场此前的预期。光大证券腾印表示:货币政策逐步收紧的预期成为影响市场运行的重要动因。在扩容节奏加快的背景下,市场技术性补涨特征明显,短期反弹缺乏持续的动力。
　　估值较低行业存在机会
　　航空证券的邢振宁认为,经济回暖的势头将会在上市公司三季报中体现,同时行业复苏的差别也会引领二级市场资金有区别地进行配置。因此,本周大盘有望走出前高后低的震荡行情。
　　操作方面,华泰证券张力认为,他们看好业绩确定性较大、估值较低的银行、工程机械等行业,若在市场震荡中被错杀,就可逢低配置
　　600亿股限售股本周解禁
　　本周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁,较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股。中国石化(600028,股吧)是本周解禁规模最大的个股,解禁量为570.88亿股。解禁后,若按上周五收盘价计算,其总流通市值将达到8243.80亿元,超过中国银行(601988,股吧)成为A股市场流通市值最大的个股。
　　创业板本月底有望开板
　　最近有媒体报道创业板“开板日”将锁定在10月26日,对此,证监会有关部门负责人日前明确表示,目前创业板“开板”时间还没确定。
　　不过,一些分析师认为,“10月26日”该时间点基本符合预期。中投证券分析师徐明表示,一般新股从网上发行到正式上市的时间不超过两周,照此计算,第三批上市新股网上申购时间为15日,两周之后也就是10月29日左右,这与市场传言的10月26日差不多。另外,从市场走势以及券商准备情况来看,本月底创业板开板条件完全具备。
　　19只新股本周发行
　　本周A股将有19只新股发行,发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元,同时有1.4万亿-1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　本周发行的新股包括:周一发行的齐心文具,周二发行的鼎汉技术、华测检测、新宁物流、亿纬锂能、爱尔眼科、北陆药业、网宿科技、中元华电、硅宝科技,和周四发行的银江股份、大禹节水、吉峰农机、宝德股份、机器人、华星创业、红日药业、华谊兄弟、金亚科技。其中,周一发行的齐心文具属于中小板企业,周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
　　新华网北京10月12日专电 珀金埃尔默日前宣布,该公司已斥资6370万美元收购上海新波生物技术有限公司。
　　珀金埃尔默公司总裁兼首席执行官罗伯特表示,此次收购加快了珀金埃尔默进入中国医疗器械细分市场的步伐,并为拓展中国的产前和新生儿筛查业务提供了更广阔的基础,同时巩固了公司本地诊断仪器生产和研发基地。
　　珀金埃尔默是一家专注于筛查业务的公司,其在临床筛查、细胞遗传、孕妇及胎儿健康监控领域处于全球领先地位,为全球150多个国家和地区的客户提供服务。2008年,公司在全球销售额在20亿美元左右,在中国区的业务约为1亿美元。
　　上海新波生物是一家诊断仪器及相关试剂的供应商,成立于2000年,其产品涉及光学机械技术、电子自动化、化学合成等领域。
　　工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)昨（11）日分别发布公告称,三大银行于上周五收到股东汇金公司的通知,汇金通过上交所交易系统增持三大银行A股股份。分析师表示,被称为“国家队”的汇金公司对包括工行在内的三大行再度增持,表明其对三大行的持股信心,对大盘也起到了一定的稳定作用。
　　汇金承诺继续增持一年
　　昨日,工、中、建三大银行发布公告称,三大银行于上周五收到股东汇金公司的通知,汇金通过上交所交易系统增持三大银行A股股份。
　　根据公告显示,汇金本次增持工行A股股份3007.36万股,中行A股股份512.60万股,建行A股股份1613.92万股。本次增持后,汇金公司持有的三大行股份将分别占到三大行总股本的35.42%、67.52%以及57.09%。同时,汇金公司拟在未来12个月内继续增持三行股份。“这似乎开启了另一个连续的时间窗口,已连续两年的增持承诺将进一步提升投资者的持股信心,对于节后的大盘走势也将起到立竿见影的支撑作用。”业内人士就此表示。
　　工商银行增持最多
　　在过去一年,汇金公司共计增持三大行约4.9亿股,其中工行2.8亿股,中行和建行分别为8160万股和1.29亿股,从增持股数来看,工行明显成为最受汇金公司眷顾的银行,增持股份最多。
　　在本次增持三大行的过程中,汇金对工行的偏爱依然在延续之中。本次汇金增持工商银行逾3000万股A股股份,遥遥领先其他两大银行的增持份额,偏爱之心溢于言表。值得一提的是,这已是在不到一个月的时间内,汇金对工行的连续第二次增持。
　　业内人士表示,本月27日工商银行便将步入全流通时代,解禁压力较大,因此汇金的带头增持,拟在增强市场的持股信心,表明一个态度。
　　市场影响
　　汇金不减反增 维稳意图明显
　　“汇金无意减持,反而提前增持的操作,使得管理层维稳的意图表露无遗。”联合证券分析师任静认为,首先,就市场层面而言,一是汇金不缺钱,二是工行中长期投资价值明显。因此,汇金在承诺期满后减持工行的可能性几乎为零。而从政策面来看,汇金此番提前宣布增持,无疑传达管理层在10月维稳的态度,“而节后第一个交易日出人意料的大涨逾4%,就不排除与此消息有关的可能”。“汇金增持或将给寻底的市场加上重要的砝码。”任静表示,在经过9月的大幅调整后,无论是天量大小非解禁,还是创业板批量启动IPO,均成为压制10月市场走势的重要因素。而汇金此次宣布增持,至少证明了管理层的两点态度。第一,对比工行港股6.11港元/股的股价,汇金此次增持显示管理层认为工行在A股中仅不足5元的股价已经具有明显的投资价值,“而反映到市场层面,一旦权重较大的银行板块低估值得到市场认同,这将直接对大盘构成有力支撑”。第二,按照目前创业板的进度来看,创业板的正式推出很可能将在10月完成,因此,在此期间,管理层也需要一个稳定的主板市场来支撑创业板的推出。
　　商务部公平贸易局有关负责人10日表示,商务部十分关注美国对中国产无缝钢管进行“两反”立案调查一事。盲目指控自中国进口产品存在倾销或者补贴,缺乏事实依据,中方对此坚决反对。该负责人表示,赞赏印度终止对我乘用车特保调查。
　　美国商务部此前宣布对部分中国无缝钢管产品启动反倾销反补贴合并调查。这是今年以来,美国商务部对中国出口产品发起的第七起反倾销反补贴合并调查。
　　商务部公平贸易局有关负责人认为,造成当前美钢铁产业困难的根本原因是金融危机导致的消费能力和消费需求严重下降。寻求贸易保护,既不能解决美业界面临的真正问题,还会严重影响美国钢铁产业下游用户的利益,损害中美钢铁产品及制品的正常贸易。美国贸易救济调查机关应恪守G20领导人伦敦金融峰会的共识,在贸易救济措施立案方面保持谨慎克制的态度。
　　该负责人还指出,在案件调查过程中,美国商务部应遵从美国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美商务部反倾销反补贴调查案”中的有关判决,纠正在不承认中国市场经济地位情况下对中国产品进行反补贴调查的错误做法。
　　9月30日,印度财政部保障措施局发布公告,决定终止对我乘用车轮胎特保调查。商务部公平负责人表示,这一决定有利于中印双边经贸关系稳步发展,也有利于印度众多下游企业的利益。
　　客户张小姐在2007年初入市，共买了17只基金，总共投入了200多万元。
　　在买第一只基金轻松赚到了第一桶金后，恰逢2007年下半年牛市最后的疯狂，张小姐的基金大多是在那时候买入。除了2008年买入的两只债券型基金获取了一些收益外，其余的股票型和指数型基金损失惨重，最高曾亏了近50%，目前大部分仍然亏了30%。为此她深为苦恼，我们展恒理财举办的理财讲座之际向我咨询了基金的投资方法。
　　马先生的情况则有所不同，他是一个稳健投资者，平时注重投资组合的搭配，而且也没有盲目追涨杀跌。他告诉我，自己也是在2007年初入市，但最多时只持有4只基金，包括2只股票型基金、1只债券型基金和1只平衡型基金。在股市大跌时他也惨遭被套。他的投资策略是，债券型基金在获取收益后赎回，平衡型基金在解套后赎回，都加仓到两只股票型基金。现在的问题是，他想把不久前解套并小有收益的1只股票型基金赎回，继续加仓到另1只离解套不远的股票型基金。马先生想知道这样做是否妥当。
　　人人都知道"市场有风险，投资须谨慎"，然而投资风险总是在不经意间来临，尤其在激烈的牛熊转变之时。7月初大盘攻上3000点，一项研究结果表明，成立于2007年10月16日之前(剔除债券型、货币型和非开放式基金)的240只基金中，仅有7只基金解套并有浮盈，剩余皆为浮亏状态，最高亏损幅度约为58%。可见市场中不乏跑输大盘的基金，更不乏被套牢的基民。
　　症结：切勿一捂到底
　　张小姐和马先生属于两个比较典型的案例。股市从2007年最高的6124点降到2008年最低的1664点，然后到近期的高点3400点，历经近两年的牛熊互换，如果到现在还不能解套，那就说明在入场时机和操作策略上存在问题。
　　对于在高位入市的基民，死扛的观点不足取。有人认为，从公募基金历史业绩来看，持有股票型基金在3年以上，发生亏损概率比较低，因此坚持一捂到底。但谁知道股市什么时候重上6000点？当前的市场存在着很多机遇，不赚钱就是亏钱。因此要做好止损止盈，紧跟市场方向，采取灵活投资策略。
　　对于张小姐来说，除入场时机之外，最大的问题是基金数量偏多，远超出了管理能力，一旦出了问题很容易无所适从，压了葫芦起了瓢，感觉都是问题，于是干脆随之任之。对于一般基民来说，根据选基和抗风险能力的高低，购买的基金可在3～10只，一般以不超过7只为宜。选基能力越高，抗风险能力越强，购买的基金数可越少。
　　我认为，改变投资理念，找到适合自己的投资策略，才是解套的治本之策。目前在业内已经形成一些被证明行之有效的步骤，一是要根据自身的年龄、资金投资期限、风险承受能力等个性化因素修正投资目标，以构造适合自己的基金组合。像张小姐这样的中年基民可以按照5：5的比例来投资，即50%投资风险较高的股票型基金，50%投资风险较低或是保本基金。二是做好坏账清理和注资。整理自己手中的基金，把业绩不好的基金果断地卖出，换成基金业绩优良的品种。根据张张小姐的具体情况，我建议她可最终持有2只股票型基金、1只指数型基金、1只平衡型基金和2只债券型基金的组合。
　　对于马先生，我首先认可了他的稳健投资风格，同时指出，蒋小鹏的投资策略正好做反了。那些解套很快甚至在大熊市也不会亏损的基金，正是马先生这样的稳健投资者应该坚持持有的，这一类往往是基民梦寐以求的跌得慢、涨得快的好基金。而在股市3400点仍然被套牢的基金，市场已证明基本没有投资价值，属于典型跌得快、涨得慢的垃圾基金。把好基金卖了去填垃圾基金的无底洞，这根本上就是缘木求鱼。
　　药方①：转换或定投
　　我为基民推荐了两种操作性较强的解套方法，一是基金转换业务，二是基金定投。
　　基金转换
　　套牢基民若想尽早实现解套，可尝试巧用基金转换业务。自7月下旬以来，股市波动加剧，通过基金转换业务在高风险偏股型基金与中低风险债券型基金之间灵活转换，还可应对短期市场波动风险。
　　基金转换应讲究时机。部分投资者在不同基金间频繁转换或者盲目跟风转换，不仅不能节省费用，反而降低了基金获利和避险的功能。
　　基金定投
　　事实证明，基金定投是避免被套、实现解套的有效方法。基金定投具有长期投资摊低成本、积少成多复利增值、定时扣款省心省力等独特优势。以某只指数型基金为例，同样定投一笔钱，在股市2000点前申购的基金份额是在6000点申购份额的3倍，而如果采取倒金字塔定投方式(定时不定额，市场越低迷，定投额度越大)，其优势将更加明显。
　　举例说，2007年3月份，小张开始定投某只基金，起初每月的定投金额为300元，到了10月份，大盘大幅下跌，小张决定加大投入，定投金额上升为400元，随着跌幅增大，额度也逐渐增加到800元。随着2009年以来股市的好转，小张定投的基金很快解套，并实现盈利。
　　基金定投发展很快，工行已联合国内46家基金管理公司，正式推出基金定投升级业务--"基智定投"，将分为定时不定额和定时定额两种投资方式，会更方便基民操作。
　　药方②：攻守兼备可避险
　　实现基金的灵活配置，关键还要看清大势。不要仅仅盯着过去，更多的还是要直面未来。即使当前还没有解套，相信这个目标并不远。
　　决定持有或赎回基金的一般思路是，如果当前的基金组合经历了市场的考验，当股市行情趋势没有发生反转时，不妨持有观望。也就是说，假设判断市场环境短期内仍保持慢牛格局，就无需将手头持有的股票型、指数型基金赎回；如果对市场的判断正好相反，那么赎回或转换就成为必然。
　　展恒理财 银晓华
　　德圣基金研究中心 德圣研究团队
　　一周股票市场回顾
　　本周受人鼓舞的“黄金周”行情嘎然而止，短线获利资金的迅速撤离直接导致股指连续下挫。两市成交量持续萎缩，短线反弹无力。板块方面，前期爆炒的物联网概念、旅游、电力等板块均未能抵御下跌厄运。从资金面来看，创投企业的快速过会、新股发行、再融资等市场扩容都对市场构成一定的压力。从基本面来看，房地产市场有价无市，投资者对经济预期不确定性增强。另外，国际资本市场方面，大宗商品因美元汇率上升而全线下跌，各国股市获利回吐压力加大，各国股指均出现下跌趋势。
　　从目前市场的反复震荡以及基本面的情况来看，市场维持震荡调整的格局还会延续较长时间。经济危机对实体经济的损伤还是不容乐观，投资者仍需保持谨慎。
　　截至9月24日的一周内(9.17―9.24)，上证指数跌6.76%，深圳成指跌8.00%，中小板综指跌6.80%，上证180跌7.02%，上证50跌4.37%，沪深300跌7.23%。
　　一周基金市场回顾
　　受基础市场宽幅下跌影响，本周封闭式基金市场各类基金业绩再现普跌格局，平均跌幅3%以上。但部分基金仍跌幅较小甚至有所上升，如基金开元、基金安庆等。其中由于股指下跌，部分避险资金的参与，也活跃了封基交易。
　　开放式基金方面也出现净值的全面缩水，部分轻仓的配置基金、股票基金跌幅较小，而积极的股票基金净值缩水较大，跌幅超越大盘。
　　具体来看，截至9月24日的一周内(9.17―9.24)，德圣开放式基金净值指数跌4.65%；偏股混合型基金净值指数跌5.40%；配置混合型基金净值指数3.56%；股票型基金净值指数跌5.26%；偏债混合型基金指数跌1.92%；债券基金净值指数微跌0.88%。
　　近期基金市场热点点评
　　就基金而言，受市场普跌影响，基金的净值全面下滑。其中跌幅较大的基金为指数基金以及部分风格积极的股票型基金，如前期反弹行情中业绩突出的深100etf、红利ETF、融通100.主要受累于中小盘市场的大幅下跌。而位于一周业绩前列的基金多数为保守风格的配置基金，如荷银预算、盛利配置等基金。另外景顺系基金本周整体跌幅较小，这与其大盘持股风格整体跌幅较小密切相关。
　　近期基金公司收益点评
　　从基金公司来看，本周部分中小规模基金公司依旧表现活跃，旗下债券基金维持正的收益，典型的如长城、天治、兴业全球。而各基金公司的股票型基金跌幅较大，尤其是风格积极的部分中型基金公司，如中邮诺德、金鹰等基金。而在策略上保持谨慎，整体仓位控制较低的基金公司旗下股票型基金整体跌幅较小。如国联安基金、东吴基金、泰达荷银基金、东方基金、诺安基金等。
　　中国产品召回立法条件成熟
　　中新社北京十月十一日电 中新社记者 刘长忠
　　截至今年九月，中国总计召回缺陷汽车三百零五点六万余辆，涉及五十六家国内外企业的二百二十六余种车型，召回次数达一百九十二次；截止到目前，已实施玩具召回六起，惠普、宜家、飞利浦等也分别对笔记本电脑、抽屉柜和咖啡壶等产品进行了召回。
　　中国国家质检总局有关专家称，缺陷产品召回制度的实施，消除了大量的产品安全隐患，维护了广大人民群众的生命财产安全；对于保护消费者合法权益，提高产品质量安全水平，提升社会诚信水平起到了很大的促进作用。
　　数据显示，截至二00八年底中国机动车保有量为一点六九亿辆，其中，汽车六千四百六十七万辆占机动车总量百分之三十八，中国道路交通安全面临着严峻的形势。以二00八年为例，共发生道路交通事故二十六万五千二百零四起，造成七万三千四百八十四人死亡。在这些交通事故中，除“操作不当”和“超速”等驾驶人操作原因外，驾驶制动失效、驾驶转向失效、爆胎、机件故障等机动车因素也占很大比重。在机动车及其部件失效的原因中，除了保养不当、劣质配件外，由于车辆或零部件在设计、制造及安装过程中存在缺陷的问题占有一定的比例。
　　因此，为保障公共利益，维护公共安全和经济秩序，提高产品质量，同国际惯例接轨，完善中国法律，提升社会诚信意识，建立产品召回制度势在必行。
　　二00四年十月一日，由中国国家质检总局、发改委、商务部、海关总署联合颁发的《缺陷汽车产品召回管理规定》正式实施。此项规定的实施，得到了汽车业界的广泛响应，有效地维护了消费安全与消费者权益，产生了良好的社会效益和突出的经济效益，社会各界亦反响积极。二00七年七月中国国务院颁布了《关于食品等产品安全管理的特别规定》，从法规上确认了召回是国家对产品质量监督管理的一项新的重要制度，它有力的推动召回制度的实施；二00七年八月二十七日,中国国家质检总局又颁发实施了《儿童玩具召回管理规定》、《食品召回管理规定》，其对保护儿童弱势群体的人身安全和身体健康，提高儿童玩具产品质量及安全性，规范儿童玩具行业健康发展，以及加强食品安全监管，避免和减少不安全食品的危害，保护消费者的身体健康和生命安全起到了积极作用。
　　专家称，从经济学角度，缺陷产品的风险问题不可能由商品交易双方自行解决；从法律上讲，中国尚无较高层级的产品召回法律法规；从政府行政职能上看，中国还没有将所有消费品纳入召回管理范畴。
　　中国国家质检总局分析人士认为，目前中国产品召回立法和建立产品安全监管体系的条件已经成熟，首先，政府支持，中国总理温家宝在二00九年三月五日第十一届全国人大二次会议《政府工作报告》指出，“实行严格的市场准入制度和产品追溯制度，召回制度”，为中国缺陷产品管理工作明确了思路。
　　其次，《缺陷汽车产品召回管理规定》的成功实施，对于推进产品召回制度奠定了良好的法律基础。
　　第三，随着中国经济的发展，人们更加重视生命安全和生活质量。产品召回法律制度的立法必然是社会各界的呼声。
　　最后，中国正逐步完善产品安全标准体系，建立了产品质量认证制度和门类齐全的产品实验与检测机构，搭建了企业与产品信息资源平台，这些在技术上为产品召回的立法提供了技术保障。
　　
　　昨天，有消息称"创业板开板日可能为10月26日，已过会的29家公司将在这一天集体鸣锣上市。"针对该消息，证监会有关部门负责人昨日表示，目前创业板"开板"时间还没确定。
　　第二批9家创业板公司10月13日将集体公开发行，届时，已发行未上市的创业板公司达到19家。这19家公司已全部在深交所网站披露招股意向书（封卷稿）。此外，还有华谊兄弟等10家公司已经在节前过会，只待公司披露具体发行日期。
　　昨日，有媒体报道称，平安证券(主力追踪)担当保荐人的两家创业板公司——爱尔眼科和华测检测两家公司，在其招股意向书的"发行上市的相关重要日期"一栏中确写着："预计股票上市日期为2009年10月26日".其余17家公司该栏多数空着，也有个别公司称："发行结束后将尽快在深交所挂牌交易".不过，记者昨日查阅爱尔眼科和华测检测发布的封卷材料发现，两家公司的招股意向书中只写着："预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市".针对上述消息，证监会有关部门负责人昨天表示，创业板开板时间并未正式确定。
　　"如果创业板上市日期提前披露了，这就涉嫌违反交易所信息披露相关规定。"一位投行人士表示，拟上市公司的上市日期由交易所确定，上市公司最终会公布上市公告书。据悉，在发行期间，一般拟上市公司的保荐人会与交易所提前上市日期等具体事项，但根据有关信息披露规定，即便是发行人或保荐人提前知道了这些信息，也不能随意对外透露。
　　目前创业板有29家公司过会，除华谊嘉信尚未拿到上市批文外，其余28家公司先后进入招股阶段。对于创业板公司的挂牌时间，一名保荐代表人指出，证监会应该会等三批公司都完成招股后集中上市。（吴敏　新京报）
　　国金基金研究中心 张剑辉 张琦
　　摘要
　　8月A股市场出现今年以来持续时间最长的调整，上证指数月跌幅达21.81%。面对市场的急剧下挫，私募理财产品表现地比较从容，多数产品净值并未大幅缩水，相对大盘超额收益也比较明显。72个有完整自然月度净值披露的证券投资类私募基金绝对收益平均为-8.85%，22个有完整自然月度净值披露的券商集合理财绝对收益平均为-15.28%；274个非自然月度净值披露的证券投资类私募基金绝对收益平均为-5.34%，19个非自然月度净值披露的券商集合理财产品绝对收益平均为-8.52%。
　　8月表现较好的产品主要有两类。一类是非常清晰地定位于获取长期稳定的绝对收益，且风格延续性强的产品。它们不仅是本月的抗跌英雄，在08年单边下跌市中风险控制地也非常出色。如厦信・塔晶华南虎一号(上海塔晶投资管理有限公司)、华宝信托・塔晶狮王系列(上海塔晶投资管理有限公司)、云南信托・中国龙系列产品(云南信托)、深国投・星石系列和中信信托・星石系列(北京市星石投资管理有限公司)、中融-麦尔斯通系列产品等(福建省麦尔斯通投资管理有限公司)。另一类产品凭借着管理人出色的适应和把握市场机会的能力，在上半年获得较高收益之后未雨绸缪降低了仓位，或是及时调整行业结构最大限度地降低了损失。比较突出的如平安财富*淡水泉2008和平安财富*淡水泉成长一期(淡水泉(北京)投资管理有限公司)厦信・民森系列(深圳民森投资有限公司)、衡平信托・鑫兰瑞系列(成都鑫兰瑞投资管理有限责任公司)等。
图表 1 ： 证券投资类私募基金、券商集合理财产品业绩表现分析
8 月7 月6 月5 月4 月3 月2 月1 月今年以来过去 8 个月
证券投资类私募基金
平均收益-8.85%9.31%6.4%1.79%2.35%3.64%4.37%4.87%24.12%37.74%
最高收益0.82%32.08%24.73%11.34%15.11%20.36%14.60%18.67%77.57%136.21%
最低收益-22.49%-0.45%-4.14%-6.47%-2.27%-0.72%-5.18%-0.82%-0.26%-32.54%
正收益产品数量68482633939655138187
统计样本数量728685885552765939194
券商集合理财产品
平均收益-15.28%10.74%5.85%2.62%2.38%7.18%2.11%4.58%24.29%24.65%
最高收益-5.70%14.96%12.02%8.81%5.63%15.77%7.35%13.78%40.18%54.83%
最低收益-21.91%1.6%-0.2%-0.56%0.04%0-2.52%-0.13%-0.68%-0.68%
正收益产品数量0242231202025261627
统计样本数量22242333202030281728
同期上证指数涨跌幅-21.81%15.3%12.4%6.27%4.4%13.94%4.63%9.33%46.51%――
注： 券商集合理财产品只统计非限定性产品，证券投资类私募基金包括结构化产品和非结构化产品。“ 1-8 各月的收益率、今年以来”收益率统计样本为具有完整自然月度净值的产品，“过去 8 个月”统计全部产品，统计期间为以信息披露截止日向前计算 8 个月。
　　来源：国金证券研究所
　　下跌市私募仍从容，跑赢大盘和公募基金
　　进入8月份，一路震荡上扬的好时光暂告段落，取而代之的是大盘连续向下调、波动剧烈，上证指数、深证综指分别下跌21.81%和19.08%，两市成交量环比萎缩了近30%。推动7月份市场上涨的主力――有色、钢铁、煤炭、地产等周期性行业转而陷入深度调整，跌幅都在25%以上。
　　面对市场的急剧下挫，私募理财产品表现地比较从容，多数产品净值并未大幅缩水，一部分产品损失甚微甚至逆市上扬，相对大盘超额收益也比较明显。72个有完整自然月度净值披露的证券投资类私募基金绝对收益平均为-8.85%，22个有完整自然月度净值披露的券商集合理财绝对收益平均为-15.28%；274个非自然月度净值披露的证券投资类私募基金绝对收益平均为-5.34%，19个非自然月度净值披露的券商集合理财产品绝对收益平均为-8.52%。
　　为了进一步反映8月份私募行业整体收益特征，我们将346只证券投资类私募基金和41只券商集合理财(非限定)相对对应期的上证指数的收益做了分区统计，并对216只股票型开放式基金做了同样的超额收益统计，对三类产品做横向比较见图表2。横轴是我们对产品相对上证指数超额收益划分的区间，纵轴是落在各个区间内的产品占比，结果显示：
　　私募基金整体收益表现要略好于股票型基金，过半数证券投资类私募基金相对大盘收益在5%以上，而股票型开放式基金相对收益落在-5%～5%之间的数量占约77%。并且私募产品差异化较大且分布分散，公募基金收益率更为趋同、集中度高。
　　公私募产品表现出来的收益特征差异反映的是公私募产品管理风格和产品本身的差异。定位为追求绝对收益的证券投资类私募基金相对公募规模较小，决定了大多数私募基金倾向仓位调整频繁的操作特征，且没有六成仓位下限规定，下跌市中表现地自然比基金更为抗跌。公募基金对仓位和配置比例限制较多、对行业均衡配置，而私募选股和配置上空间更大、持股集中度也比较高，客观地造成私募管理人选股和择时能力会更加直接、灵敏地反映在净值变化上，因此私募基金产品间的差异化更为明显。
　　券商集合理财相对来说对风险控制更为严格，投资风格一般以稳健为主，管理人风格差异化相对不大，因此证券投资类私募基金和券商集合理财的收益特征也存在一些差异。证券投资类私募基金在高收益区和低收益区都有分布，特别是高收益区表现突出，相对收益超过10%的产品比例接近30%。券商集合理财则主要集中分布在5%～10%区间。
　　图表2：私募和股票型开放式基金相对上证指数收益分布比较
　　来源：国金证券研究所
　　一贯稳健或转换灵活的产品是8月赢家
　　尽管指数大幅下挫超过20%，仍然有一部分产品损失甚微甚至逆市上扬。这些表现出色的产品主要有两类：一类是稳健、追求绝对收益，且风格延续性强的产品；另一类产品管理人具备出色的适应和把握市场机会的能力，面临市场转折的时候能够灵活的改变策略。
　　第一种类型产品的产品一贯稳健，不仅是本月的抗跌英雄，在08年单边下跌市中风险控制地也非常出色。表现突出的有厦信・塔晶华南虎一号(上海塔晶投资管理有限公司)、华宝信托・塔晶狮王系列(上海塔晶投资管理有限公司)、云南信托・中国龙系列产品(云南信托)、深国投・星石系列和中信信托・星石系列(北京市星石投资管理有限公司)、中融-麦尔斯通系列产品等(福建省麦尔斯通投资管理有限公司)。
　　第二种类型产品大多在上半年获得较高收益之后或是未雨绸缪降低了仓位，或是及时调整行业结构最大限度地降低了损失，灵活多变的策略使它们无论是今年以来还是8月份的收益都在同业中居于前列。比较突出的如平安财富*淡水泉2008和平安财富*淡水泉成长一期(淡水泉(北京)投资管理有限公司)今年前7个月收益在89%以上，8月份仅小幅下跌，相对上证指数的超额收益分别是12.35%和15.45%。其他如厦信・民森系列(深圳民森投资有限公司)、衡平信托・鑫兰瑞系列(成都鑫兰瑞投资管理有限责任公司)、西部信托・朱雀系列(上海朱雀投资发展中心)等。
　　券商集合理财产品方面，表三中收益居前的有刚刚展期的光大阳光2号二期和国信“金理财”经典组合和新发产品大通星海一号。平时仓位较重的对金融、地产行业配置较高的中金系列产品和光大阳光1、3号下跌较为严重。
图表 3 ：券商集合理财超额收益前五产品图表 4 ：证券投资类私募基金超额收益前五产品
产品管理人截止日期增长率计算起始日期超额收益投资类型产品管理人截止日期增长率计算起始日期超额收益投资类型
光大阳光 2 号二期光大证券2009-8-31-5.70%2009-7-3116.12%FOF衡平信托・鑫兰瑞二期成都鑫兰瑞投资管理有限责任公司2009-8-310.82%2009-7-3122.63%非结构化
国信“金理财”经典组合国信证券2009-8-28-0.26%2009-7-3115.90%FOF衡平信托・鑫兰瑞成都鑫兰瑞投资管理有限责任公司2009-8-310.62%2009-7-3122.44%非结构化
大通星海一号大通证券2009-8-28-0.98%2009-7-3115.18%混合型厦信・塔晶华南虎一号上海塔晶投资管理有限公司2009-8-310.46%2009-7-3122.28%非结构化
东方红 2 号东方证券2009-8-28-1.70%2009-7-3114.46%混合型华宝信托・塔晶狮王二号上海塔晶投资管理有限公司2009-8-310.30%2009-7-3122.11%非结构化
东风二号东海证券2009-8-28-2.81%2009-7-3113.35%FOF华宝信托・塔晶狮王上海塔晶投资管理有限公司2009-8-310.26%2009-7-3122.08%非结构化
注：超额收益均为相对对应期的上证指数，绝对收益的排名情况详见表 7 ～ 15 。
　　来源：国金证券研究所
　　优秀管理人点评
　　淡水泉(北京)投资管理有限公司――逆向投资的成功实践者
　　投资顾问简介：淡水泉(北京)投资管理有限公司成立于2007年7月，是一家以投资管理、财务顾问作为主业的专业投资机构，注册资本1000万元。目前淡水泉投资已经通过平安信托的平台成功发行并管理淡水泉成长一期、淡水泉2008、淡水泉成长三期～七期。淡水泉投资有一支来自基金、投资银行、券商、以及上市公司等多样化背景的研究团队。投资总监赵军先生历任中信证券资产管理部分析师、嘉实基金管理公司基金丰和基金经理、研究总监、机构投资总监、总裁助理，完整经历多个牛熊周期，资产管理经验丰富。投资经理田晶女士历任UBS中国研究主管负责UBS私人财富管理部门的多只理财产品，并担任过嘉实稳健以及嘉实浦安保本基金经理，拥有丰富的研究和投资经验。
　　投资管理业绩：淡水泉投资管理的几只产品长、中、短期历史业绩均大幅超越指数，居于同业前列。淡水泉成长一期自成立以来绝对收益累计为47.93%，超越同期上证指数98.47%(2007-9-6～2009-8-31)；淡水泉2008成立以来累计收益为27.94%，超越对应期指数65.75%(2008-2-5～2009-8-28)。今年以来淡水泉投资采取积极主动的投资策略，平安财富・淡水泉系列业绩亮点突出，其中淡水泉2008累计上涨85.07%，淡水泉成长一期累计上涨77.57%，均居同期可比私募基金的前10%。8月份市场跌幅空前，上证指数跌21.81%，淡水泉成长一期、淡水泉2008、以及淡水泉成长三、四、六、七期绝对收益平均仅跌2.37%，平均超越对应期指数收益14.11%。
　　图表5：淡水泉成长一期成立以来累计收益与上证指数比较
图表 6 ：淡水泉成长一期、淡水泉 2008 今年以来收益比较（规则和不规则净值信息披露的产品均包括在内）
绝对收益超越对应期上证指数收益相对收益排名
淡水泉成长一期77.57%31.05%11/194
淡水泉 200885.13%30.63%12/194
　　来源：国金证券研究所
　　操作风格策略：
　　淡水泉投资团队善于在市场转折点处把握投资机会。成立时间最久的淡水泉成长一期可以比较完整的反映淡水泉的策略和风格。纵观淡水泉成长一期的历史业绩发现，在市场风格转变的阶段该产品均表现地超前于大部分私募基金，这使得它在08和09两种截然不同的市场环境下均表现的比较出色。该产品08年的收益率居同业前40%，09年以来(09-1-1～09-8-31)收益居同业前10%。而在08年同样居于前40%的私募基金中仅1/3能够在09年保持在同业前40%，其中仅2只产品排名上升，因此像淡水泉一期那样牛、熊市均能从容面对的产品并不多。这主要得益于他们采取的“逆向投资策略”和“行业轮换策略”。“逆向投资策略”注重在市场分歧中寻找机会并先于市场发现机会，“行业轮换策略”者用于挖掘基本面良性发展、景气程度增加，但股票市场却反应滞后的行业。事实说明逆向投资和行业轮换的策略在集结构性上涨、行业轮动和牛熊快速转换多重特征的A股市场中非常有效。
　　下面通过几个关键的时点来分析。在08年单边下跌的极端市场情况下，淡水泉成长一期获得超越大盘近40%的超额收益，但淡水泉投资团队并不墨守谨慎、稳健的投资策略。08年四季度末指数探底之后，业界对经济的走向出现分歧。淡水泉投资根据贷款增速和PMI指标回暖明显，判断经济反弹可能比预期来得更早，在四季度便迅速建仓。当时大部分投资者对经济复苏还存在怀疑态度，许多管理人低仓甚至空仓。目前看来，淡水泉成长一期建仓的时点恰好是本轮反弹的起点附近。08年11月份淡水泉成长一期便获得7.31%的收益，“逆向投资策略”得到了完美的体现。随着政策支持下结构性反弹的逐步深入，热点题材和行业轮动等市场特征逐步显现。淡水泉投资结合“逆向投资策略”和“行业轮换策略”对基本面、景气度以及估值综合考量，甄选具备符合条件的行业和个股提前埋伏，在一、二季度均把握住不少投资机会。在一季度初，淡水泉投资加大了对基建和汽车相关板块的投资比例，并将仓位快速提高。随着4万亿投资的深入和消费的复苏，基础建设、汽车版块成为热点，提前介入使淡水泉成长一期受益颇丰，在2月、3月、4月分别上涨9.19%、20.36%、11.18%，均超越了同期的大盘，成为淡水泉成长一期净值攀升最快的时期。结合“行业轮换策略”，淡水泉投资二季度提前参与通信行业，对净值的贡献较大，7月份净值上涨了14.35%。淡水泉投资恪守自己的投资策略，并不追逐热点，由于对大市值股票的补涨一直持谨慎态度，因此对二季度末单纯由流动性推动的行情参与相对较少。7月份在市场主流积极做多的氛围下，淡水泉成长一期却对仓位作结构性调整，逐步减持大市值股票，布局于一些防御性和中报业绩可能超预期的股票。在8月初，市场再次出现重大转折，第一周便下跌了4.44%，而提前作出调整的淡水泉成长一期净值却逆市上扬。在8月中旬大部分人恐慌杀跌时，淡水泉成长一期配置具备基本面和估值优势的成长型股票，随着市场情绪回稳股价得到修正。全月淡水泉成长一期仅跌6.36%，这又是“逆向投资策略”的一次成功应用。
　　展望未来，淡水泉投资持谨慎乐观，除了一贯看好的景气行业，如汽车、通信、水泥等，也适当关注超跌板块中基本面逐步改善的板块，如银行、石化。
　　证券投资类私募基金月度收益[1]以下是有自然月度净值披露的证券投资类私募基金产品收益情况
　　[1]注：在非结构化产品净值增长率统计中，部分产品净值增长率未考虑浮动费用。在结构划产品净值增长率计算中均未考虑浮动费用。
　　很多专家认为我国上半年资本市场的表现主要是由流动性推动的，而关于流动性的研究目前以一些增速关系研究为主。现在我们也可以从货币创造和使用的角度来分析一下我国未来一段时间的流动性。
　　一。货币创造
　　近年来中国的货币创造主要通过两个途径，一是贸易顺差、实际使用外资金额 、资本项目投资等引起的外汇流入、结汇后形成的基础货币投放；二是银行信贷实现的货币创造。我们用这两项粗略的和来估计中国净的货币创造量，一般来说，这些货币最终应该反映在某个居民或者某个企业的帐户中。
　　下图是我国从03年以来的货币创造情况，从表中我们可以看出，今年上半年货币创造主要则是来自信贷投放的贡献。从图中还可以看到，12 个月累计货币创造量的拐点基本和国内A 股市场的几个重要拐点相吻合。
　　图1 03年以来的货币创造情况
　　二。货币使用
　　货币创造以后，使用方不论是企业还是个人只能是直接或者间接的将这部分资金放到一般存款帐户(包括居民储蓄存款、企业活期和企业定期，这类资金的使用可能和实体经济活动的直接需求密切相关)，要么是放到特殊帐户(包括了非存款性金融机构在银行的同业存款(例如证券保证金))，还有一种可能是以流通中的现金形式存在。
　　从人民银行的统计报表中我们可以估计出一般存款的余额和增量情况，而现金的存量变化不显着，因此我们用一定时期的货币创造量减去一般存款帐户的余额增长可以估计出特殊帐户的余额变化。
　　图2 03年以来的12个月累计货币创造与同期居民和企业存款余额情况
　　图3 03年以来12个月货币创造量与一般存款增量之差的变化情况
　　从图3我们可以看出，12个月货币创造量与一般存款增量之差的走势变化于股市走势变化趋于一致。
　　三。支持A股市场的流动性情况
　　截止今年8月底，央行新增贷款已超8万亿，我们假设今年全年新增贷款为10万亿，那么9-12 月月均放贷大概为4000―5000 亿，假如2010 年放贷8 万亿，我们、可以估计一下在此情形下的十二个月货币创造量：
　　可以看到基于信贷的货币创造量的拐点已经显现，我们估计未来几个季度顺差将基本维持在今年三季度的水平，整体货币创造量可能将趋于平稳。如果在一般存款帐户和特殊帐户之间没有出现资产重新配置，那么上半年支持资本市场的流动性形势就会发生根本性变化，接下来A 股市场可能会面临流动性偏紧的局面。
　　四。支持实体经济的流动性情况：
　　由于实体经济在加速，一般存款帐户的流动性也将有所收紧，但是有两方面的因素支持实体经济的资金需求，一是央行和统计局的数据显示，上半年投放的中长期贷款中大约有一半可能仍在贷款企业账上，尚未进入实体经济，这些资金将为后续经济活动提供有力支持；此外企业活期存款占M1 的比例也处于高位；综合来看实体经济的流动性应该保持充裕。
　　当然当居民或者企业的投资回报预期发生变化，就可能出现资金从一般存款帐户转入特殊帐户的资产重新配置情形。但未来是否会出现这种变化仍需观察居民的回报预期。
　　综合来看，未来一段时间，支撑中国A股市场的流动性可能会趋紧，但支撑实体经济的流动性依然会保持宽松，A股市场将震荡加剧。
　　展恒理财 石端义
　　□谢宏章
　　投基，跟炒股一样，刚柔相济、张弛有度，该休息时就休息，该出手时就出手，显得尤为关键。否则，就会错失良机，甚至不赚反亏。
　　许多基民觉得，投基的关键是品种选择，只要抓住一两匹大黑马，从头骑到底，就能赚个盆满钵溢。其实，这只说对了一半。老基民都知道，与品种选择一样，时机把握也十分重要，而其中的关键在于“火候”，既不能太大也不能太小，即张弛要有度，换言之叫做：急不得，也等不得。
　　投基，急不得，这是许多基民的共同感悟。两年前，大盘见顶6124点前后，无论是一直空仓的，还是高位逃顶的，如果缺乏耐心，手脚发痒，大盘和个基稍有回调便抢反弹，十有八九会被深套，急的结果――损失惨重。
　　一年前，大盘自1664点起涨伊始，投基者如果心一急，把略有获利的基金卖了，就会捡了芝麻丢了西瓜，与未来10个月的反弹行情失之交臂；同样，当8月份大盘触及3478点前后，投基者假如头一热，手忙脚乱抢反弹，也会买在高点，急的结果――得不偿失。
　　在我们身边，这样的急性子大有人在。有人五六千点买入的基金，跟随大盘调整起来，颇有耐心，但跌破2000点后急了，担心大盘和个基继续下跌，所以一遇反弹就卖了，结果抛在了地板价；有人高位追入的基金，但当价格只剩下零头、几折时又急了，牙一咬、心一横，不计成本，割肉离场。
　　急，无论是日常生活，还是投资炒基，虽不能一概而论说它一定不好，但其中的弊端显而易见。急得及时、急得得法，往往能急中生智，坏事变好；急不好，常常会急中出乱，事与愿违。关键在于，在什么时候急、在什么情况下急，怎么个急法。如果该急不急、不该急时乱急，这当然是投基的大忌，这种急当然要不得。
　　急不得，好理解，做起来也不难，只要把手脚管住，不应卖时就不卖，不该买时则不买，操作起来多一分耐心即可。但等不得可不是人人都能明白、个个都能做好的。譬如，在大盘起涨阶段，轻仓甚至空仓的基民，如果优柔寡断、该买不买，就会在无休止的等待中错失建仓的良机；同样，当大盘从高位开始俯冲，重仓甚至满仓的基民，如果黏黏糊糊、该了不了，也会在一而再、再而三的等待中贻误减仓的良机。对此，广大基民都深有体会。
　　急和等，是基民在投基操作中最容易出现的两种极端，也是投基的大忌。大盘自1664涨到3478点，再跌到2639点，经历了此起彼伏、大喜大悲。期间，快跌慢涨的特征非常明显。如果在下跌开始阶段，买基的过于着急，卖基的过于犹豫，就会导致失误，留下遗憾；当跌到一定程度，行情刚刚起来，如果卖基的过于心急，买基的过于犹豫，同样会造成无谓的损失。
　　急和等，从表面上看，是基民在进出时机的把握上缺乏功力，实际上暴露的是基民心态浮躁、过于功利。如果在基金投资中，能把沪深股市放在一个较长远的历史周期来面对，在对中国股市始终抱有足够信心的同时，做到该休息时就休息，该出手时就出手，操作起来就会显现出既富有耐心，又不乏果敢的大将风度，就会不犯或少犯急和等的错误，在基金投资中较好地做到刚柔相济、张弛有度。
　　德圣基金研究中心 德圣研究团队
　　09年基金业绩表现概览
　　今年以来，随着股指的强势反弹，基金业绩较去年的低迷状态有了很大的改观。主要有几个特点：一是股强债弱，偏股型、指数基金重现牛市雄风，业绩领先，而债券基金业绩不振。其二中小型基金公司基金和大公司旗下的中小规模基金业绩表现突出。其三，出现一批业绩持续突出的黑马基金公司，以小规模基金为主。
　　据允ネ臣疲截止9月23日，指数基金和股票型基金平均净值增长62.06%、46.94%，远高于其他类型基金，成为今年市场最大的赢家。而债券基金则业绩增长缓慢，这种业绩状况基本反映了年初以来的股强债弱的局面。其中股票基金的高仓位、积极操作都为基金业绩增长做出很大贡献，而指数基金的独特优势则在于其被动投资方式及高仓位。
　　就基金公司而言，今年以来除了业绩持续优秀的华夏、兴业、博时、国投、交银等基金外，部分中小规模基金公司的崛起成为反弹市场下的业绩明星。这类基金尤以新世纪、华商基金更为突出，新世纪优选更是一直保持超越基础市场的领先业绩，成为今年最大的黑马基金。另外，在大规模基金公司中也出现了较大的业绩分化，博时、华夏、交银等基金公司继续保持领先的业绩，而嘉实、南方基金业绩则有一定程度上的下滑。还有部分基金公司今年业绩较去年提升很多，这类基金包括中邮、广发、光大等基金公司。
　　表1：各类型基金今年以来净值增长比较
基金类型今年以来平均增长率相对基础市场超额收益基金数量
指数基金62.06%-6.29%18
股票型46.94%-21.40%166
偏股混合42.77%-25.57%57
配置混合33.31%-35.03%49
转债混合31.16%―2
偏债混合11.53%13.46%5
债券型1.22%3.15%83
　　数据来源：允セ金研究中心(www.dsfof.com )
　　数据说明：数据截止日期为09年9月23日
　　表2：各基金公司股票型基金收益排名
基金公司今年以来净值增长率相对基础市场超额增长率基金数量
新世纪基金78.67%10.32%1
华商基金72.49%4.15%1
兴业全球基金64.32%-4.02%2
海富通基金62.42%-5.93%3
银华基金61.92%-6.42%5
中邮创业基金61.35%-7.00%2
光大保德信基金59.30%-9.04%5
国泰基金58.25%-10.09%5
广发基金55.31%-13.03%5
华夏基金55.21%-13.13%8
交银施罗德基金55.16%-13.19%4
国投瑞银基金55.04%-13.30%3
华宝兴业基金52.92%-15.42%6
大成基金52.39%-15.96%6
融通基金52.29%-16.05%7
长城基金51.55%-16.80%5
万家基金51.33%-17.01%4
长盛基金51.32%-17.03%4
信达澳银基金50.60%-17.75%1
华安基金50.32%-18.03%7
博时基金50.25%-18.09%8
诺安基金50.04%-18.31%3
银河基金49.78%-18.57%2
汇丰晋信基金49.15%-19.19%3
建信基金49.11%-19.23%3
鹏华基金48.39%-19.95%7
信诚基金48.17%-20.18%2
申万巴黎基金47.24%-21.11%4
国联安基金47.00%-21.34%3
泰达荷银基金46.85%-21.50%6
嘉实基金46.61%-21.73%4
浦银安盛基金44.89%-23.46%1
易方达基金44.63%-23.71%11
工银瑞信基金44.62%-23.73%5
友邦华泰基金44.50%-23.85%4
上投摩根基金43.93%-24.42%4
泰信基金43.90%-24.44%2
农银汇理基金43.44%-24.90%1
中银国际基金43.29%-25.05%2
国海富兰克林基金42.95%-25.40%4
诺德基金42.43%-25.91%2
景顺长城基金42.07%-26.27%8
金鹰基金41.64%-26.70%3
招商基金41.34%-27.01%4
宝盈基金41.27%-27.08%3
长信基金40.96%-27.38%3
富国基金40.68%-27.67%4
东方基金39.85%-28.50%2
南方基金37.03%-31.32%10
华富基金36.93%-31.42%1
中欧基金36.60%-31.75%1
汇添富基金36.12%-32.23%4
天治基金27.99%-40.36%2
摩根士丹利华鑫基金21.70%-46.65%1
东吴基金21.69%-46.65%2
天弘基金11.94%-56.40%1
中海基金-8.80%-77.15%1
　　数据来源：允セ金研究中心(www.dsfof.com )
　　数据说明：数据截止日期为09年9月23日
　　新基金发行及募集情况概述
　　伴随股市转折与基金业绩大幅提升，09年新基金发行局面也大为改观。截至9月23日，09年迄今已成立的新发基金共93只，募集规模共2694.71亿份。
　　从基金类型来看，偏股方向的基金成为发行主体，股票型和配置混合型基金占发行基金数量的60%以上。与经验相符的是，股市表现的持续好转为偏股基金的募集带来很大帮助，股票型基金平均募集规模明显超过其他类型基金。这一趋势随着股市不断走高愈加明显。一季度新发股票型基金平均募集规模仅12.17亿份，二季度上升到36.28亿份，而三季度则进一步增长到137.13亿份。
　　配置混合型基金总体上并未获得更多的市场认可，平均发行规模明显小于股票型基金；如果扣除嘉实回报、博时策略等大基金公司旗下的品牌基金，其平均募集规模仅为20.07亿份基金。这突出说明新基金发行受到股市走势及投资者风险偏好变化的重大影响。
　　在债券市场整体遇冷的情况下，债券型基金发行却仍然保持着较高的发行频度；在09年上半年保持着较为均衡的发行情况，发行规模也较为稳定。一方面是由于股市逆转过程中，投资者和基金公司对市场走势的预期存在滞后性，因此在上半年不少基金公司仍然延续去年的思路发行低风险产品；其二债券基金的第二个发行高峰出现在5月-6月间，且发行规模明显增大，说明股市的快速上涨引发投资者对风险的担心；股票基金的赎回放大。
　　表3：09年以来新发基金分类型募集情况统计
基金类型新发数量募集规模（亿份）平均规模（亿份）
股票型431494.6534.76
债券型28439.0015.68
配置混合15450.0130.00
货币式4114.6128.65
保本型149.5649.56
　　数据来源：允セ金研究中心(www.dsfof.com )
　　从发行节奏来看，09年新基金发行有两个高峰期，3-4月及6-7月；这与基金审批节奏有关。但从募集规模来看，3月以后各月募集的新基金总规模并未出现特别大的波动；这在一定程度上说明，在投资者需求大致稳定的情况下，新基金密集发行对于扩大单只基金募集规模不利。
　　表4：各月发行的新基金数量及募集规模
月度基金数量基金规模（亿份）平均规模
1 月8130.8616.36
2 月225.6512.83
3 月18233.6812.98
4 月15280.1718.68
5 月8379.2547.41
6 月13371.4428.57
7 月13550.3742.34
8 月9483.7653.75
9 月7137.1319.59
总计932694.7128.98
　　数据来源：允セ金研究中心(www.dsfof.com )
　　品牌、渠道、产品特征决定基金发行情况
　　具体到单只基金的发行情况，我们看到，品牌、渠道、产品特征是决定新基金发行规模的最主要因素。
　　品牌认知度。09年发行的新基金中，一线品牌基金公司发行的新基金募集规模明显高于二线基金公司；二线基金公司新基金募集规模明显高于三线基金公司。
　　渠道作用依旧突出：新基金发行的银行渠道对于新基金募集情况仍然有重大影响。在优势银行渠道发行的新基金普遍成绩好于
　　产品特征：选择适应市场偏好的基金产品类型是决定新基金发行成绩的另一重因素。指数基金适应投资者需求成为发行最大赢家；而创新型基金产品长盛同庆分离基金也因为准确瞄准细分市场而取得佳绩。
　　业绩影响相对弱化：从09年新基金发行情况来看，老基金的业绩因素对基金发行的影响相对弱化。发行情况较佳的新基金，同一公司旗下基金的同期业绩并不突出(表2)。
　　表5：09年发行情况最佳的10只新基金
基金代码基金名称基金类型成立日期基金规模（亿）托管行
000051华夏300股票型20090710247.72中国工商银行
110020易方达300股票型20090826167.46中国建设银行
160806同庆可分离股票型20090512146.87中国建设银行
070018嘉实回报配置混合20090818101.04中国银行
470007添富上证股票型2009070190.98中国工商银行
150007同庆可分离B股票型2009051288.12中国建设银行
050012博时策略配置混合2009081188.04中国建设银行
270021广发聚瑞股票股票型2009061670.71中国工商银行
660003农银双利配置混合2009040764.66交通银行
150006同庆可分离A股票型2009051258.75中国建设银行
　　数据来源：允セ金研究中心(www.dsfof.com )
　　表6：09年新基金发行情况概览
基金代码基金名称基金类型基金公司成立日期募集规模（亿）
200010长城双动力股票型200901154.857512480000200010
121011国投货币A货币型2009011938.329628930000121011
128011国投货币B货币型2009011938.329628930000128011
379010上投中小盘股票型200901218.260575980000379010
519697交银保本保本型2009012149.563756000000519697
630003华商收益A债券型200901232.810663320000630003
630103华商收益B债券型200901239.642205310000630103
519069添富价值股票型2009012315.125226810000519069
240012华宝强债A债券型200902176.157289880000240012
240013华宝强债B债券型2009021716.424793960000240013
573003诺德强债债券型2009030411.842346850000573003
360010光大精选股票型2009030410.405032380000360010
481009工银300股票型2009030536.064217520000481009
320007诺安成长股票型2009031011.678380820000320007
550006信诚优债A债券型200903113.115772090000550006
550007信诚优债B债券型2009031112.523715430000550007
020019国泰双利A债券型200903112.842011310000020019
020020国泰双利C债券型2009031116.960127580000020020
253020德盛增利A债券型200903117.076161250000253020
253021德盛增利B债券型2009031123.645660750000253021
213006宝盈核心配置混合200903177.766879000000213006
070017嘉实量化股票型2009032029.612227970000070017
620003金元比联丰利债券型2009032314.748064820000620003
450007国富成长股票型2009032511.095988210000450007
340008兴业增长配置混合2009032519.802548710000340008
202015南方300股票型2009032515.807549970000202015
110015易基领先股票型2009032640.917454390000110015
690001民生蓝筹配置混合2009032727.185764950000690001
160615鹏华300股票型2009040319.944289970000160615
163807中银优选配置混合2009040319.973701440000163807
660003农银双利配置混合2009040764.655180280000660003
610003信达稳定A债券型200904082.286787710000610003
610103信达稳定B债券型200904089.120464610000610103
162211荷银品质配置混合2009041012.948842840000162211
519698交银先锋股票型2009041044.706790790000519698
040012华安强债A债券型2009041314.331062410000040012
040013华安强债B债券型2009041313.217624280000040013
161611融通内需股票型2009042229.551742170000161611
290006泰信蓝筹股票型2009042210.752662370000290006
519670银河优选股票型200904246.926880780000519670
166003中欧稳健A债券型2009042421.524115660000166003
180018银华配置配置混合2009042826.729794860000180018
519025海富领先股票型2009043026.653192480000519025
580005东吴策略配置混合2009050610.486183650000580005
460006友邦华泰货币A货币型2009050623.399486710000460006
160806同庆可分离股票型20090512146.867332390000160806
150006同庆可分离A股票型2009051258.746932960000150006
150007同庆可分离B股票型2009051288.120399430000150007
519185万家精选股票型2009051816.400746580000519185
020015国泰优势股票型2009052719.092041580000020015
320008诺安增利A债券型2009052716.129596880000320008
530009建信强债A债券型2009060227.529813100000530009
531009建信强债C债券型2009060252.114927110000531009
519113浦银生活配置混合200906048.369890230000519113
050011博时信用债券A债券型2009061024.066154240000050011
100035富国优化A债券型2009061058.205230240000100035
310388申万消费股票型2009061214.642210080000310388
270021广发聚瑞股票股票型2009061670.708932980000270021
217012招商领先股票型2009061944.753043230000217012
398041中海策略股票型2009062416.463877420000398041
540006汇丰大盘股票型2009062428.855542410000540006
371020上投债券A债券型200906244.230471940000371020
371120上投债券B债券型2009062413.781902240000371120
400011东方核心动力股票型200906247.719742430000400011
200011长城行业配置混合2009063019.646317330000200011
470007添富上证股票型2009070190.977586510000470007
210003金鹰优势股票型2009070121.670893000000210003
161810银华内需股票型2009070125.000000000000161810
000051华夏300股票型20090710247.719571700000000051
519091世纪资源配置混合2009071331.321759000000519091
350007天治趋势配置混合200907155.260123310000350007
410007华富价值增长混合配置混合200907156.791219030000410007
690002民生债券A债券型2009072115.909337450000690002
340009兴业增利债券型2009072314.179434960000340009
166005中欧价值股票型200907247.147317270000166005
290007泰信增强A债券型2009072911.759867750000290007
519987长信恒利股票型200907309.844853800000519987
460007友邦领先股票型2009080322.496323070000460007
213009宝盈货币A货币型2009080514.551602650000213009
050012博时策略配置混合2009081188.035012510000050012
519186万家稳增A债券型2009081212.825009870000519186
070018嘉实回报配置混合20090818101.036118010000070018
510063央企ETF股票型2009082645.337673740000510063
257050国联安主题股票型200908268.436602290000257050
550008优胜精选股票型2009082623.563334860000550008
110020易方达300股票型20090826167.462523660000110020
450008国富300股票型2009090324.238321730000450008
163808中银中证100股票型2009090435.577457520000163808
090009大成行业股票型2009090830.861968840000090009
206002鹏华精选成长股票型2009090930.145648440000206002
620004金元比联价值股票型200909114.120639320000620004
570005诺德成长股票型200909225.146621260000570005
233006大摩领先股票型200909227.043299700000233006
　　数据来源：允セ金研究中心(www.dsfof.com )
　　基金申购赎回情况
　　基金营销的另一战场是持续营销。09年虽然新基金发行大为改观，但老基金的持续营销则并不乐观。
　　按基金类型来看，债券型基金和货币式基金遭到最大规模的赎回；这反映了投资者风险偏好的转移。
　　但低风险基金赎回资金并未相应进入高风险类型产品。09年偏股方向的基金整体上仍处于净赎回状态。09年一、二季度，随着基金整体业绩不断走高，偏股型基金的净赎回情况也在不断放大。三类股票方向的基金(股票型、偏股混合型、配置混合型)两个季度的净赎回份额达到571亿份，占今年以来新发份额的接近40%。
　　这表明，在发力新基金发行的同时，稳定既有持有人信心，树立正确投资理念，仍然是基金行业面临的长期课题。
　　表7：各类型基金1、2季度申赎情况
　　表7.1、1季度各类型基金申赎
投资类型期间总申购份额期间总赎回份额净申购期末总份额
股票型2342.872490.73-147.8624607.31
偏股混合166.47197.95-31.483980.51
配置混合47.2195.87-48.661501.22
偏债混合7.912.5-4.649.46
转债混合9.084.64.4866.47
债券型466.561119.15-652.591017.76
保本型23.9510.0113.94184.72
货币型3152.164826.67-1674.5111847.53
偏股型QDII28.3825.283.1109.61
总计6244.568782.76-2538.244351.12
　　数据来源：允セ金研究中心(www.dsfof.com )单位：亿
　　表7.2：2季度各类型基金申赎情况
投资类型期间总申购份额期间总赎回份额净申购期末总份额
股票型1685.541896.44-210.912369.06
偏股混合325.68382.78-57.13829.49
配置混合104.25179.85-75.61624.32
偏债混合13.7110.123.5953.05
转债混合10.4710.120.3566.82
债券型292.89626.17-333.28830.04
保本型16.9918.6-1.61183.12
货币型2151.662731.88-580.221622.81
偏股型QDII43.6142.660.951097.1
总计4644.85898.61-1253.8121675.8
　　数据来源：允セ金研究中心(www.dsfof.com )单位：亿
　　国金证券基金研究中心 张剑辉
　　――立足“稳增”寻找“成长”，继续侧重选股能力
　　投资策略
　　立足“稳增”寻找“成长”，继续侧重选股能力――权益类开放式基金投资建议
　　市场主要驱动力由流动性推动下的估值提升转换至基本面改善带来的盈利增长。由于整体层面上无论是内需还是外需短期均难现进一步明显改善趋势，盈利增长对股指推动力的释放将更多呈现缓慢且温和特征，市场预期维持震荡整理走势，但震荡幅度有望收窄，且股指重心从中期角度看有望在震荡中平缓攀升。在此背景下，对于企业盈利能力的识别判断对基金业绩的影响也随之提升，寻找阿尔法的操作策略更有发挥的市场空间，因此继续建议下阶段在进行基金选择/构建基金组合时侧重关注基金管理人的个股选择能力。
　　货币政策微调或将引发大宗商品价格波动以及产能过剩等因素都将对受价格驱动的上游行业形成一定制约，而随着内外部经济逐步复苏下企业盈利情况逐步回升以及出口和消费逐渐好转，中下游行业业绩增长相对稳定。另一角度，随着本会计年度结束日益临近，市场对10及11年业绩成长关注度提升，加之创业板推出，都将增强阶段市场对成长型投资的关注，赋予创业板的高估值亦会对主板内相关中小盘股形成刺激，中小盘风格中成长性突出的上市公司有望阶段获取超额收益。因此，从风格角度选择产品，延续下半年策略报告中提到的操作策略，建议立足侧重中下游行业的稳定增长风格基金产品以防御，精选侧重中小盘成长风格基金产品以进取。
　　债市整体环境谨慎，侧重中小规模债基――固定收益类开放式基金投资建议
　　尽管阶段看加息预期尚不强烈，但在中长期利率风险和流动性风险“挥之不去”的背景下，债券市场机会更多表现为随经济数据波动下的阶段性机会，而机会把握难度很大。因此，从控制风险角度出发，在债券基金选择上继续建议侧重持仓久期中短或者适当配置浮息债的基金产品。
　　参考新股发行情况及上市表现，新股(以及可转债)申购仍将在债券基金收益贡献中扮演重要角色。而综合考虑对于阶段性机会的把握优势以及参与新股申购的优势，建议适当侧重关注规模中小的债券型基金产品。
　　年度分红关注度逐渐提升，结合到期收益率提前布局――封闭式基金投资建议
　　传统封闭式基金平均折价水平处在25%~26上下，平均到期年化收益率维持在6%，结合当前利率水平具备一定吸引力。比较不同期限品种而言，剩余存续期3～5的基金产品无论是到期年化收益率水平还是折价的弹性空间，均具备一定的比较优势，建议予以侧重。
　　跟踪过去几年封闭式基金市场走势看到，步入四季度封基“年度”分红的话题就将逐渐受到市场关注，在当前折价/到期年化收益率水平尚可、市场震荡的背景下，资金量相对较大的投资者可提前布局具备分红潜力的封闭式基金。
　　组合推荐
进攻型组合防御型组合
基金名称基金类型权重基金名称基金类型权重
兴业社会股票型20%宝康消费品股票型20%
华夏行业股票型20%华安宏利股票型20%
博时主题股票型20%嘉实精选股票型20%
富国天益股票型20%富国天利债券－新股申购型20%
鹏华 50混合－积极配置型20%建信增利债券－新股申购型20%
绝对收益组合灵活配置组合
基金名称基金类型权重基金名称基金类型权重
工银添利 A债券－新股申购型50%兴业社会股票型25%
广发强债债券－新股申购型50%富国天益股票型25%
广发强债债券－新股申购型25%
建信增利债券－新股申购型25%
封闭基金组合
基金名称基金类型投资权重
基金裕隆封闭式20%
基金汉盛封闭式20%
基金景宏封闭式20%
基金金泰封闭式20%
基金普惠封闭式20%
　　来源：国金证券研究所
　　一、权益类开放式基金投资建议
　　立足“稳增”寻找“成长”，继续侧重选股能力――A股权益类开放式基金投资建议
　　盈利驱动平缓温和，延续震荡幅度收窄
　　如之前策略中所述，一方面是信贷增速的较快回落、新股(含创业板)的密集发行以及基金前期“满仓”下的调减仓行为对流动性供给的冲击，另一方面则是数据支持下经济复苏趋势的进一步显着，经济“二次探底”风险大幅降低，此消彼长间，市场主要驱动力由流动性推动下的估值提升转换至基本面改善带来的盈利增长。不过，由于整体层面上无论是内需还是外需短期均难现进一步明显改善趋势，盈利增长对股指推动力的释放将更多呈现缓慢且温和特征，市场预期维持震荡整理走势，但市场震荡幅度有望收窄，且股指重心从中期角度看有望在震荡中平缓攀升：
　　投资增速预期逐步下降，房地产牵动投资增速神经：8月份投资数据显示，受房地产投资加快支撑(8月份房地产投资同比增长34.6%，较上月大幅提升15个百分点)，城镇固定资产投资同比增长33.6%，较上月上升3.7个百分点。不过，随着政府主导投资“峰值”渐过以及产能过剩的制约，后续政府主导及工业投资预期将逐步回落，并有可能抵消房地产投资增长的贡献。尤其是在房价快速上涨、政策执行尺度从紧等对需求产生抑制的背景下，市场对房地产投资数据的走向尚存在一定的分歧，“数据”行情也将继续演绎。
　　图表1：城镇固定资产投资增速(单月)
　　图表2：房地产投资增速(单月)
　　来源：国金证券研究所
　　出口回升具备基础但过程或缓慢：8月出口同比下降23.4%，增速比上月下降0.4个百分点，但环比实现3.4%的增长。以美国为首、包括欧盟、日本以及发展中国家的经济数据显示全球经济企稳转好迹象逐渐明显，从而奠定了中国出口回升的基础。但一方面“去杠杆”后外部需求增长缺乏爆发力，另一方面随着各国携手走过“最艰难时刻”，博弈的现象也开始显现，相互之间的贸易保护以及政策分化微调亦将影响全球经济复苏的步伐。因此，我们认为中国出口的改善亦将呈现温和的特征。
　　消费改善趋势相对明显：8月份，国内消费方面继续呈现相对乐观的信号，社会消费品零售总额同比增长15.4%，较上月回升0.2个百分点，且城市和农村零售增速均出现回升，尤其是代表低端消费的农村零售更是连续两个月反弹。随着物价水平的逐渐回升以及经济持续好转下居民收入预期的稳定，相对投资和出口，未来消费改善的趋势更为显着。
　　立足“稳增”，寻找“成长”
　　如前所述，随着经济复苏下控制通胀的考虑以及相互间博弈的升级，各国货币政策开始分化微调，这在影响全球经济复苏步伐的同时，也会引发大宗商品价格的波动(尤其是在大宗商品价格处于相对高位的情况下)，同时国内部分上游行业面临产能过剩现象，这些都将对受价格驱动的上游行业形成一定制约。相比而言，随着内外部经济逐步复苏下企业盈利情况逐步回升以及出口和消费的逐渐好转，中下游行业的业绩增长相对稳定，同时在目前市场的估值结构中，中下游行业也具有一定的相对估值优势。因此，我们认为业绩增长预期相对稳定的中下游行业有望继续保持目前较高的受关注度，具备较强的防御性，具体如金融(银行、保险)、食品饮料、商业、旅游等等。
　　另一方面，随着本会计年度结束的日益临近，市场对2010及2011年业绩成长关注度也将提升，成长性突出个股多集中在TMT、先进制造业、汽车零配件、医药、新材料、新能源、节能减排等行业或主题板块，以中小盘股票居多。而且，创业板的推出，市场无论是对创投概念还是创业板内个股的关注，都是对成长型投资的关注，市场赋予创业板的高估值亦会对主板内的相关中小盘股形成刺激。另外，根据国金大小盘风格指数走势变化分析，近期小盘股超额收益水平也处于上升趋势中。因此，我们认为，中小盘风格中成长性突出的上市公司有望阶段获取超额收益。
　　图表3：国金大小盘股超额收益比较
　　来源：国金证券研究所
　　落实到基金投资，延续2009年下半年策略报告中提到的操作策略(在基金持仓风格选择上建议从大盘蓝筹向中小盘成长风格逐渐转换，在基金行业配置特征上建议从侧重上中游向中下游行业配置逐渐转换)，建议10月份在基金选择上立足侧重中下游行业的稳定增长风格基金产品以防御，精选侧重中小盘成长风格基金产品以进取。参考基金产品设计定位和持仓偏好特征，并结合国金基金评价，在各类特征基金中优选重点产品如下，以供参考：
图表 4 ：持股风格相对侧重中小盘股基金图表 5 ：行业配置相对侧重中下游特征基金
产品名称国金分类产品评级产品名称国金分类产品评级
兴业社会股票型★★★★★兴业社会股票型★★★★★
合丰成长股票型★★★★★富国天益股票型★★★★★
金鹰中小盘股票型★★★★★宝康消费品股票型★★★★★
嘉实精选股票型★★★★★合丰成长股票型★★★★★
中银中国混合－灵活配置型★★★★★嘉实精选股票型★★★★★
鹏华 50混合－积极配置型★★★★长城消费股票型★★★★★
方达中小盘股票型――华安宏利股票型★★★★
上投中小盘股票型――富国天惠混合－积极配置型★★★★
　　来源：国金证券研究所
　　继续关注基金管理人的选股能力
　　如前所述，我们判断盈利增长对股指推动力的释放将更多呈现缓慢且温和特征，股指预期维持震荡整理走势，但震荡幅度有望收窄。在此背景下，对于企业盈利能力的识别判断对基金业绩的影响也随之提升，寻找阿尔法的操作策略更有发挥的市场空间。
　　因此，继续建议下阶段在进行基金选择/构建基金组合时侧重关注基金管理人的个股选择能力。本文通过比较基金行业和重仓股过去两年的相对收益情况，对基金的行业配置和选股能力进行比较，同时结合国金基金产品评级和基金经理评级进行进一步的优选区分，具体产品如图表6所示，以供投资者选择参考。
　　基金行业配置能力指标＝∑(季度i行业配置按季报披露占资产净值比例计算下季度加权平均涨幅)/8。
　　基金选股能力评价指标＝∑(季度i重仓股按季报披露占资产净值比例计算下季度加权平均涨幅)/8。
　　二、固定收益类开放式基金投资建议
　　债市整体环境谨慎，侧重中小规模债基――债券型开放式基金投资建议
　　8月份 CPI同比下降1.2%，较上月回升0.6个百分点，且环比数据显示各类商品价格均有所上涨，随着9月份价格的进一步上涨，CPI有望在9、10月份转为正值。尽管阶段看加息预期尚不强烈，但在中长期利率风险和流动性风险“挥之不去”的背景下，债券市场机会更多表现为随经济数据波动下的阶段性机会，但机会把握难度很大。因此从控制风险角度出发，在债券基金选择上继续建议侧重持仓久期中短或者适当配置浮息债的基金产品。而考虑到对于阶段性机会的把握优势，建议适当侧重关注规模中小的债券型基金产品。
　　相比较而言，参考新股发行情况及上市表现，新股(以及可转债)申购仍将在债券基金收益贡献中扮演重要角色(尤其是在包括创业板在内的IPO保持较高频度的背景下)，其中参与四川成渝、中国建筑和光大证券等大盘股申购更是在基金业绩上得到了很好的体现。当然，由于估值规则因素(上市后按市价估值)，参加网下申购锁定期限制亦会一定程度增加债券基金净值的波动。同样，由于新股发行申购的规模限制，小规模基金参与IPO存在一定的优势。
　　综合上述分析，建议绝对低风险偏好投资者侧重关注华夏债券基金、广发增强债券基金、工银信用添利、华宝兴业宝康债券等持仓久期中/中短或者适当配置浮息债的债券－新股申购型产品；适度进取操作思路下可关注交银施罗德增利、富国天利增长、嘉实债券基金、建信稳定增利等在信用类债券等风险相对较高品种上持仓比例较高且历史业绩持续稳定优秀的债券－新股申购型产品。在规模选择上，建议适当侧重中小规模债券基金产品。
图表 7 ：重点推荐债券型基金二季度末持仓结构（表中比例为占资产净值比例）
基金名称股票债券
债券类合计国家债券金融债央行票据企业债可转债
华夏债券基金3.58%88.42%7.02%44.12%1.49%27.08%8.72%
广发增强债券基金0.00%92.83%12.43%3.38%54.99%14.14%6.18%
工银信用添利0.21%121.89%5.01%76.06%37.13%3.69%
宝康债券基金0.02%95.69%6.22%17.94%63.54%7.94%0.06%
富国天利增长0.00%98.14%10.19%17.10%16.20%45.51%9.14%
交银施罗德增利0.00%85.93%0.00%5.05%17.46%37.63%25.80%
嘉实债券基金0.95%94.92%19.45%4.59%35.20%17.49%18.18%
建信稳定增利0.90%85.91%22.29%7.39%20.70%22.47%13.06%
　　来源：国金证券研究所
　　继续侧重双高特征货币市场基金产品――货币市场基金投资建议
　　9月份(2009.08.22～2009.09.21)，货币市场基金平均年化收益率(不包括B级基金及产品设计久期相对较短的上投摩根货币基金)为1.32%，基本保持稳定。
　　中长期看，新股(尤其是大盘股)发行将引起期间拆借利率的向上波动，有助于货币市场基金阶段提高收益，另一方面在通胀预期、货币政策微调的影响下，市场利率水平的上升有助于货币市场基金收益的逐步提升。因此，我们维持年初对于货币市场基金年收益率水平在2.0%±0.5%左右的预期。
　　产品选择方面，货币市场基金“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值偏离度可以作为选择货币市场基金的重要参考指标。偏离度越高表现基金手中资产 “浮盈”越高，其维持甚至提高目前收益率水平的潜力越大。参考二季报偏离度数据、历史收益及稳定性、流动性等，建议下阶段侧重关注华夏现金、易方达货币、博时现金、建信货币、国泰货币、嘉实货币等“双高――高偏离度、高收益率”的货币市场基金。
　　图表8：货币市场基金平均收益率情况变化情况
　　三、封闭式基金投资建议
　　年度分红关注度逐渐提升，结合到期收益率提前布局
　　对比图表9、10显示，尽管过去一个月来折价水平有所降低，目前传统封闭式基金的平均折价水平仍在25%~26上下，处于过去半年来的中性水平。相较而言，平均到期年化收益率[1]维持在6%，结合当前的利率水平我们认为仍具备一定的吸引力。
　　[1] 到期年化收益率为假设封闭式基金时点价格与净值保持不变，持有到期后获得的年化收益率水平。
　　图表9：传统封基折价率走势比较
　　图表10：传统封基到期年化收益率走势比较
　　来源：国金证券研究所
　　分期限比较传统封基的剩余存续期以及折价率、到期年化收益率水平，如图11所示，剩余存续期3～5的基金产品无论是到其年化收益率水平还是折价的弹性空间，均具备一定的比较优势，因此在传统封基选择上继续建议侧重剩余存续期3～5的基金产品。具体来看，金泰、开元、普惠、裕隆、兴和等产品到期年化收益率具有一定的比较优势。
　　图表11：传统封基剩余存续期与折价率、到期年化收益率比较(2009.9.25)
　　来源：国金证券研究所
　　而且，前期策略中我们提到，跟踪过去几年封闭式基金的市场走势看到，步入四季度封基“年度”分红的话题就将逐渐受到市场关注。因此，在当前折价/到期年化收益率水平尚可、市场震荡的背景下，资金量相对较大的投资者可提前布局具备分红潜力的封闭式基金。本文根据根据基金1、2季度报告的财务数据，对传统封闭式基金上半年单位已实现收益进行了汇总统计，并在弥补历史亏损以及在面值1元以上部分【尽管封闭式基金分红没有低于分红后净值不得低于面值的规定，但考虑到部分基金(尤其是开放式)契约中有类似约定，因此本文从谨慎原则出发采取此方式进行分析】的今年来单位已实现收益90%进行分配的假设下以及不同的合理折价水平假设下的分红套利空间进行了情景测算(图表19)，综合比较分红潜力以及折价水平，截止上半年末具备分红能力的基金中普惠、汉盛、通干、景宏、裕隆等具备一定的比较优势。
　　四、基金组合推荐
图表14 ： 0910 期进攻型组合
基金名称类型投资权重基金评级基金经理基金经理评级基金公司基金公司评级
兴业社会股票型20%★★★★★傅鹏博――兴业全球★★★★★
华夏行业股票型20%★★★罗泽萍★★★★★华夏★★★★★
博时主题股票型20%★★★★★邓晓峰★★★★博时★★★★★
富国天益股票型20%★★★★★陈戈★★★富国★★★★
鹏华 50混合－积极配置型20%★★★★黄鑫★★★★鹏华★★★★★
　　来源：国金证券研究所
图表 15 ： 0910 期防御型组合
基金名称类型投资权重基金评级基金经理基金经理评级基金公司基金公司评级
宝康消费品股票型20%★★★★★闫旭★★★★★华宝兴业★★★★★
华安宏利股票型20%★★★★尚志民★★★★★华安★★★★★
嘉实精选股票型20%★★★★★党开宇★★★★★嘉实★★★★★
富国天利债券－新股申购型20%――饶刚、杨贵宾――富国★★★★
建信增利债券－新股申购型20%――汪沛、钟敬棣、 黎颖芳――建信――
　　来源：国金证券研究所
图表16 ： 0910 期绝对收益组合
基金名称类型投资权重基金公司基金公司评级
工银添利 A债券－新股申购型50%工银瑞信★★★
广发强债债券－新股申购型50%广发★★★★
　　来源：国金证券研究所
图表 17 ： 0910 期灵活配置组合
基金名称类型投资权重基金评级基金经理基金经理评级基金公司基金公司评级
兴业社会股票型25%★★★★★傅鹏博――兴业全球★★★★★
富国天益股票型25%★★★★★陈戈★★★富国★★★★
广发强债债券－新股申购型25%――谢军――广发★★★★
建信增利债券－新股申购型25%――汪沛、钟敬棣、黎颖芳――建信――
　　来源：国金证券研究所
图表 18 ： 0910 期封闭基金组合
基金名称投资权重基金经理基金经理评级基金公司基金公司评级
基金裕隆20%孙占军★★★★博时★★★★★
基金汉盛20%朱少醒★★★★富国★★★★
基金景宏20%袁青★★★大成★★★★
基金金泰20%唐珂★★★国泰★★★★
基金普惠20%冀洪涛――鹏华★★★★★
　　来源：国金证券研究所
　　财政部财科所课题组日前发布《中国开征碳税问题研究》报告称，可以考虑在未来五年内开征碳税，并具体提出我国碳税制度的实施框架。在一些发达国家讨论实施碳税以减少二氧化碳排放之际，我国是否到了征收"碳税"时机也引发了专家的讨论。
　　专家们指出，从长远来看，开征碳税有利于我国能源结构调整，但由于征收该税种还涉及到较多问题，短期内开征可能性不是很大。对于法德等国近日呼吁开征碳关税的做法，专家们也表示，我国应对碳关税的压力越来越大，征收碳税不失为一种应对的好办法。
　　利于能源结构调整
　　社科院财政与税收研究室助理研究员汪德华认为，征收碳税，既可以增加财政收入，又可以纠正企业和居民使用资源的行为，因此是十分有必要的，而且从现有税制来看，这一类税种还比较欠缺，现行税收制度，更突出的是增加财政收入的职能，而没有充分发挥改善资源配置的作用。
　　清华大学全球气候变化研究所副所长刘德顺对记者说，我国在节能减排上现在已经做了很多有成效的工作，现在国家又提出要大力发展可再生能源和核能，再加上碳税这样的财政措施，可以和其他降低能耗的措施相辅相成。
　　"中国是能源储备不算很充裕的国家，节能减排是一个既定国策，也是一个长远目标。"中央财经大学税务学院副院长刘桓说，通过开征碳税来提高基础能源价格，可以使能源结构更加合理，让全民形成节能意识，另外对垄断行业进行征税，用这部分收入所得来治理环境也是顺理成章的。
　　国家发改委能源所此前发布《2050中国能源和碳排放报告》也指出，开征碳税对抑制能源价格可能会产生积极作用。
　　短期内开征可能性不大
　　对于目前是否为征收碳税的时机，社科院工业经济研究所能源经济研究室副主任朱彤认为，由于征收碳税涉及方方面面，因此短期内应该不会开征。
　　"不是想征就可以征的。" 朱彤说，现阶段如果开征碳税，还有一些问题有待解决，比如碳税应该征多少，其他国家是否认同我国的征收标准等。
　　"我们与发达国家处于不同的发展阶段，发达国家之所以呼吁征收碳税和碳关税，实际上也是在逼发展中国家承诺减排。而我国目前还没有能力做出这样的承诺。"朱彤指出。
　　刘德顺也持相同观点，"是否开征碳税要从一个更大的背景来考虑。"他说，征收碳税的话，企业需要付出更多的钱，因此是否开征碳税，需要对宏观经济、产业发展等做更全面的研究。
　　"另外，如果把碳税作为一种国家的政策，在某种意义上，会被看作是做出了减排承诺。"刘德顺说，目前，从人均GDP来看，我国还属于发展中国家，尽管在行动上积极地应对全球气候变化，但是还没有条件做出政治上的减排承诺，因此，推出碳税时机也应当考虑到这一点。
　　建议开征碳税应对碳关税
　　在当前经济形势下，贸易保护主义抬头已经成为共识，除了显性的贸易保护措施外，不少专家担心西方国家在气候变化问题上对中国施加压力，而征收碳关税实际上就是一种隐性的贸易保护措施。
　　商务部研究院美洲与大洋洲研究部主任刘伟对记者表示，自金融危机以来，贸易摩擦不断增多，更值得注意的是，现在有很多隐性的贸易保护主义日渐抬头，比如美国、欧洲等国拿环保、气候之名实行贸易保护，"碳关税"就是典型的以环保为名行贸易保护之实。
　　国家发改委对外经济研究所主任张建平认为，征收"碳关税"不仅违背了WTO的自由贸易原则和"最惠国待遇"原则，还违背了《京都议定书》确立的发达国家和发展中国家在气候变化领域"共同而有区别的责任"原则。"碳关税的提出和实施，是打着绿色旗号的贸易保护主义，将对发展中国家经济造成极大的打击。"面对其他国家征收碳关税的压力，国民经济研究所所长樊纲指出，"光说'不'是不够的，要有实际的措施来加以应对。"他认为，如果我们国家征收了碳税，美国再征碳关税就变成了双重征税。现在WTO已经认定，碳关税是合法的，符合WTO原则的；而双重征税是违反WTO协议的。我国如果开征碳税，可以降低美国征收碳关税议案通过的可能性。
　　樊纲称，中国如果征收碳税则要针对全部产品，这样将使得产品增加碳成本，并导致国内产品价格的提高，"可能会让经济蒙受一定的损失，但这有助于中国的结构调整，从长远来看，是有利于经济增长的。"樊纲表示，从整体上来看，经济增长和就业增长也不一定会有很大损失。同时，我国还可以在征收碳税的同时，降低企业所得税和企业支付劳保的费率，这样企业的综合成本并没有提高。
　　汪德华也建议，相关部门可以把碳税收入用于补贴企业节能研究，以降低企业因为碳税而增加的成本。（上证）
　　导读
　　3季度宏观经济数据将于22日出炉 9月投资增速逾33%
　　刘明康：当前讨论经济刺激政策退出还为时过早
　　刘明康指中国要完成今年全年财政收入预算目标困难较大
　　刘明康称：9月GDP料超8%金融危机尚未远离
　　银监会主席刘明康：银行的拨备覆盖率今年底将达至150%
　　3季度宏观经济数据将于22日出炉 9月投资增速逾33%
　　专家预计9月投资增速逾33%，三季度宏观数据有望进一步向好
　　据上海证券报报道，如无意外，国家统计局将于本月22日公布备受关注的三季度宏观经济运行数据，经济学家普遍预测宏观数据将继续向好，经济增长速度会较二季度进一步提升，上半年一直为经济回稳助力的投资还将保持较高增速，而出口回暖之途也愈加清晰。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷表示，预计9月主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。
　　李迅雷预计，9月城镇固定资产投资增速将达到33.7%，1-9 月累积增速将达到33.1%，整个下半年将维持在33%以上的高位。9月房地产投资增速将升至36%，1-9累积增速达到17.8%. "根据我们9月中旬到湖北和重庆调研固定资产投资的进展情况，基建投资第四季度有可能会进一步加快"，李迅雷表示，根据居民消费性中长期贷款增速与房地产投资增速之间的关系，房地产投资也将进一步走高。
　　兴业证券首席宏观分析师董先安指出，二季度以来月度新建固定资产投资规模分别以40%以上同比速度增长，将逐步体现在随后各月投资增长率中，投资高增速存在刚性。真实利率仍然在负值区间，以及大部分企业对经济预期转好，成为驱动企业投资的主要动力。
　　董先安也预计，2009年下半年投资仍将保持高位，9月固定资产投资将维持33.0%的同比高速增长不变。
　　此外，日前公布的9月份制造业采购经理人指数PMI中分项指数新出口订单指数表现良好，使得人们对出口回暖的信心再度增加。
　　东方证券发布报告指出，9月新出口订单指数为53.3%，比上月上升1.2 个百分点。而汇丰另外一个口径的PMI数据也表明，来自海外新订单量已是连续第四个月上升，并创出27 个月以来的第二大升幅，表明未来出口环比增速可能会比较高，与海外经济正进入复苏阶段的大背景相适应。
　　报告认为，剔除价格因素后二季度出口实现2.8%的环比正增长，三季度的增速将明显高于二季度。
　　李迅雷表示，外贸领域将继续保持缓慢回暖态势，预计9 月份出口增速为-21.7%，进口为-15.8%.同时，预计美国经济第四季度将会进一步增长，这有助于提升中国出口水平，而且随着美国个人储蓄率逐步上升，消费将会重现增长。不过，李迅雷也指出，目前逐渐增多的贸易保护案件将成为中国出口回升中的不确定因素。（新华网）
　　刘明康：当前讨论经济刺激政策退出还为时过早
　　澳大利亚在本周二宣布加息，全球市场为之震动。该消息也引发了投资者对于美国、欧洲及中国等经济体的货币政策的关注。欧洲央行和美联储随后关于维持基准利率不变的声明，令市场的担忧有所缓解，但市场仍然关注中国。特别是中国在今年前期不论是银行贷款、股票市场，还是房地产市场，均出现了大幅增长或反弹的情况，市场开始忧虑中国政府是否也会步澳大利亚后尘实行加息。
　　如何就维持市场稳定与退出经济刺激政策作出选择？昨天，中国银监会主席刘明康在出席香港银行公会午餐会时明确表态，目前谈退出措施，还言之过早，因为中国内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，内地的救市资金并不像欧美那样，花在金融体系之内去挽救受到大批有毒资产侵袭的银行体系，而是主要投放于基建以及加速行业整合的领域。
　　刘明康说，早前在G20会议上，全球各国财政要员也达成了共识，即暂时还不宜"退出".他指出，目前内地的银行体系仍然稳健，大部分银行的资本充足比率达标，而且不良贷款比率有下降趋势，此外银行体系的贷款拨备覆盖率也升至114.5%，各家银行的平均股本回报率也由去年的14%上升至今年上半年的21%.刘明康相信，今年剩余时间内，银行仍将维持上述水平。
　　内地目前难言"退出"的另一层原因是，虽然房地产市场和股市已经先行出现反弹，但是实体经济的反弹后劲如何尚需观察。刘明康在周五的会议上表示，今年内地首两季的经济维持增长，第三季有望超过8%.但今年中国政府制定的2009年全年GDP增幅目标为8%，而外围经济体需求目前仍然非常疲弱，对内地经济恢复带来负面影响，消费物价指数持续向下。刘明康总结说，中国尚未摆脱全球金融危机，讨论政府经济刺激政策的退出还为时过早。
　　刘明康同时坦承，内地今年要达到全年财政收入预算目标存在难度。他指出，内地的结构性矛盾正越来越突出，就业问题也令人头痛，而不同行业，如钢铁、水泥、煤炭及建筑材料等均存在产能过剩问题，此外政府还需继续改善污染问题。
　　而对此，德意志大中华区首席经济学家马骏有不同的想法。他在昨天发给CBN的一份报告中提醒说，澳大利亚的加息已给中国提供了一些参考，即货币政策应有足够的前瞻性，国家货币政策应反映资产价格（股票和房地产）的变动。
　　更重要的是，货币政策转向时所要求的GDP的增速不应定得太高。马骏昨天向CBN记者指出，有澳大利亚的经济学家曾向他透露，该国提早开始加息的一个原因便是，中国的大规模经济刺激政策使得澳大利亚经济增长受益。
　　"如果中国的经济刺激政策的外部效应使澳大利亚的GDP增长保持在0.7%，已足以使其央行开始退出刺激政策，"马骏说，"中国在今年GDP同比增长基本可确定为8%~9%（明年一季度同比会超过11%）的情况下，就更没必要过度担心增长的根基不稳。"马骏建议，中国央行应在同比GDP增速达到10%、CPI 通胀达到1.5%时，只要通胀的趋势还在继续上行，就应开始进入小步走的加息周期，以避免经济大起大落。（第一财经日报）
　　刘明康指中国要完成今年全年财政收入预算目标困难较大
　　银监会主席刘明康在香港出席一午餐会时表示,由于中国的产业结构性矛盾越来越突出,就业形势依然严峻,以及产能过剩矛盾仍较突出,故此今年要完成全年的财政收入预算目标困难较大。
　　他指,展望未来,中国需要解决不平衡这一个紧迫的问题,包括要解决产能过剩,进一步加大节能减排力度,以及要优化信贷产业结构。
　　他又指,中国下半年的重点工作要推进结构的调整,加强节能环保,统畴城乡建设的协调发展,和继续深化改革,以及突出社保和改善民生。（汇港通讯）
　　刘明康称：9月GDP料超8%金融危机尚未远离
　　"全球金融危机尚未远离我们"，中国银行(题材，主力，敢死队)业监督管理委员会主席刘明康昨日在出席香港银行公会午宴时发表演说称，由于中国的产业结构性矛盾越来越突出，就业形势依然严峻，以及产能过剩矛盾仍较突出，故此今年要完成全年的财政收入预算目标困难较大。但他同时预计中国9月份GDP（国内生产总值）增幅将超过8%，并承诺将在今年年底前将银行拨备覆盖率提升至150%.中国今年上半年GDP同比增长7.1%，其中二季度增速为7.9%.国家统计局将于10月22日召开的前三季度国民经济运行情况发布会上公布三季度及9月份的宏观经济数据。国家信息中心曾在8月份发表报告预计三季度GDP同比增长约8.5%.刘明康指出，今年1-8月份，中国的工业利润扭转了下跌的趋势，已逐月企稳回升：用电量连续下跌8个月后实现正增长，采购经理指数实现连续数月反弹。但中国仍面临挑战，因为前8个月贸易额同比（比上年同期）下降了20.6%，前8个月及8月份的CPI（消费者物价指数）均下降了1.2%，而PPI（工业品出厂价格指数）则下降7.9%和6.4%.刘明康认为，由于中国的产业结构性矛盾越来越突出、就业形势依然严峻、产能过剩矛盾仍较突出等情况，故今年要完成全年的财政收入预算目标困难较大。
　　在刘明康看来，未来中国仍需解决不平衡这一个紧迫的问题，包括要解决产能过剩，进一步加大节能减排力度，以及要优化信贷产业结构。他指出，中国下半年的重点工作要推进结构的调整，加强节能环保，统筹城乡建设的协调发展和继续深化改革，以及突出社保和改善民生。
　　当被问及如何在维持市场稳定的情况下提出退市措施时，刘明康强调，现在谈退市措施属言之尚早。因中国内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，内地救市资金并没有花在银行业上，主要投资在基建及加速行业集成，且早前G20（二十国集团）的会议亦已达成共识，暂时不宜退市。
　　当日在同一场合，刘明康还透露，截至今年8月底，中国银行业拨备覆盖率已达到144.5%，他同时承诺会在今年年底前将银行拨备覆盖率提升至150%这一"红线".刘明康表示，内地五大商业银行在今年上半年的资产回报率及股东权益回报率分别提升至1.2%及21.9%.他预期这两个回报水平今年可继续维持。另外，他提出要审慎对待调整银行目前8%最低资本充足率的要求，最重要的是要确保银行以正确的模式及策略营运。
　　拨备覆盖率是指贷款损失准备对不良贷款的比率，主要反映商业银行对贷款损失的弥补能力和对贷款风险的防范能力。随着今年银行业贷款规模创出天量，监管机构也进一步提高了商业银行的拨备覆盖率要求。银监会给出的覆盖率底线从今年1月份的130%提升至150%.（东方早报）
　　银监会主席刘明康：银行的拨备覆盖率今年底将达至150%
　　中国银监会主席刘明康昨日在香港明确表示，全球金融危机尚未远离，谈论政府经济刺激政策的退出策略仍为时尚早，并预计中国第三季GDP增长将超过8%.他还称今年底前所有银行的拨备覆盖率将达150%.据了解，截至8月底，中国银行业拨备覆盖率为144.5%.
　　三季度GDP增长将超8%
　　自澳大利亚于10月6日率先加息后，各国的经济刺激政策何时退出如何退出便常被业内所讨论。对此，刘明康昨日表示，谈此事为时尚早，虽然全球经济复苏，但是未完全站稳住脚，前路并不平坦。要谈退市的其中一个先决条件，是要看金融业是否已完全修复过来。他还称，"中国的退市策略跟美国和欧洲的会是相当不同，因为中国政府没有花一毛钱去拯救银行，我们只是投放资金去支持基建".记者发现，市场上部分业内专家的言论与之不谋而合。对退出政策，银河证券研究所所长滕泰认为，短期刺激需求的扩张政策不会在四季度退出，存款准备金率和利率均不会被上调。政策重在"调结构"，包括推进水、煤、电、燃气等资源和公用事业性产品价格形成机制改革，出台刺激民间投资等政策措施。第三季度经济数据将于10月22日公布，刘明康表示，中国上半年GDP同比增长7.1%，其中二季度增速为7.9%.国家信息中心8月份发表报告称，中国经济回暖趋势正在逐步加强，预计三季度GDP同比增长约8.5%.
　　贷款增速应在30%左右
　　在GDP如预期增长的同时，也有部分指标呈回落之势，如9月的新增信贷数据。刘明康本周一透露，9月份新增人民币贷款在3000亿-4000亿元之间。这个数据低于8月份的4104亿元，远低于此前市场预期最高的6000亿元。刘明康称，为了支持经济增长，中国每年新增人民币贷款增速应该保持在30%左右，银监会会密切关注信贷风险。
　　昨日，刘明康也未忘提示风险，他表示，希望中国的银行业明白资本质素和拨备覆盖率的重要性，"我保证，银行的拨备覆盖率今年底将达至150%."对此，广州证券分析师欧阳铭对记者表示，拨备覆盖率的提高对银行本身稳健经营有益，对已符合要求的银行影响不大，受影响最大的是部分中小银行。"将会使得银行的利润减少，因近几年坏账率在下降，预计对利润的影响在2%-3%之间；银行也有可能采取收缩贷款的方式，这将使得银行盈利能力下降。"（新快报）
　　工信部近期将出台《关于加快推进企业兼并重组的意见》
　　鼓励上市公司以股票为对价并购重组
　　本报记者日前获悉，由工业和信息化部起草的《关于加快推进企业兼并重组的意见》（以下简称"《意见》"）近期有望出台。《意见》将激励商业银行加大对企业兼并重组的信贷支持，探索设立专门的并购基金，吸引社会资本支持企业兼并重组，并鼓励上市公司以股票为对价实施吸收合并、要约收购、购买资产等并购行为。
　　在金融支持方面，《意见》将鼓励银行对企业兼并重组后实行综合授信，通过境内外银团贷款等方式支持跨国并购。在直接融资方面，将鼓励资产管理公司、产业投资基金以及PE等参与兼并重组，支持符合条件企业发行股票、债券以及可转债方式为企业兼并重组融资。
　　对于不同的产业，《意见》支持的重点也不同。对于电力、煤炭、有色等行业，将鼓励骨干企业跨行业兼并重组，延伸产业链，形成综合性企业集团。对于钢铁、石化、汽车、船舶等规模经济效益显着的行业，鼓励以大型骨干企业为龙头，推进跨地区兼并重组。对于新能源、电子信息、生物医药等新兴产业，重点推进大中小企业一起，在研发、生产、市场和人才培养上建立战略联盟，形成合力。对于轻纺和商贸等劳动密集型产业，鼓励优势互补的企业兼并重组，发展产业集群。
　　根据国有资本有进有退的原则，在竞争性领域，将鼓励和支持有市场竞争力和品牌优势的各类企业参与国企改革重组；在涉及国家安全行业，将进一步加大央企重组力度，推进央企与地方企业兼并重组。为扫除企业兼并重组的地方障碍，《意见》要求地方政府清理各种行政壁垒，探索地区间财税利益共享模式，逐步取消国企领导干部行政级别和待遇，改革地方政府和国企领导绩效考核机制，将企业兼并重组纳入考核范围。
　　《意见》将放宽民营资本市场准入。凡是允许外资进入的行业和领域，允许民营资本进入，放宽股权比例限制，加快电力、电信、石油等垄断行业改革，鼓励民营资本以兼并重组方式进入。并且，政府将通过税收优惠、土地、资产债务处理等方面制定具体推动措施，且通过贷款贴息、直接补助等方式支持重点产业龙头兼并重组和境外并购。（上证）
　　以下为基金经理赚钱榜之七：转投私募的基金经理赚钱榜。
基金经理现管理的
私募基金离任时
公司担任的职务离任时管理
的基金离任时间离任时赚钱
总数(亿元)排名
何震汇利优选广发基金经理广发优选2008-2-13135.991
吕俊从容优势系列上投投资部总经理中国优势2007-8-1057.062
赵军淡水泉系列嘉实总经理助理、研究部总经理基金丰和2007-7-2149.463
王贵文隆圣系列嘉实投资决策委员会成员嘉实主题2007-7-2147.764
石波尚雅系列华夏投资部副总经理华夏回报2007-8-1744.485
梁文涛亿龙中国易方达公司研究部副总经理易方达增长2007-2-120.456
江晖星石系列工银投资部总经理工银价值2007-5-2618.157
徐大成博颐精选富国基金经理富国天瑞2007-6-1512.248
肖华尚城博时股票投资部总经理博时价值2006-12-3011.379
田荣华武当系列长盛基金经理基金同智2007-3-110.0510
曾昭雄合赢精选1期信达澳银副总经理兼投资总监信达澳银领先2009-1-179.7211
李泽刚和聚1期泰达荷银基金经理泰达荷银稳定2009-6-137.6112
李旭利重阳3期交银施罗德投资总监交银蓝筹2009-5-27-18.2413
　　转投私募基金基金经理现管理产品业绩前50名
　　针对中国产品的反倾销之风，从美国刮到了乌克兰，从轮胎刮到了小小的注射器上。
　　10月9日，乌克兰国际贸易跨部门委员会作出决定，对自中国进口的2毫升注射器征收24.36%的反倾销税，5毫升注射器征收54.15%，10毫升注射器征收347.14%.为期5年。
　　上述决定还涉及西班牙、英国和德国的注射器。其中，自西班牙的5毫升注射器征收10.54%，10毫升注射器征收196.38%；自英国的10毫升注射器征收23%；自德国的10毫升注射器征收37%. 2008年7月23日，乌克兰国际贸易跨部门委员会根据两家公司的申诉，决定对自中国、西班牙、德国和英国进口的注射器发起反倾销调查。
　　据悉，我国是全球最大的一次性注射器的生产国和出口国。由于国内一次性注射器市场竞争异常激烈，且无核心技术，出口企业利润率非常低。
　　同步播报
　　无缝钢管被美调查 出口钢企联手备战
　　近期美国贸易保护主义行为增多，包括无缝钢管在内的钢铁产业也成为贸易摩擦的重灾区。美国商务部7日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。
　　昨日记者获悉，商务部将采用"多管齐下"的应对战略，建立商务部、地方政府、行业协会以及涉案企业在内的"四体联动"协调应对机制，近期有望成型。
　　中国钢铁工业协会副秘书长吴新春表示，中国钢铁工业协会正在协调企业积极应诉。"无缝钢管界民营中小企业居多，产能分散，必须形成一个合力去应对。"吴新春认为，企业必须学会利用国际贸易法规，积极应对保护中国自己的利益。吴新春表示，不排除将本案提交世界贸易组织争端解决机制。
　　作为无缝钢管主要出口企业，华菱衡管表示已经准备应诉。"我们几家企业应该会联合起来，代表行业应诉抗辩。"华菱钢铁(题材，主力，敢死队)董事会秘书汪俊表示，企业联合应诉的模式将与此前应诉欧盟反倾销调查相似。（每日经济新闻 江旋）
　　本报讯 （文/表记者黎雯）从本周四到月底，财政部再叫卖300亿元国债，期限和利率继续和上期持平。由于经济回暖趋势逐渐明朗，市场普遍预计明年下半年国内或将进入加息通道，这意味着现在买债，在持有期内极有可能遭遇银行加息，3年期更是“难敌”银行的加息利率。
　　根据财政部的公告，这期国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.60%；3年期150亿元，年利率3.73%。
　 从票面利率来看，3年期国债比同期定存高出0.4个百分点，而1年期国债利率仅高出同期定存0.35个百分点，似乎三年期更为合算。但若考虑经济环境的变化，3年期极有可能难以跑赢银行加息脚步。
　　由于经济好转，澳大利亚央行上周意外加息，其他国家是否跟随引起争议。
市场多认为，随着经济形势的好转，我国有可能最快明年年中将进入加息通道。
　　若以明年年中加息估算，那么现在买1年期国债在持有期内必然遭遇至少一次银行利率上升，那么其利率优势至少缩小0.27个百分点至仅0.08个百分点。以10万元投资为例，买国债收益为2600元，存定存收益为2250元，买国债收益比定存多出350元，若加息一次，息差就缩小至80元。不过，由于1年期国债在明年10月即到期，到时兑付本息后再存入银行也来得及，因此现在买入机会成本并不高，比较合算。
　　而3年期国债则不同，在进入加息通道后，持有期内可能会遭遇多次银行加息，而且只要加息幅度达到2次，国债收益就不敌当时银行存款了。而且，由于提前兑取将大幅损失利息，中途取出再转存银行也十分不合算。3年期难跑赢加息脚步，意味着现在买入并非明智的选择。　　
　　华夏基金公告,旗下华夏债券基金和中信稳定双利(288102基金净值,基金吧)债券基金分别于9月25日、9月28日每10份派发红利0.20元、0.26元,权益登记日分别为9月24日、9月25日。
　　自2002年10月成立7年来,截至2009年9月18日,华夏债券(001001基金净值,基金吧)基金累计净值增长率达到62.38%,分红次数多达20次,每基金份额累计分红0.41元,为投资者提供了长期、稳定的回报。
　 中信稳定双利(288102基金净值,基金吧)债券基金自2006年7月成立以来,截至2009年9月18日,短短三年累计净值增长率达到46.07%,特别是在2008年该基金把握住了债券市场牛市,以12.72％的收益率名列债券基金第一名,在股市下跌中为投资者创造了可观的正收益。
　　从长期来看,债券基金是基金投资组合中不可或缺的重要部分,其低风险、注重当期收益的特性能为投资人带来可持续的收益。天相数据显示,自2003年债券基金发展初期到2008年长达六年的时间内,债券基金（一级、二级）的年平均收益率超过10%,仅2004年出现小幅下跌。　　
　　很多投资者都参与过新股申购，但参加过可转债申购的投资者却并不多。新股申购制度改革后，网上申购设有限额，因此，资金量大的投资者资金使用效率受到了限制。其实，除了申购新股，申购可转债也是一种低风险的投资方式，并值得投资者关注。
　　可转债全称为可转换公司债券，与其它债券一样，可转债也有规定的利率和期限，但和一般债券不同的是，可转债可以在特定的条件下转换为股票。不考虑转换，可转债单纯看作债券具有纯债价值或直接价值。如直接转换为股票，可转债的价值称为转换价值。在计算时，转换价值等于对应股票的价格乘以转股比例。比如，某可转债的转股比例为10，当对应股票价格为11元时，转换价值为110元；当股票价格为9元时，转换价值就是90元。一般而言，可转债的价格不会低于其纯债价值或转换价值，因而价格存在下限。当可转债对应股票表现不好时，可转债股性偏弱债性偏强；而当股票表现出色时，可转债的价格更多受到股票价格的影响。
　 随着新股发行的重启，可转债的发行也开始活跃起来，近期就有包括厦工转债、西洋转债、龙盛转债等多只可转债发行。可转债上市后涨幅一般在30%左右，在近期新股上市后平均涨幅下降的情况下，这样的收益也是相当可观的。可转债的申购和新股申购类似，但也存在不同。首先，可转债的发行面值都为100元，申购的最小单位为1手1000元，且必须是1000元的整数倍。由于可转债申购1手需要的资金较少，因而获得的配号数较多，中1手的概率较申购新股高。其次，股票申购时实行T+3规则，即申购资金在申购日后第三个交易日解冻，而可转债申购则采用T+4规则，资金解冻在申购日后第四个交易日。投资者需要注意的是，每个股票账户只能申购一次，委托一经办理不得撤单，多次申购的只有第一次申购为有效申购。
　　除了直接申购外，由于可转债发行会对老股东优先配售，因而存在所谓的抢权申购策略，即投资者可以在股权登记日之前买入正股，然后在配售日行使配售权，获得转债。抢权申购需要持有股票至股权登记日，因而存在一定的风险，投资者在股票价格较低、市场较好时采用较为妥当。投资者认购转债时，可根据自己的意愿决定认购可配售转债的全部或部分，但每个账户中认购额不得超过规定的限额。配售的缴款期仅有一天，一般在股权登记日后的一个交易日。由于优先配售采取取整的办法，实际配售量以1000元为单位，凡按照配售比例计算配售量不足1000元的部分，视为投资者放弃，所以投资者必须拥有一定数量的股票数才可能配售到可转债，如果股票太少则可能失去优先配售获得可转债的机会。　　
　　
　　你投资过债券基金？问过身边的很多朋友，他们都对债券基金嗤之以鼻。说实话，在2008年之前，我对债券基金也是不感兴趣的：因为它的收益不如股票基金，安全性不如货币基金，流动性不如ETF和封闭式基金。最令我不能接受的就是债券基金收益不高，手续费却不低。
然而经历过去年市场大跌之后，我的风险意识有了很大的提高，购买债券型基金也被列入了我的投资计划之中。
　　 前些天，我去银行存款，于是就想顺便购买一些债券基金，没想到购买的过程却无比艰辛。听说我要购买债券基金，一位漂亮的银行小姐立刻就上来招呼：“小伙子，你这么年轻，怎么会想到要买债券基金啊？在我们这里，一般是年纪大的客户才会买债券基金的呀！”在众目睽睽之下，被她这么一阵奚落，我有些不好意思了，我立刻辩解道：“指数都涨到3000点了，专家说配置一些债券基金更加安全！”为了强调自己决定的正确，我把专家拖出来做挡箭牌！听我这么一说，银行小姐嫣然一笑，不紧不慢地说道：“这话本不错，但你想想看6100点和3000点哪个更高呢？现在我们国家的经济已经开始复苏，如果下半年出台的经济数据能够持续证明这一点，你说3000点高吗？还有一点我要提醒你，债券基金并不是只买债券，不买股票的，有相当部分的债券基金也是投资股票的；现在的一些基金经理本身就很年轻，又没有什么实际操作经验，你真的投资他们管理的那些债券基金，风险并不见得比股票基金小！”银行小姐的专业知识给我很大压力，顿时我的脑子一片空白。看我没了声音，银行小姐就和颜悦色地对我说：“我们银行代销的这几只股票基金，今年以来表现一直很不错，你可以参考一下！”就在我拿不定主意的时候，坐在我身边的“多哥”(对市场坚决看多的大哥)指着其中的一只牛基说，这只基金就是他持有的，并信誓旦旦地表示这只基金还要涨！不知为什么，此情此景突然让我想起了我的偶像范伟，我真想冲上去，握住“多哥”的手说：“大哥，缘分啊！大哥，谢谢啊！”当然，为了避免自己被“忽悠”，我决定先回去将思路理一理再说。于是，我向银行小姐谎称自己钱没带足需要回去取，匆匆忙忙地溜出了银行。
　　回到办公室以后，银行小姐的话一次又一次地在我耳边回响。债券基金的风险真的很大吗？到底能不能买呢？我决心自己把这个问题搞清楚。在查阅了一些资料以后，我发现，虽然都叫债券基金，债券基金之间的区别还蛮大。如果要从投资范围来细分债券基金的话，大致可以分成三类：一、纯债基金：主要投资各种债券；二、一级债基金：投资债券，并打新股；三、二级债基金：投资债券，打新股，并且在二级市场上投资股票。必须要承认债券基金也是有风险的，但风险并不像银行小姐说的那样大。对于想做资产配置的投资者而言，纯债基金无疑是最佳选择，因为它和股票完全不沾边。
　　如果从风险和收益的角度来看，债券产品似乎应该是老年人的选择。但如果我们从资产配置的角度来看，那么它不仅不是老年人的专利，而且应该是各种类型投资者的基本配置。记得在控制投资风险时，专家会推荐“100法则”，就是指投资者配置高风险产品的比例不应超过(100―年龄)*100%，简单的说，如果你今年25岁，那你最多只能配置75%的股票基金；但如果我们来个反向思维，即使你是最激进的投资者，至少也应该配置25%的债券基金。指数现在在3000点附近反复震荡，今后会怎么走没人能够说清楚，因此我认为在此时配置一些债券基金是非常有必要的。货比三家以后，我最终选择了上投摩根纯债债券型基金。这只基金吸引我的地方有2点：一、这是一只纯债基金，也就是说它只投资债券，很对我的胃口；二、这只基金设置了2种收费模式(A、B二类)，其中B类产品不收手续费，也符合我的要求。　　
　　两件大事 透出重要信息
　　节前的最后一个交易日，大盘拉出一颗红十字星。通过对政策动向和经济数据变化的分析，我认为这是一颗"希望之星"（见10月1日《希望之星出现，物联网再掀波澜》)。果然，10月首个交易日，"希望之星"托起一根跳空高开高走的中阳线，股指一口气突破了5日、10日、20日、30日和半年线，一日破五线，更收复了2900点整数关。两市股指分别暴涨4.76%和5.3%，涨停个股超过80只。长达32点的缺口说明市场转机已现。
　　我统计了一下节前分析人士的观点，认为节后下跌和持币观望的占绝大多数。可市场却跟他们开了一个玩笑，这再次证明，真理只掌握在少数人手中。
　　国庆节放假期间，周边股市走势大多先抑后扬，相对A股休市期间来说，涨跌幅并不明显。但A股昨日表现如此强劲，我看休市期间有两件大事对A股形成了积极的影响：一是国际金价创出历史新高。纽约金属交易所12月黄金8日创出每盎司1062.6美元的历史新高，带动有色金属期货价格普遍回升，这对A股黄金股及有色金属股造成直接利好，昨日资源类股票涨幅最大，其中黄金股全部涨停，有色金属涨幅居前，煤炭石油和稀缺资源板块指数都超过7%，带动了市场的整个人气；二是澳大利亚中央银行6日出乎意料地宣布将基准利率从3%提高到3.25%，成为自去年金融危机开始以来G20组织中首个加息的国家。加息历来对股市是重大利空，但从美欧股市反应看，却出现大幅上涨。透过加息的背景可以看到，这其中透露出全球经济真正复苏信号。结合9月PMI指数升至54.3％，连续7个月站在50%之上，说明国内经济状况整体表现平稳，为即将公布的三季度经济数据开了一个好头。
　　这两条消息其实传达了一个明确的信息，那就是--通胀预期的升温。表现在市场上就是大宗商品期货价格的上涨，由此引发相关行业个股的大涨。抗通胀第一概念--地产股整体表现强于大盘，中粮地产(题材，主力，敢死队)、深长城(题材，主力，敢死队)等涨幅超过7%，尤其值得关注的是龙头股万科，尾盘十分钟出现放量上涨的势头，收盘上涨5.18%。除此之外，波罗的海干散货运指数节日期间大幅上涨，导致以中远航运(题材，主力，敢死队)为首的海运股大幅上涨；加息的消息引发了关于全球升息潮来临的预期，对银行股来讲却是一个天赐良机，银行股整体涨幅超过大盘。浦发银行(题材，主力，敢死队)、兴业银行(题材，主力，敢死队)率小银行股领涨，分别上涨6.82%、6.6%。尤其是浦发银行引人注目，它的定向增发刚刚在9月底正式完成，募集资金148.27亿元，融资压力已经卸下。
　　而近期的新热点--物联网板块在节前探底成功后，昨日海虹控股(题材，主力，敢死队)率先涨停，新大陆(题材，主力，敢死队)随即涨停，厦门信达(题材，主力，敢死队)也在下午封死涨停。新大陆连续两个涨停，逼近前期高点，印证了我节前的判断--"物联网暴跌酝酿第二波行情"，这预示着该板块后市机会多多。
　　10月首个交易日以如此强势拉出长阳，是否可以认为大盘已经走出调整，而要展开新一轮的攻势呢？目前来看还为时尚早，要确认向上突破的有效性，必须连续三个交易日不能回补缺口，最好能站在半年线之上，才能确认新一轮行情。从boll线已经扭转下降趋势、开始拐头向上来看，确认的可能性较大。现在的问题是，昨日成交量尚没有跟上，而在首次收复半年线后，也存在一次回抽确认的过程。同时，下周一、二、四将分别有1只、9只和9只新股申购，一周内19只新股将要展开密集"轰炸"，对市场资金面是一次考验。
　　不管如何反复，我们相信开门红之后的十月行情会更加值得期待。（华西都市报）
　　时间窗转折 反弹到何方
　　正如国庆长假前本专栏所分析，按笔者所创的37周时间周期系列判断，9月28日至10月9日出现时间周期阶段转折点，可关注会否形成阶段转折高点或低点效应，经过近期持续下跌后，可关注会否出现下探后的短期低点，并导致国庆长假后可能有一小波反弹。结果长假归来的第一个交易日本周五大盘出现大幅反弹，使上证综指9月29日探出的低点2712点成为周期转折低点。当然本周五大盘在时间周期转折点的反弹，暂时视为超跌后的阶段性小波反弹。
　　从上档压力看，上证综指2009年3月以来形成了一条上升趋势线，为3月12日2086点、4月28日2372点、5月25日2538点等低点连线，其于8月17日跌破后宣告今年半年多的上升趋势改变。该线反过来成为中期的压力线，估计其在今年未来几个月内，包括明年有相当一段时间内，仍是重要压力线。当然，随着时间的推移其也不断上行，其目前位于3350点上下，明年初上移至3500点以上。
　　目前上证综指60日均线(目前位于3050点上下)由平移逐步转向下移，成为制约大盘短期持续反弹的压力带，今年9月18日上证综指冲高至3068点受60日均线所压而见高回落，其日后有效上破后大盘才有机会向上挑战上述昔日上升趋势线的压力关。
　　同时，上证综指2007年以来形成了2550点(下边)至3500点(上边)的大箱体，箱体中轴线在3000点上下。今年9月中旬上证综指冲高在中轴线附近受压而回落，并导致之后大盘走弱，该中轴线历史上曾形成2007年2月27日3049点高点和2008年4月22日2990点低点，该中轴线作为昔日的市场转折成本区，跌破后反过来成为了压力。
　　从判断市场强弱的角度看，上述箱体中轴线和60日均线所在的3050点区域未有效上破前，市场仍处于弱势，对上半年升势的总修正格局仍未改变。
　　从下档支撑看，上证综指2008年9月至2009年4月形成了一个类似大头肩底的底部形态，颈线位为2008年9月25日2333点与2009年2月17日2402点两高点连线，该底部形态形成了今年近半年多来持续上升波的基础，其颈线位技术上反过来成为重要支撑位，该颈线位目前在2540点上下。另外250日均线目前上移至位于2460点，其与上述大箱体下边2550点、类大头肩底颈线位2540点基本交汇，共同构成中期下档的支撑区域。
　　因而预计今年未来几个月，大盘仍将在上述压力区与支撑区所构成的大箱体内波动，可关注阶段性操作所带来的机会。短期可关注上证综指上述60日均线附近会否形成阶段反弹压力效应。（信息时报）
　　跨年度行情就要来了？
　　受外盘股市回暖、大宗商品价格走高等因素鼓舞，国庆长假后的首个交易日沪深两市高开高走，沪指全日接连突破2800、2900点两道关口。到收盘时，沪指涨4.76%报2911.72点，深证成指涨幅则高达5%以上。
　　盘中行业个股全线劲升，有色金属涨幅最大；两市成交量较上一交易日有所放大。
　　●80只个股涨停，成交量猛增
　　沪深股市当日双双以2%以上的幅度高开。上证综指开盘就重返 2800点上方，报2840.13点。此后股指一路稳步上行，午后收复2900点整数位，并以接近全天最高点的2911.72点报收，较前一交易日收盘大涨132.29点，涨幅达到4.76%，全天振幅为2.80%。
　　深证成指当日收盘报11801.23点，涨594.39点，涨幅高达5.30%。
　　伴随股指高开高走，沪深两市出现久违的普涨格局，除＊ST长岭外，其余个股全线走高。不计算ST个股和未股改股，两市80只个股涨停。到收盘时，两市仅一只个股下跌。
　　当日沪深两市一改节前成交持续低迷的态势，分别成交952亿元和535亿元，总量较节前最后一个交易日猛增三分之一以上。
　　●"强大"的有色，几乎全线涨停总市值排名前30位的个股中，中国铝业(题材，主力，敢死队)、紫金矿业(题材，主力，敢死队)、中国远洋(题材，主力，敢死队)涨停。中国神华(题材，主力，敢死队)、中煤能源(题材，主力，敢死队)涨幅也高达8%以上。
　　在中国铝业等权重股的带领下，有色金属板块当日领涨大盘，个股几乎全线涨停。能源板块也出现在涨幅榜前列。
　　当日整体涨幅较大的板块还包括钢铁等。金融保险、建筑业、农业等板块，当日涨幅相对落后。
　　国庆长假期间，国际市场大宗商品价格大幅上涨，周四美国股市也在风险偏好的带动下走高，这对A股市场形成了带动，并令有色金属和能源板块直接受益。另外，9月和第三季度宏观经济数据即将出炉，对向好数据的预期也在很大程度上对A股形成了提振。在这一背景下，节后股市高开高走、强势上行。
　　■机构看盘
　　跨年度行情就要来了？
　　长城证券郑州营业部副总经理 马捷
　　节后，大盘终于迎来了一根大阳K线，9月末行情中反复讨论的"十月困局"的三座大山，随着时间的推移，利空已经充分释放。长假期间周边股市先抑后扬，黄金价格创历史新高，大宗商品如火如荼，通胀预期下未来行情将无限清晰化。
　　周五的大阳线也是周线的大阳线，双底形态初步形成，虽然半年线没有坐实，只能暂定为反弹，但如果后续力度及量能足够大，有可能演变为跨年度行情的启动点。
　　预计9月主要宏观经济指标增长速度将较8月有进一步提高。下周将公布9月及三季度经济数据，专家预测9月工业增加值增速将达到13.2%，PMI　将上升至55.4%。经济复苏强劲，我们处于低通胀、高增长阶段，经济绝非"二次探底"。
　　通胀预期下，有色、农业等板块仍将引领大盘，而有色带动资源类个股的效用，在周五已经表现得淋漓尽致。但这个热点受外盘影响较大，贯穿行情始终，有难度。
　　房地产行业我们坚定看好，我认为进入四季度政策还会适度放松，在加大土地供给的前提下，开工数将稳步提升，地产股目前估值合理，部分地产股有望成为短期市场的热点。
　　远景虽好，但眼前问题未充分明朗之时，操作上仍建议控制仓位，本月大小非解禁是把双刃剑，处理得好，利空或许变利好，工商银行(题材，主力，敢死队)的表现依然说明了这一点，创业板的冲击还没有定论。底部做实之前，操作上切忌盲目冲动。（东方今报）
　　在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正隐隐然升级。
　　油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　据商务部统计，今年1至8月，共有17个国家（地区）对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%.贸易保护主义抬头的态势仍可能继续蔓延。7月中旬，世贸组织预测，2009年全球发起反倾销数量将达437起，是历史上世界发起反倾销数量最多的一年。
　　贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。
　　英国贸易问题研究机构（GTA）统计的数据显示，目前全球歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90%的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
　　专家认为，贸易保护主义在经济萧条、生产和就业紧张时会更加盛行。虽然目前全球经济出现向好迹象，但经济下滑对产业和就业的影响具有滞后性，而滞后期通常为一年，所以业内有预测，一年之后目前贸易保护主义这种强劲的势头将有所减退。
　　对于中国来说，长期内都要为贸易摩擦做好准备，这场争端不仅持久而且广泛。
　　中国早已成为国际贸易争端的靶心，截至2008年，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。中国在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。
　　在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到"人民币升值"的问题上。舆论认为，西方重弹"人民币升值"的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。
　　7日在北京大学发表演讲的诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈伦·斯科尔斯指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国"不应为金融危机买单".斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。（经济参考报）

　　南京公积金管理中心9日宣布收紧公积金贷款政策。香港《文汇报》的报道说，此次政策调整是继今年7月南京部分银行收紧房贷后，政府职能部门对楼市贷款的再次收紧，亦率先于全国其它城市发出"紧缩"信号。
　　南京公积金管理中心9日宣布收紧公积金贷款政策，自10日起下调个人还贷能力系数0.15，同时规定所购房屋建筑面积144平方米以上，以及夫妻任何一方再次申请公积金贷款，贷款额度减半。
　　据悉，南京对此作出3条政策调整，包括个人实际整体贷款额度大大降低，系数从0.45降到0.30；所购住房建筑面积在144平米以上，住房贷款额度缩减为原来的50%；同时，夫妻双方任何一方曾经办理过住房公积金贷款，贷款全部结清后再次申请，贷款额度也只有50%，即从原来的30万降至15万。
　　报道说，今年以来由于南京楼市销量频频走高，截至9日全年累计成交64,677套商品房，认购5,793套，引起住房公积金贷款量急剧增加，截止9月底已发放公积金贷款7.8亿元，比去年同期增长224%。
　　由于住房公积金属于地方区域性封闭运作资金，南京公积金管理中心表示，以上政策为暂时性调整，主要是由于上半年公积金发放严重超标，住房公积金个贷率已达到96%(正常水平在80%)，已超预警线，资金处于负增长状态。此次调整用以确保缴存人能较好地使用住房公积金，压制负增长势态，促进收支平衡。
　　2009年浮息政策性金融债频发已是不争的事实，在较大的供给压力下市场仍然表现出较好的需求。分析显示，中长期Depo浮息债的价值一般，而短期限Depo浮息债有较好的投资价值。
　　9月18日，10年期09国开12发行，中标利差为Depo+60bp（付息方式：每年1次），这是年内国开行发行的第6支浮息债。
今年国开行浮息债的发行数量占已发行的国开债的50%，其中1期为Shibor浮息债，其余均为Depo浮息债。事实上，不光是国开行，农发行也发行了4期浮息债，占已经发行的农发债的28.6%，其中3期为Shibor浮息债。浮息债需求强于固息债，这是浮息债频发的主要原因。固息债的首场投标倍数明显不如浮息债高，这与强烈的通胀预期下市场规避利率风险的需求旺盛相一致。
　 从一级市场招标来看，浮息债较固息债更受市场欢迎。分析显示，在平均利率法定价下，相对于固息债，配置Depo浮息债确实有一定的优势；同时，我们也发现2-3年期的Depo浮息债有较好的投资价值。
　　目前，Depo浮息债是用平均利率法定价的，相对于固息债，配置浮息债仍然具有一定优势。浮息债可通过（平均基准利率+利差）的方法近似地看作固息债，从而与固息债利率进行比较。那么，从债券票面利息的支付之和来看，浮息债近似等同于固息债，但从历史基准利率的变化来看，两者票面利息的分布明显不同。固息债的票面利率是固定的，而浮息债的票面利率围绕固息债的票面利率上下波动。正是这种上下的波动，使得以市值计价的投资者在低利率时期获得相对较低的利息，而在高利率时期获得较高的利息。
　　尽管配置浮息债具有一定优势，但是没有改变投资者的整体收益，而我们认为目前中长期债仍不是最佳的投资时期，那么，这也意味着中长期Depo浮息债的投资价值也相对一般。但是，分析显示，2-3年期的Depo浮息债却有较好的投资价值。
　　目前2年期以上Depo浮息债的利差均为正值，这意味着市场认为平均基准利率一般会低于同期限的固息金融债收益率。我们通过三种情形来测算平均基准利率，结果发现平均基准利率一般比同期限的固息金融债收益率高。
　　情形一，我们以上一轮利率周期基准利率的中值来衡量。上一轮利率周期的峰值为4.14%，谷值为1.98%，而（1.98%+4.14%）/2=3.06%，明显高于2年期金债收益率2.3776%和3年期金债收益率2.7683%。
　　情形二，我们以某段时期内基准利率的历史平均来衡量。我们选取了2种方法，第一，最长时段的基准利率（1988年9月-2009年8月）的平均值5.64%；第二，上一轮利率周期的起点至今（2005年9月-2009年8月）的均值2.93%，同样明显高于2-3年期的金融债收益率。
　　情形三，我们以历史上类似时期基准利率的变化来衡量。首先来看2年期，我们以2005年9月为上一轮利率周期的起点，而本轮利率周期的起点为2009年1月，那么，当前即对应着2006年6月左右，那时的基准利率水平同样为2.25%，此后一年（2007年6月）的基准利率为3.06%。以此推算，2年期债（年付息1次）的平均基准利率为2.655%，明显高于2年期金债收益率。
　　那么，从上述三种情形来看，2-3年期基准利率的平均值都高于目前同期限的金融债收益率，这意味着市场可能低估了未来2.5年内的平均基准利率。同时，市场上剩余期限在2-3年左右的Depo浮息债的利差均为正值。综合来看，这些债券相对同期限的固息金融债显然更有价值。考虑到未来2.5年处于加息周期的可能性较大，因此，每年付息2次的浮息债相对于每年付息1次的浮息债的价值更高。　　
　　10/09 到期兑付 07农发16（070416）
　　10/09 到期兑付 08甬海运CP01（0881211）
　　10/09 到期兑付 09央行票据24（0901024）
　　10/09 付息 01国开１２（010212）
　　10/09 付息 05中远债1（058027）
　　10/09 付息 05中远债2（058028）
　　10/09 付息 08苏高新债（088046）
　　10/09 付息 09附息国债05（090005）
　　10/10 到期兑付 08国电集CP02（0881212）
　　10/10 付息 05农发13（050413）
　　10/10 付息 07国开20（070220）
　　(来源：中国债券信息网)
　　航空煤油出厂价格明日起每吨下调200元（附表）
　 发电单位国家发展和改革委员会发改电[2009]266号
　　国家发展改革委关于降低航空煤油出厂价格的通知
　　中国石油(题材，主力，敢死队)天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司：
　　根据近期国际市场油价变化情况，决定适当降低航空煤油出厂价格(降低后的价格水平见附表)，自2009年10月11日零时起执行。
　　特此通知。
　　国家发展改革委
　　二九年十月十日
　　附：航空煤油出厂价格表品种调整前出厂价格调整后出厂价格
1号喷气燃料49405170
2号喷气燃料49405170
3号喷气燃料50704870
4号喷气燃料48704680
大比重喷气燃料55005280
高闪点喷气燃料53005090
海军多用途燃料51704970
　　附：航空煤油出厂价格(受益股)
　　各会员单位：
　　2005年记账式（十一期）国债（以下简称“本期国债”）将于2009年10月20日支付利息。为做好本期国债的利息支付工作，现将有关事项通知如下：
　　一、本期国债证券代码为“100511”，证券简称为“国债0511”，是2005年10月发行的5年期国债，票面利率为2.14%，每年支付一次利息，每百元面值国债每年可获利息2.14元。
　　二、本所从10月12日起至10月20日停办本期国债的转托管及调帐业务。
　　三、本期国债付息债权登记日为10月19日，凡于当日收市后持有本期国债的投资者，享有获得本次利息款项的权利。10月20日除息交易，并于当日采用提示性简称“XD国0511”。
　　四、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司在收到财政部拨付的本期国债利息款项后，将其划入各证券商的清算备付金账户，并由证券商将付息资金及时划入各投资者的资金账户。
　　深圳证券交易所
　　2009年10月9日
　　中国银监会主席刘明康周五表示，全球金融危机尚未走远，但预计中国9月份GDP增长将超过8%.
　　刘明康周五在出席香港银行公会午餐会时指出，"全球金融危机尚未远离我们。"并称今年底前所有银行的不良贷款覆盖率可达150%.
　　中国上半年GDP同比增长7.1%，其中二季度增速为7.9%.国家统计局将于10月22日召开的前三季度国民经济运行情况发布会上公布三季度及9月份的宏观经济数据。
　　刘明康本周一透露，9月份新增人民币贷款不到4000亿元，远低于此前市场预期的6000亿元。
　　□据新华社电
　　今年以来，随着股市回暖，指数基金一度呈现出比较旺盛的销售势头。“指数基金是一种适合牛市环境的投资工具，其在熊市环境一般表现较差，投资者购买指数基金最好采取 ‘定期定投’方式。 ”中信银行重庆分行理财师说，投资者每月在固定时间买入指数基金，在下跌之后再补买一次。这样，投资者可以在市场底部区域反复增持便宜筹码，不仅可以避免被套牢风险，而且也不会错过未来可能出现的市场行情。
　　据介绍，指数基金是一种按照证券价格指数编制原理构建投资组合的基金，指数基金着眼于未来的市场趋势，是一种趋势投资工具。
　　“从股市的牛熊转换来看，3－5年是一个循环周期，在此期间，指数基金一般能跑赢市场，因此投资者购买指数基金应做好长期投资准备。 ”中信银行重庆分行理财师说，除非新发行的指数基金所跟踪的指数具有唯一性，否则，投资者应尽量选择老指数基金。因为新发行的指数基金通常要在发行完毕后的规定时间内入市建仓，它在买入成份股的同时往往会产生冲击效应，带动股指上涨。跟踪同一指数或者相关指数的老指数基金正好“坐享其成”，收获因指数上涨而带来的投资收益。
　　工商银行(题材，主力，敢死队)(601398)、中国银行(题材，主力，敢死队)(601988)、建设银行(题材，主力，敢死队)(601939)11日分别公告,三行均于10月9日收到股东汇金公司通知,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告,汇金公司于近日增持工行A股股份30,073,579股,汇金公司持有工行股份118,286,742,560股,约占工行总股本的35.41%。本次增持后,汇金公司持有本行股份118,316,816,139股,约占工行总股本的35.42%。
　　中行公告,汇金公司于近日增持中行A股股份5,126,029股。本次增持前,汇金公司共持有中行A股股份171,407,012,157股,约占中行总股本的67.5258%。本次增持后,汇金公司持有中行A股股份171,412,138,186股,约占中行总股本的67.5279%。
　　建行公告,汇金公司于近日增持建行A股16,139,217股,本次增持前,汇金公司持有建行股份133,390,752,772股（其中A股128,608,238股,H股133,262,144,534股）,约占建行已发行总股份的57.08%。本次增持后,汇金公司持有建行股份133,406,891,989股（其中A股144,747,455股,H股133,262,144,534股）,约占建行已发行总股份的57.09%。
（图片来源：北京晨报）
　　据北京晨报报道，本周四，华谊兄弟将在创业板上市，华谊兄弟总裁王中军“打造中国最大明星持股团队”的梦想即将实现。华谊上市给了公司旗下的明星们一个在资本市场挣大钱的机会，尽管华谊一再否认配股数量跟明星的“江湖地位”有关，但是从一些数字上不难看出一些微妙的平衡。
　　从华谊的股权结构图就可以看出，华谊的股东名单星光熠熠，冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰等名字赫然其上。冯小刚名列前茅毫不意外；传闻被华谊“雪藏”的黄晓明也排名靠前，就有些让人摸不着头脑了；而一度被认为“华谊一姐”的周迅持有股份为零，则实在有些出乎意料。
　　据华谊财务副总监胡明介绍，华谊兄弟自成立以来，只在2007年和2008年进行过两次增资扩股。第一次每股价格为0.53元，第二次每股价格3元。按照公司的规定，增资扩股时，有意愿购买的艺人都可以参加。每个艺人可购买股票的最高额度都是一致的――180万股。而冯小刚和张纪中两位大导演的额度要比一般的艺人高，达到200多万股。如今持股量位居前列的华谊明星中，冯小刚、张纪中、李冰冰持有的股票是在2007年以0.53元的价格购入的；而黄晓明、张涵予、罗海琼等人的股票是在2008年以3元每股的价格购入的。
　　有意思的是李冰冰、张涵予、任泉等人的持股数量都是36万股，而第一次认购大方出手的李冰冰并没有乘胜追击，在第二次认购的时候增加自己的持股数，让人不得不猜测这是不是在刻意保持某种平衡。
　　[1] [2] [3] [4]
　　有眼光的占据先机
　　李冰冰 张纪中
　　既然要买入并持有华谊兄弟的股票，自然是在2007年第一次增资扩股时买入最为划算。不过，当时出手的明星并不多。除了华谊在电影和电视剧的两位顶梁柱导演冯小刚、张纪中满额认购股份外，明星中只有李冰冰以19.08万元购入了36万股。用胡明的话来说，当时公司的上市前景并不明朗，因此有意愿持股的明星并不多。然而，仅仅两年之后，华谊兄弟就将在创业板正式上市。据股评家分析，若按首批创业板公司平均50倍市盈率的发行价计算，10月15日上市的华谊兄弟发行价为28.5元/股，上市后加上溢价，李冰冰、张纪中的股票每股投资回报率超过50倍，而2008年买入的股票每股投资回报只有9.5倍。李冰冰等人无疑是华谊兄弟中最有先见之明的明星。
　　有魄力的努力跟进
　　黄晓明 罗海琼
　　错失了第一次机会后，不少有经济头脑的明星很快醒悟了过来，在华谊兄弟第二次增资扩股的时候积极出手，黄晓明、罗海琼就是其中的主力军。尽管2008年增资扩股时华谊兄弟每股的价格已经涨到了3元，认定这是一笔赚钱买卖的黄晓明和罗海琼买的时候毫不手软。黄晓明用尽最高额度，以540万的总价吃下了180万股。财力和名气都不如黄晓明的罗海琼也斥资162万买下了54万股，跃入华谊股东前20名，持股数量甚至超过了李冰冰、张涵予。
　　有地位的稳稳坐庄
　　冯小刚
　　在华谊兄弟的众多明星股东中，既有先见之明又有经济头脑、并且江湖地位还非同一般的只有冯小刚，他在2007年就满额购买了股份。而且，冯小刚后来还觉得自己买得还不够，又去游说王中军，提高了自己的购买额度。所以，尽管理论上冯小刚和张纪中的最高持股额度一样，但冯小刚的实际持股数量比张纪中要高。能让老板提高自己持股额度，这也说明冯小刚在华谊兄弟的江湖地位独一无二，无人能及。事实上，从某种意义上说，冯小刚也是华谊兄弟的创始人之一。虽然以持股数量论，冯小刚在股东中仅排在12位，但他的名字却是华谊兄弟招股说明书中提得最多的，足见他对该公司的影响力。
　
　　不敏感的错失良机
　　周迅
　　相较于李冰冰和黄晓明，曾经有着“华谊一姐”之称的周迅对股票这种金融工具实在太不敏感，她在华谊的持股数量为零。近年来，周迅和李冰冰的“华谊一姐”之争传得沸沸扬扬，于是好事者就从股权结构图上推断，周迅在“一姐”之争中败走麦城。不过，无论是华谊还是周迅的经纪人都对此予以否认。胡明表示，明星持股与否、持股多少完全由个人决定，与他们在公司的地位没有关系。周迅经纪人黄烽表示，这纯粹是周迅本人的选择。“她从来不碰任何金融理财产品的，包括股票和基金。对金融理财这块儿，周迅实在不敏感，所以即便是华谊的股票，她也没打算去碰。”（记者杨莲洁）
　　国金证券基金研究中心 张剑辉
　　基本结论
　　国金研究所基金公司评价体系从基本实力、投资管理、经营管理三个层次，采用定量评价为主和定性评价为辅的方法对基金管理公司综合实力进行评价，其中定性评价部分给予相对较低的权重，更多作为评价的参考因素而不是决定因素。具体评价中，基金公司基本实力主要考察公募基金管理规模、持有人数量、基金管理数量、管理运作时间、产品线完善程度等五个方面；投资管理能力主要衡量过去一年、过去两年、过去三年三个时间段下各基金公司旗下积极投资股票型和混合型基金相对于同业的总体风险收益情况，考察指标包括绝对收益、风险调整后收益及保本收益；经营管理则主要考察公司治理、投研建设、销售建设等三大方面。
　　国金2009年第二期基金公司评价结果显示：
　　基本实力量化评价方面，华夏、博时、嘉实、南方、广发、易方达、大成、华安、上投摩根、融通、银华等基金公司获得五星级；富国、鹏华、景顺长城、长城、诺安、国泰、华宝兴业、交银施罗德、长盛、汇添富、海富通等基金公司获得四星级。
　　投资管理能力量化评价方面，兴业全球、华夏、交银施罗德、银河、博时、中银、易方达、友邦华泰、华宝兴业、信诚、嘉实等基金公司获得五星级；国海富兰克林、泰达荷银、鹏华、华安、融通、上投摩根、国投瑞银、汇添富、招商、富国、汇丰晋信等公司获得四星级。
　　综合基本实力、投资管理能力、经营管理三方面评价，华夏、博时、易方达、嘉实、交银施罗德、华安、鹏华、华宝兴业、兴业全球、上投摩根、融通等基金公司获得五星级；中银、富国、广发、银河、汇添富、泰达荷银、友邦华泰、长城、国泰、南方、大成、国投瑞银等基金公司获得四星级。
　　对比截止2008年末评级结果及本期结果看到，基金公司评价结果继续保持明显的持续性：2008年末获得三星级及以上评级的33家基金公司中有32家本期继续获得三星级及以上评级，占比达到97%，其中当次获得四星级及以上评级的22家基金公司中有19家本期继续获得四星级及以上评级，占比达到86%。随着行业持续发展壮大，基金行业的竞争格局基本形成，差异化竞争以及持续稳定的业绩将是综合实力中后基金公司获得相对超越性发展的重要因素。具体方面细致比较看到：
　　基本实力方面，以上投摩根、金鹰为代表的基金公司取得相对快速的发展，另交银施罗德、长盛、华商、信诚、国联安等基本实力也在年初的基础上得到相对提升。
　　投资管理能力评价方面，融通、大成、鹏华、交银施罗德、友邦华泰、新世纪等公司较上期结果有较大幅度的提升，长盛、国泰、国海富兰克林、广发、诺安等亦有一定幅度的提升。
　　综合实力变化比较方面，华夏、 博时、易方达、嘉实、上投摩根、华安、兴业全球等基金公司综合实力继续稳定在行业前列，融通、大成、交银施罗德、友邦华泰、国泰、长盛、新世纪、金鹰、华商等基金公司综合实力排名则在过去一年中有相对较大幅度上升。
　　第二部分：国金2009年第二期基金公司评价结果
　　利用国金基金公司评价体系，我们对2009年度半年末各基金管理公司的综合实力进行了评价，具体数据使用说明及结果如下：
　　评级截止日期：2009年6月30日。
　　样本选择：共有56家基金公司参与本期评价。
　　投资管理能力考核期：过去一年为2008年7月1日～2009年6月30日，过去两年为2007年7月1日～2009年6月30日，过去三年为2006年7月1日～2009年6月30日。
　　评价结果显示(具体情况及说明参考图表7)：
　　基本实力量化评价方面，华夏、博时、嘉实、南方、广发、易方达、大成、华安、上投摩根、融通、银华等基金公司获得五星级；富国、鹏华、景顺长城、长城、诺安、国泰、华宝兴业、交银施罗德、长盛、汇添富、海富通等基金公司获得四星级。
　　投资管理能力量化评价方面，兴业全球、华夏、交银施罗德、银河、博时、中银、易方达、友邦华泰、华宝兴业、信诚、嘉实等基金公司获得五星级；国海富兰克林、泰达荷银、鹏华、华安、融通、上投摩根、国投瑞银、汇添富、招商、富国、汇丰晋信等基金公司获得四星级。
　　综合基本实力、投资管理能力、经营管理三方面评价，华华夏、博时、易方达、嘉实、交银施罗德、华安、鹏华、华宝兴业、兴业全球、上投摩根、融通等基金公司获得五星级；中银、富国、广发、银河、汇添富、泰达荷银、友邦华泰、长城、国泰、南方、大成、国投瑞银等基金公司获得四星级。
　　作者：展恒理财
　　首只创新型封闭式基金――大成优选从上市初期的小幅溢价，到本周四折价达到20.45%，原因何在？究竟投资人该怎样操作？
　　一、基金要点
　　大成优选股票型证券投资基金(代码：150002，简称：大成优选)成立于2007年8月1日，是大成基金旗下的一支创新型封闭式股票基金，基金总份额为46.74亿份，存续期限 为5年，股票投资比例范围为基金资产的60%-100%，基金的业绩比较基准为：沪深300指数×80%+中信标普全债指数×20%。
　　基金经理由刘明担任，在投资风格上属于主动操作的增值型基金，投资目标是超越业绩比较基准，寻求基金资产的长期增值。大成优选基于宏观经济研究，确定大类资产配置比例；通过上市公司基本面分析，主要采用优选个股的主动投资策略，获取超额收益。优选个股是指积极、深入、全面地了解上市公司基本面，动态评估公司价值，当股价低于合理价值区域时，买入并持有；在股价回复到合理价值的过程中，分享股价提升带来的超额收益。
　　基金经理刘明，硕士学位，12年金融证券从业经历，曾任厦门证券公司鹭江营业部总经理、厦门产权交易中心副总经理及香港时富金融服务集团投资经理，2004年3月加盟大成基金管理有限公司，现任大成基金管理有限公司投资总监和大成优选基金基金经理。
　　二、09年二季报的情况：
　　基金累计份额净值增长率与同期业绩比较基准收益率的历史走势对比图
　　注：按基金合同规定，本基金自基金合同生效之日起3个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的约定，截至报告日本基金的各项投资比例已达到基金合同中规定的各项比例。
大成优选封闭基金 2009 年第二季度报告 截止 2009-06-30
报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细
序号股票代码股票名称数量（股）
1000001深发展Ａ15,563,773
2601318中国平安6,331,085
3002202金风科技8,931,762
4600276恒瑞医药7,409,784
5600036招商银行10,863,195
6600583海油工程20,711,647
7000792盐湖钾肥4,127,031
8600048保利地产7,275,031
9000002万 科Ａ13,919,765
10601169北京银行9,999,856
　　三、创新特点：
　　首先，与开放式基金最低5%现金投资比例限制，以及传统封闭式基金最低20%国债投资比例限制不同，大成优选基金在现有法律法规支持下，股票投资比例上限提高到100%，资产配置空间更为广阔。从而在牛市行情下，高仓位带来高回报。
　　其次，由于固定规模下没有赎回压力，大成优选基金在流动性要求方面也具有比较优势，配置的灵活度更强。对优质股票也可以进行集中投资，通过提高资金使用效率来提升业绩。
　　再则，大成优选基金契约规定，管理人每月从管理费中计提10%作为业绩风险准备金(业绩风险准备金最高为基金资产净值的10%)，在基金年度业绩低于业绩基准(80%×沪深300指数＋20%×中信标普全债指数)5%的情况下，用于弥补持有人的相对损失；同样，如果基金业绩超过可提取业绩报酬收益率，基金每年提取超出部分的10%作为业绩报酬。实际上，大成基金管理公司从人员安排上，也体现出了上述创新激励机制的作用。
　　此外，大成优选基金还在缩短存续期限(5年)、合理分红制度安排基础上，引入“救生艇条款”这一创新举措，即在合同满12个月后，若基金折价率连续50个交易日超过20%，基金公司将在30个工作日内召开持有人大会，审议转型(LOF)事宜，从而防范深度折价对投资者利益的损害。
　　四、投资建议：
　　高折价且对市场保持相对乐观的情况下可适当参与。基金经理刘明是大成的投资总监，投资风格偏激进，目前大成创新的投资业绩与业绩比较基准差异并不明显，但目前到期年限不到三年，折价20%以上，且基金管理人设立专门的业绩风险准备金，每月从上月基金管理费中计提10%作为业绩风险准备金，划入业绩风险准备金账户，用于在基金净值增长率低于业绩比较基准增长率超过5%时弥补持有人损失。可见大成优选基金引入奖励和处罚机制，将基金业绩(投资者利益)与管理人报酬相结合，有效地调动了管理人积极性，在振荡市下为投资人提供了不错的选择。
　　德圣基金研究中心 德圣研究团队
　　(1)本周股市持续弱势调整，股指运行呈现缩量震荡的特征，受到新股申购和长假临近的影响，投资者观望气氛浓重。在行业特征上，钢铁、煤炭等周期性行业继续深幅调整，医药、食品、商业等防御性行业走势平稳，市场仍在震荡中寻找风格转换的方向。从本周基金的操作来看，持股市值明显下跌，基金平均仓位也随之降低，主动性减仓并不突出。在股市出现明显的风格转换迹象后，基金加大了结构调整的力度。
　　(2)9月24日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅回调。股票型基金平均仓位为82.79%，比前周下降1.8%；偏股混合型基金平均仓位为79.16%，相比前周下降1.45%；配置混合型基金平均仓位68.71%，相比前周下降2.02%。在测算期间沪深300指数大幅下跌7.2%，因此被动减仓效应明显；扣除被动减仓效应后，各类股票方向基金主动仓位操作并不明显。
　　(3)除转债混合型基金外，非股票投资方向的其他类型基金平均仓位变化幅度不大：转债混合基金平均仓位54.7%，相比前周下降4.08%；偏债混合基金平均仓位23.62%，比前周下降0.76%；保本基金平均仓位18.57%，比前周下降1.26；债券型基金平均股票仓位8.19%，比前周微升0.56%。
　　(4)从具体基金来看，本周基金操作继续呈现明显分歧，减仓基金数量明显放大。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，本周107只基金主动减仓幅度超过2%，其中减仓幅度超过5%的基金有25只。另一方面，70只基金主动减仓幅度超过2%，其中增仓超过5%的基金14只。基金增持与减持的相对比例与前周相比恰好相反，说明基金的小幅资产配置调整愈趋积极。
　　(5)本周基金仓位水平分布：重仓基金(仓位>85%)数量占比29.64%，相比前周大幅下降10%；仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比31.02%，相比前周占比上升5%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为18.01%，相比前周上升5%；仓位较轻或轻仓基金占比21.33%，占比基本保持不变。
　　(6)本周股市持续缩量调整，与前期的持续反弹再度形成反向走势，总体上构成宽幅震荡的市场格局。在这种宽幅震荡中，股市正在进入明显的风格转换时期。权重行业整体进入相对调整期，而个股表现更趋分散，这使得主流行业配置的大规模基金业绩下滑明显；而风格灵活的选股型基金业绩则相对稳定。这在一定程度上预示了下半年基金业绩分化的线索。近两周的市场震荡中，基金的主要操作是结构调整，但仍为形成一致方向；调仓与结构性机会的把握仍将是基金下一阶段比拼的重点。
　　表1：基金仓位测算
　　证券时报 记者天水
　　同样是偏股基金，一年前申购两只不同的基金，一年后的2009年9月25日可能是赚78%，也可能是亏损7.8%，这样极其悬殊的业绩在中国基金业11年的历史上也很少见到。
　　天相统计数据显示，从2008年9月26日到2009年9月25日，5只偏股基金的业绩超过70%，最高达到了78.87%，却同时有两只基金单位净值下跌5%以上，最多的一只基金下跌了7.82%。
　　三类基金业绩突出
　　据悉，最近一年业绩超过70%的基金主要集中在三类基金上。一类是绩优次新基金，以新世纪成长和华商盛世为代表，这两只基金最近一年的业绩分别为78.87%和73.11%，分别为偏股基金业绩第一名和第三名。
　　这两只基金分别成立于去年7月和9月，他们利用新基金有6个月建仓期的优势，躲过了市场去年9月到10月的大跌。这两只基金刚成立时基金规模都只有3亿元左右，基金规模偏小有利于这些基金把握今年以来市场热点的快速轮换，取得了非常优异的跨年业绩。
　　第二类是以中小盘股为主要投资对象的基金，以华夏大盘精选和金鹰中小盘为代表，这两只基金最近一年的业绩分别为73.15%和71.4%，分别为偏股基金业绩第二名和第四名。据统计，最近一年的四个季度中有三个季度是中小盘股表现优于大盘股，分别为去年四季度、今年一季度和三季度，只有今年二季度是大盘股跑赢中小盘股，那些中小盘风格基金的业绩优异者自然能够大幅跑赢行业平均水平。
　　第三类是行业轮动把握能力强的基金，以华夏复兴为代表，该基金最近一年业绩为70.19%，基金很好地把握住今年以来市场行业轮动的机会，取得了优异的投资业绩。
　　此外，嘉实精选、兴业社会和新世纪分红三只基金的最近一年业绩达到了60%到66%之间，同样大幅跑赢行业平均水平。
　　业绩30%左右者居多
　　天相统计显示，最近一年偏股基金业绩大多集中在30%左右，份额加权平均业绩为32.05%。在304只基金中有193只基金业绩集中在20%到40%之间，占比超过60%，同期上证指数上涨23.55%，沪深300指数上涨37.56%，绝大多数偏股基金的收益率和指数基本相当。
　　然而，也有少量偏股基金业绩明显跑输指数和行业平均水平。8只偏股基金的最近一年业绩低于10%，主要是一些平衡型基金，其中，两只基金净值分别下跌5.32%和7.82%。
　　业内人士分析，尽管从最近一年市场表现来看，指数大幅上涨30%左右，但如果一只基金在去年9月下旬到10月底和今年8月股市快速下跌时高仓位，而在股市连续上涨的时候低仓位并且没有选好投资的品种，那么这只基金就会出现负收益现象。
　　新华网北京10月12日专电（齐中熙、范超）珀金埃尔默日前宣布，该公司已斥资6370万美元收购上海新波生物技术有限公司。
　　珀金埃尔默公司总裁兼首席执行官罗伯特表示，此次收购加快了珀金埃尔默进入中国医疗器械细分市场的步伐，并为拓展中国的产前和新生儿筛查业务提供了更广阔的基础，同时巩固了公司本地诊断仪器生产和研发基地。
　　珀金埃尔默是一家专注于筛查业务的公司，其在临床筛查、细胞遗传、孕妇及胎儿健康监控领域处于全球领先地位，为全球150多个国家和地区的客户提供服务。2008年，公司在全球销售额在20亿美元左右，在中国区的业务约为1亿美元。
　　上海新波生物是一家诊断仪器及相关试剂的供应商，成立于2000年，其产品涉及光学机械技术、电子自动化、化学合成等领域。

10月12日上证综指分时图
　　新华网消息12日早盘沪深两市小幅高开，上证综指开盘2927.02点，涨0.53%；深证成指开盘11829.30点，涨0.24%。沪市成交10.08亿元，深市成交3.46亿元。
　　开盘时，有色、仪器仪表、纺织机械、石油、金融等涨幅居前，环保行业相对较弱。
　　两市涨多跌少，除ST股以外，重庆百货、潍柴重机、中孚实业、东方雨虹、思达高科涨停，暂无跌停。 (来源：新华网金融频道)
　　新华网北京10月12日电据中国政府网12日的消息，国务院办公厅日前发布通知，转发财政部《关于加快发展我国注册会计师行业的若干意见》。意见明确了下一步我国加快发展注册会计师行业的指导思想、基本原则和主要目标。
　　意见指出，改革开放以来，我国注册会计师行业经过恢复重建和不断发展，取得了显着成绩。目前，会计师事务所超过7400家，执业注册会计师超过8．5万人，从业人员近30万人，注册会计师行业已经成为促进经济社会健康发展不可或缺的力量。但是，由于起步较晚、基础薄弱等多种原因，我国注册会计师行业的整体水平与经济社会发展要求和全球会计行业发展水平还有较大差距。
　　意见明确了下一步我国加快发展注册会计师行业的指导思想、基本原则和主要目标。根据意见，我国力争通过5年左右的时间，努力实现会计师事务所的规模结构优化合理――重点扶持10家左右具有核心竞争力、能够跨国经营并提供综合服务的大型会计师事务所。积极促进中型会计师事务所健康发展，努力形成200家左右能够为大中型企事业单位及上市公司提供高质量服务、管理规范的中型会计师事务所。科学引导小型会计师事务所规范有序发展。
　　此外，我国会计师事务所的执业领域也将大幅度拓展。在确保公司依法接受注册会计师审计的同时，将医院等医疗卫生机构、大中专院校以及基金会等非营利组织的财务报表纳入注册会计师审计范围。在巩固财务会计报告审计、资本验证、涉税鉴证等业务的基础上，积极向企事业单位内部控制、管理咨询、并购重组、资信调查、专项审计、业绩评价、司法鉴定、投资决策、政府购买服务等相关业务领域延伸，推动大型会计师事务所业务转变和升级，加速向高端型、高附加值、国际化业务发展。
　　未来五年，我国还将切实打破制约会计师事务所发展的行政壁垒、业务限制和地方保护，有效治理指定业务、索取回扣等不当行为，为会计师事务所创造更加公平的执业环境。会计师事务所的组织形式、治理机制和管理制度也将更加科学，注册会计师队伍的职业道德水平和专业胜任能力将显着提高。此外，通过制定和实施注册会计师行业人才战略规划，我国还将有计划、有步骤地培养造就一大批适应行业发展要求的国际化、复合型人才，建设一支诚信执业、素质过硬的注册会计师队伍。
　　意见还提出，我国将加快形成大中小会计师事务所协调发展的合理布局，切实加大促进注册会计师行业发展的政策扶持和引导力度，全面实施注册会计师行业人才战略，严格注册会计师行业行政监管和自律约束，不断加强注册会计师行业诚信建设和内部治理，并进一步强化注册会计师行业加快发展的组织领导，从而加快我国注册会计师行业的健康长远发展。
　　每经记者 李娜 发自成都
　　虽然不少基金经理仍在等待更多的经济数据出炉，以增强对经济复苏的确认。不过，一部分基金经理已有所行动，提前介入防御性行业。
　　昨日，鑫富药业的一纸公告，将其三季度末的前十大股东完全呈现，在这份名单中，有6只基金现身，其中的绝大多数基金都是在三季度新近建仓。
　　市场分析人士指出，基金进驻鑫富药业的行动从侧面暴露了基金在三季度的行踪和四季度的投资趋向。
　　基金抢入鑫富药业
　　牛年上半场，基金经理并没有给予防御性较强的医药股太多的重视，中小板的鑫富药业就是当中的典型。在牛年的前二个季度，鑫富药业的前十大股东中，除中小板指数型基金标配外，无一只主动型基金现身。
　　昨日，鑫富药业发布了增发股提前上市的公告，并同时披露了公司截至9月28日的前十大股东。公告显示，截至9月28日，鑫富药业的前十大股东名单中，突然出现了6只基金。
　　比对基金持股情况的变化，不难发现，在三季度，基金积极参与公司的增发行动和二级市场的大量买入同时进行。
　　资料显示，鑫富药业在9月的公开增发中有11只基金获配。其中，由于积极参与鑫富药业此前的增发，长盛旗下3只基金更是集体扎堆出现在其前十大股东名单中，基金同益和长盛同庆均持有鑫富药业394.24万股，长盛动态精选持有鑫富药业222.23万股。
　　公告还显示，农银平衡双利持有鑫富药业的数量达到了260.93万股，而其在增发中获配股数仅为47万股左右；而向来对鑫富药业有所青睐的农银行业成长，并未参与鑫富药业的增发，其持有鑫富药业的股数也上升至230万股。
　　医药股要唱大戏？
　　A股市场在三季度出现快速调整，基金选择顺市而为，调整自身的持股结构组合，医药股又重新进入基金经理的视野。与此同时，医药指数成为在三季度实现正增长的为数不多的板块指数之一。
　　“虽然医药股的估值并不低，但其良好的成长性都决定其未来依然会得到重点关注。”某中等规模基金公司的基金经理曾向记者表示。
　　中海基金在四季度投资策略报告中指出，医疗保健将是新兴经济增长点。2009年上半年医药板块整体表现落后大盘，但自8月下旬以来医药板块显示了攻防兼备的特点，其中医药生物板块四季度仍有表现机会。从医药行业基本面来看，其业绩增长确定。同时，医改细则出台、医药行业前景也很清晰。预计基本药物定价政策和招标、生产供应及使用政策会出台，年内有关公立医院改革细则、医保大目录及其相关政策可能出台。这将有利于医疗市场的进一步扩容和医药行业前景的确定，预计相关政策的逐步出台对医药行业利弊兼有，但总体为利大于弊，且对行业龙头、地方龙头、各子行业龙头和基本药物独家品种企业未来发展更为有利。
　　此外，沪上某基金经理也表示，医药行业通常被视为防御性行业，不过市场上存在不少细分行业的龙头，这些龙头无论是在市场、定价等方面都具有极强的能力，而这些企业往往具备不小的潜力。
　　□曹葵
　　绝大多数投资者都有一个习惯，过分关注自己拥有的基金或者股票的价格变化，而对其他股票和基金的价格变化不感兴趣，甚至从来不关注，其实这是一个很大的误区。因为，投资者的股票或者基金与市场完全方向不同的可能性很小，大部分是跟随市场的波动而波动，尤其新股的走势最为重要，基民从新股的走势中最容易对市场趋势作出判断，从而选择适宜投资的基金。
　　首先是新股高开高走。这一般发生在市场上升的中间阶段，由于市场氛围良好，股指水平不断提高，大家对未来的预期都十分乐观，此时大部分股票的估值比较合理，根据我国十几年来的经验，此时市场的市盈率水平一般在30-50倍之间，新股上市后定价一般也在这个区间，随着市场不段推高，新股由于没有技术上的阻力位，会在短期内快速上升，往往大大超越市场的涨幅。这一阶段大家持有的股票和基金一般可以放心地持有，而此时行情的发展最适宜持有指数基金。
　　其次是高开低走。此时市场已经过热，通常处于市场狂热阶段，大家对未来极其自信，场外资金不断涌入，证券公司开户排队，银行卖基金排队，但是危机已经出现。由于市盈率已经高企，通常超过50倍，有时甚至达到70倍，先知先觉的人开始跑路，而新股在极度狂热的气氛下开盘一步到位，过高的新股价格已经不为市场认可，新股开盘后一路走低，就如07年的中国石油。如果出现这一现象，投资者应该尽快离场，最后的利润就如同刀口舔血，例如7月上市的三金药业开盘后一路下跌，而后好几只新股上市后都是一路下跌，此时就说明市场已在高位，果然，不久市场很快下跌，此时最好将股票基金赎回，转换为债券基金。
　　第三阶段是低开低走直至破发。此时市场不断下跌，人们的信心已近崩溃，市场呈现极度的弱势，怎样才能体现市场的弱势？让新股破发无疑最具冲击力。而新股破发并进而影响到IPO的正常进行，此时的市场市盈率往往低于25倍，破发时一般低于20倍。例如8月31日，大跌6.88%的光大证券以22.19元报收，离其发行价21.08元仅1元之差，9月2日，开盘后便再度向下，盘中创下21.86元上市以来的新低，被市场公认为是最有可能成为IPO重启以来，首只跌破发行价格的新股。而破发却意味着市场的底部已经出现，随着光大几乎破发，大盘见底，回补2630点的缺口后开始快速回升。投资者此时应该是别人恐慌我沉着，机会就要出现，积极研究各个公司的基本面，随时准备买入，不过短期内可能没有赢利的机会。如果计划买入基金，就要挑选适合自己的股票基金了。
　　第四阶段是低开高走，此时市场其实已经走出最低谷，市场的市盈率维持在20倍左右，有时只有十几倍，如05年秋季，人们对未来的走势没有信心，仍然在不断回忆过去的熊市，担心投资会有损失，股价在漫长的筑底过程中，但是机会已经越来越近，新股由于大家的预期并不好，开盘价不高，先知先觉者利用新股没有套牢盘又没有技术阻力位的优势，悄悄地在新股上建仓，因而新股走势体现为低开高走，上市后不再下跌，而是走平或者缓缓上升，例如最近上市的新股上市首日的涨幅已经在30%左右，并且不再下跌。此时的投资者应该快速买入自己精选的股票和基金，等待牛市，而风险偏好的投资者则可以买入新股，只要市场走好，新股的涨势往往惊人，最近上市的几只股票例如世联地产、星期六等，开盘涨幅不是很大，有的只有30%左右，上市后股价比较稳定，此时就可以放心买入基金了，而最好的选择就是投资风格激进的股票基金。
　　新股的走势就是在这四个阶段中不断地往复循环，向投资者静悄悄地透露着基金市场走向的信息。
　　10/10 债券注册 09贴现国债21（099921）
　　10/12 到期兑付 09贴现国债12（099912）
　　10/12 付息 04铁道债（048012）
　　10/12 付息 06开元1B（0630012）
　　10/12 付息 06开元1C（0630013）
　　10/12 付息 07央票108（0701108）
　　10/12 付息 07大唐债（078061）
　　10/12 付息 07韶能债（078062）
　　10/12 付息 08开元1A2（0830012）
　　10/12 付息 08开元1B（0830013）
　　10/12 缴款 09农发14（090414）
　　10/12 缴款 09咸城投债（0980138）
　　10/12 上市流通 09德阳商行债（092006）
　　10/13 到期兑付 08鲁黄金CP02（0881213）
　　10/13 到期兑付 08沙钢CP01（0881214）
　　10/13 到期兑付 08日照港CP01（0881215）
　　10/13 到期兑付 98中铁(3)（7048）
　　10/13 付息 00进出０２（000302）
　　10/13 付息 08国债19（080019）
　　10/13 付息 08农发17（080417）
　　10/13 缴款 09国开13（090213）
　　10/13 缴款 09国开14（090214）
　　10/13 缴款 09国开15（090215）
　　(来源：中国债券信息网)
　　【核心提示】10月9日早盘，受节日期间周边股市走强刺激今日早盘沪深两市股指大幅高开迎来了开门红。其中沪指以2840.13点开盘，高开60.70点，深成指以11499.70点开盘，高开292.85点，集合竞价共成交13.5亿；个股方面，有色金属板块个股受期货价格大涨影响开盘涨幅居前，尤其是黄金股均涨停开盘。
　　五大利好
　　利好一：外围股市稳步回升 金价创历史新高
　　利好二：两大引擎强化节后开门红预期
　　利好三：热钱卷土重来 大规模储蓄搬家将上演
　　利好四：三季度基金发行重破千亿大关 将为A股提供弹药
　　利好五：工信部近期将出台关于加快推进企业兼并重组意见
　　A股影响
　　三大利多对决三大利空 A股如何演绎
　　外围股市稳步回升 金价创历史新高
　　"十一"长假期间，美欧、中国香港等主要股市先抑后扬、稳步回升，大宗商品走势平稳，国际金价8日盘中创出1059.60美元的历史新高。分析人士表示，受周边股市良好表现提振，节后首日沪深股市迎来"开门红"的可能性很大，但会否出现"红十月"行情，需要看上市公司三季报、流动性等因素的变化。
　　据统计，9月30日至10月7日，美国道琼斯指数微跌0.17％，但在近三个交易日上涨了2.51％；5日以来，欧洲三大股指的涨幅均超过3％。10月1日至8日，中国香港股市表现强劲，恒指劲升5.46％，国企指数涨逾8％。此外，受美元再度走弱及澳大利亚加息等因素影响，投资者通胀预期明显上升，原油、铜、镍等大宗商品价格高位震荡；金价近五个交易日最大涨幅达7.3％。10月2日以来，美元指数持续走低，8日盘中一度下探至75.90，距9月23日创出的13个月以来新低75.83仅一步之遥。
　　截至北京时间8日22：20，纽约商品交易所12月份交货的黄金期货价格上涨0．12％至每盎司1046.9美元，盘中创出1059.60美元的历史新高；伦敦金属交易所3个月期铜价格上涨2.78％至每吨6255美元；纽约商品交易所11月份交货的轻质原油期货价格下跌0.34％至每桶69.59美元；美元指数下跌0.14％至76.17.美国三大股指均小幅上涨，其中道琼斯指数上涨0.48％至9772点，标普500指数上涨0.56％至1063.47点，纳斯达克指数上涨0.52％至2121.33点。此外，美国劳工部周四公布的报告显示，截至10月3日的上周，美国首次申请失业救济人数降幅超出经济学家预期，这对美国劳动力市场来说是一个积极迹象。
　　分析人士表示，整体看，长假期间外围市场及大宗商品的良好走势对节后A股走强提供了较好支撑，10月份A股有望迎来"开门红"，短期黄金股在金价大涨刺激下或有良好表现。不过，9月份信贷、工业增加值、价格指数等宏观数据以及上市公司三季报存在较大不确定性，创业板的推出、"大小非"的解禁等对资金面也有较大考验。（中证）
附：国庆期间全球主要股市涨跌一览
指数9月30日收盘点位10月8日收盘点位国庆期间涨跌幅
恒生指数20955214922.56%
台湾股市75097503.31-0.08%
日本股市101339832.47-2.97%
道琼斯9742.29725.58-0.17%
纳斯达克2124.042110.33-0.65%
英FTSE1005133.95108.9-0.49%
油价66.7169.574.29%
金价994.41044.45.03%
　　两大引擎强化节后开门红预期
　　澳元加息：牵一发而动全身
　　众所周知的是，目前A股市场与外围市场的趋势保持极强的关联性。2008年的国庆长假期间，就是因为外围市场的股市、大宗商品期货价格大幅走低，从而使得上证指数出现了一轮急跌走势。这其实也是节前A股市场一度调整的原因。但毕竟部分资金推测历史虽会再现，但不会简单地重复，故推测今年国庆长假期间，外围市场不会出现瀑布般的下跌，故在节前略有建仓动作，从而使得买盘力量有所增强，上证指数在节前最后一个交易日出现了企稳弹升的走势。
　　而长假期间的外围市场走势则证明了加仓资金的正确性，尤其是澳元的加息使得外围市场出现了积极现象：其一，黄金价格再创历史新高。因为澳元的加息意味着全球资本认同全球经济复苏、极度看好资源的价格走向，故黄金、白银等资源股出现了大幅上涨的趋势;其二，外围股市虽然在高位震荡，但仍呈现震荡中蓄势态势。无论是道琼斯，还是恒生指数，均有再创2009年以来新高的可能性，如此的走势无疑会激发A股市场在长假后的做多激情。由此可见，澳元的加息改变了多空双方角逐的力量对比格局，有利于A股市场在长假后的开门红走势。
　　资源股有望独占鳌头
　　也就是说，节后A股市场开门红走势的牵引力量可能是资源股，尤其是黄金股，毕竟近期A股市场的资源股唯国际市场的大宗商品价格走势马首是瞻。随着长假期间黄金价格再创新高，A股市场的黄金股、白银股等资源股也会随之涨升。虽然黄金股等资源股仅仅占指数一定的权重，但拥有极强的人气效应，故该板块的崛起极有可能聚集市场人气，从而成为长假过后开门红的强劲引擎。
　　与此同时，长假期间的甲流疫情也牵引着市场参与各方的心思。因此，长假过后一直处于活跃状态的甲流概念股，也将释放出强劲的做多能量，从而成为长假过后开门红的另一强劲引擎。其中，海王生物(题材，主力，敢死队)、达安基因(题材，主力，敢死队)、华兰生物(题材，主力，敢死队)、莱茵生物(题材，主力，敢死队)等龙头品种更有望反复逞强，成为节后第一个交易日的领涨龙头品种。而且，近期医药股明显有资金介入，云南白药(题材，主力，敢死队)、恒瑞医药(题材，主力，敢死队)、华东医药(题材，主力，敢死队)等个股的逆大盘K线走势，颇能说明长线资金的重仓把守特征，所以，以甲流概念股为核心的医药股崛起也会牵引着A股市场的涨升，进而推动着节后第一个交易日的开门红走势。
　　中期趋势仍有待观察
　　但是，值得指出的是，笔者看来，开门红走势之后的中期趋势仍然不宜过分乐观。首先，上证指数二度向下击穿半年线。从上证指数的历史K线走势来看，第二次击穿半年线后一般可确定大盘中期趋势不易乐观，毕竟半年线失守意味着多头能量的下降，所以，节后开门红的走势可能一下子难以改变这一中期趋势。（秦洪）
　　热钱卷土重来 大规模储蓄搬家将上演
　　海外热钱进入活跃期 中国或将成主要目标
　　国庆期间，大宗商品市场持续走强。有专家认为，这将是热钱真正开始活跃的征兆，而在四季度，中国将成为热钱追捧的主要目标。
　　昨日，巴黎百富勤董事副总经理兼总经济师陈兴动接受证券时报采访时表示，"大宗商品的上涨代表了海外资金的一种乐观情绪。而现在，国际资本才真正进入活跃期，中国则将会是主要的目标之一。"
　　据陈兴动的观测，从4月份开始，热钱流入中国就有加速情况，但当时海外银行普遍处于"惜贷"状况，因此当时全球流动性并未得到完全释放，还处于蛰伏状态。但陈兴动认为，随着经济复苏与乐观情绪蔓延，这种状况会在四季度出现逆转。也就是说，中国现在开始所面对的才会是真正的海外热钱冲击。
　　而国庆间大宗商品市场持续走强无疑是热钱开始活跃的征兆之一。就在10月6日，澳大利亚央行宣布将基准利率从3%提高到3.25%，随即引发了全球商品市场和金融市场出现连锁反应。受这一消息的影响，当天美元汇率跌至年内低点，黄金期货价格创出历史新高。各类基准商品指数也因投机基金的聚集而纷纷上扬。
　　对此，高盛最新的报告也认为，大宗商品市场已经反映金融行业复苏。中信证券(题材，主力，敢死队)(600030)的报告也认为，热钱将在4季度卷土重来。中信证券认为，随着美联储提前加息预期的落空以及美国本土投资回报率未来可能面临长期向下的趋势，全球资金中短期将从美元、美国国债等安全资产流出。而基于对冲贬值的考虑，资金可能集中涌入商品市场和新兴市场，预计国际资本会在前景看好的新兴国家追逐更高回报率，由此导致这些国家的货币对美元升值。其中中国将尤其具有吸引力。
　　4月份起，热钱流入中国就有加速情况，但当时海外银行普遍处于"惜贷"状况，因此当时全球流动性并未得到完全释放，还处于蛰伏状态。但随着经济复苏与乐观情绪蔓延，这种状况会在四季度出现逆转。(证券时报)
　　第三次大规模"储蓄搬家"或将上演
　　7月，居民户存款年内第一次负增长；进入8月，负增长额扩大至876亿元
　　众多市场人士认为，持续的储蓄搬家标志着A股牛市已进入新阶段
　　历史上两次大规模“储蓄搬家”
　　从历史上来看，国内居民较大规模的“储蓄搬家”发生过两次：第一次出现1999-2000年。央行的统计数据表明，1999年的7月、10月与11月这三个月份出现了居民储蓄负增长，全年的居民储蓄增加额比1998年少了近900亿元。相类似的是，2000年居民新增储蓄在5月、7月与10月这三个月份为负，全年减少达到1500亿元。
　　第二次“储蓄搬家”出现在2006-2007年。在2006年，居民储蓄负增长959亿元，而在2007年更是达到惊人的9589亿元。其中，2007年的4月、5月、7月至10月的六个月中，居民户存款均相继出现负增长。而变化最剧烈的当属2007年10月份，居民户存款减少逾5000亿元。
　　与这两次居民“储蓄搬家”不同，在2001-2005年这五年中，居民储蓄以相对比较稳定的速度增长。我们的统计表明，在2001年，居民储蓄年度增量为7991亿元，而至2005年新增储蓄的规模达到20536亿元，在两次“搬家”之间的这一段时间内，居民的储蓄没有出现过明显的分流。
　　A股涨跌与“储蓄搬家”相关性高
　　很有意思的现象是，A股市场的涨跌情况与居民的“储蓄搬家”呈现相当的一致性。在第一次大规模的“储蓄搬家”过程中，上证综指在1999年、2000年分别上涨了19.18％以及51.73％。而在第二次“储蓄搬家”中，上证综指涨幅更是惊人：2006年上涨幅度达130.43％，而在2007年股市更是创出历史最高点6124点。
　　在这两次“储蓄搬家”之间，2001-2005年的上证综指表现却较为糟糕。虽然在这五年中，国内经济发展极为迅猛，企业的盈利情况也有明显改善，但上证综指自2001年最高的2245点，跌至2005年底的1161点，跌幅达48％，其间甚至跌穿1000点整数关口。我们认为，在这段时间内，居民的储蓄愿望强烈，“储蓄搬家”缺乏明显的动力。与此相对应的是，这五年左右的时间也对应了中国股市最为低迷的一段时期。
　　本轮“储蓄搬家”的三步演绎
　　2009年7月，居民户存款年内第一次出现负增长，而进入8月后，居民户存款负增长额进一步增加至876亿元。连续两个月的存款负增长下，众多市场人士认为，第三次大规模的“储蓄搬家”即将持续上演，这标志自去年底以来的这一轮A股牛市将开始进入一个全新的阶段。
　　对此，我们的看法是，在负利率时代即将到来之际，居民的“储蓄搬家”难以避免。但是，尽管如此，我们认为中间的过程仍然会出现反复，尤其是在当前这一阶段，“储蓄搬家”的速度甚至会出现一定程度的放缓。从我们的逻辑来看，本轮“储蓄搬家”会分三步来演绎：
　　第一阶段，“储蓄搬家”下的资金开始流向房地产市场与A股的一级市场。从统计数据中可以看出，居民当月新增中长期消费贷款在6-8月出现大幅增长，表明部分资金进入房地产市场。与此同时，一级市场中“打新”资金及券商客户保证金的增加也表明，部分“储蓄搬家”下的资金开始进入一级市场。但我们认为，在6-8月份，这些资金进入二级市场的规模很小，这从8月份股市暴跌、而当月居民储蓄存款负增长中可以得到验证。
　　第二阶段，居民储蓄“搬家”的速度将会放缓。在第一阶段完成之后，随着房地产价格出现大幅上升后，房地产资产的吸引力在下降。与此同时，由于二级市场的吸引力仍不太明显，居民储蓄“搬家”的速度将开始放缓：1）当前的A股市场面临较大的融资与再融资压力，股票的快速扩容影响“搬家”资金入市的速度。2）7-8月份是“储蓄搬家”较为明显的两个月份，但8月份A股市场的大跌，使得部分准备搬家的投资者出现了犹豫。3）上证综指在3000点附近处于弱势平衡状态中，震荡的频率较大，赚钱的效应不明显，“搬家”资金入场的脚步也会放慢。
　　第三阶段，居民储蓄向二级市场加速“搬家”成为现实。在经历1-2个月左右的放缓之后，在通涨预期及过高的房地产价格影响下，我们认为，居民储蓄向二级市场“搬家”的速度将开始加快。当“储蓄搬家”取代银行的新增信贷，成为A股市场流动性的主要来源时，市场将出现新一轮的上涨。而在赚钱效应的吸引下，更多的居民储蓄开始“搬家”，市场上涨的速度比前期更快，指数的点位也会超出投资者的预期。而在这个时候，经验告诉我们，市场的阶段性高点可能已经出现了。（李俊 证券时报）
　　三季度基金发行重破千亿大关 将为A股提供弹药
　　时隔两年时间，基金单季度发行规模自2007年第四季度以来再度突破1000亿大关，2009年第三季度，31只新基金募集规模达1230.84亿份，其中包括3只超百亿的新基金。这显示出居民储蓄活化的迹象，对资本市场来说则预示着新鲜血液的输入。
　　大公司产"大块头"
　　WIND数据显示，2009年第三季度，新基金单季度发行规模较今年二季度增加了52.19%，重新回到1000亿份之上，平均募集规模也增加至39.7亿份。其中，22只股票型基金共募集935.96亿份，平均募集规模达42.54亿份；4只混合型基金共募集225.65亿份，平均规模为56.41亿份，均较前一季度明显提高。4只债券型基金和1只货币市场基金发行情况则不甚理想，募集规模只有69.23亿份。
　　此前，在2007年第四季度，新发基金规模曾达到1097.12亿份，之后随着股指的单边下跌，新基金募集规模也一路下滑，至2008年第三季度跌至阶段最低点后才开始反弹，随着市场的回暖基金发行规模逐季提升，直至今年第三季度再度突破千亿。
　　分析第三季度新基金发行情况可以发现，最明显的特征是大型基金公司和银行系基金公司的新基金首发规模较高。其中，华夏沪深300、易方达沪深300和嘉实回报灵活配置3只超百亿规模的基金，分别出自三家业内排名前五位的大型基金公司，业内排名次席的博时基金也发行了募集规模达88.04亿份的博时策略灵活配置。另外，农银汇理策略价值、交银180治理ETF及其联接基金募集规模也都超过了70亿份，显示出银行系基金公司在渠道方面的优势。
　　相比之下，中小基金公司的日子依然难过，金元比联价值增长、诺德成长优势等7只新基金募集规模低于10亿份，最少的只有4.12亿份。在第三季度市场波动加剧的情况下，投资者热情有所减弱，基金发行的市场环境并不乐观，而中小基金公司的品牌和渠道动员能力较弱，导致了新基金发行受挫。（中证）
　　工信部近期将出台关于加快推进企业兼并重组意见
　　工信部近期将出台《关于加快推进企业兼并重组的意见》
　　鼓励上市公司以股票为对价并购重组
　　本报记者日前获悉，由工业和信息化部起草的《关于加快推进企业兼并重组的意见》（以下简称"《意见》"）近期有望出台。《意见》将激励商业银行加大对企业兼并重组的信贷支持，探索设立专门的并购基金，吸引社会资本支持企业兼并重组，并鼓励上市公司以股票为对价实施吸收合并、要约收购、购买资产等并购行为。
　　在金融支持方面，《意见》将鼓励银行对企业兼并重组后实行综合授信，通过境内外银团贷款等方式支持跨国并购。在直接融资方面，将鼓励资产管理公司、产业投资基金以及PE等参与兼并重组，支持符合条件企业发行股票、债券以及可转债方式为企业兼并重组融资。
　　对于不同的产业，《意见》支持的重点也不同。对于电力、煤炭、有色等行业，将鼓励骨干企业跨行业兼并重组，延伸产业链，形成综合性企业集团。对于钢铁、石化、汽车、船舶等规模经济效益显着的行业，鼓励以大型骨干企业为龙头，推进跨地区兼并重组。对于新能源、电子信息、生物医药等新兴产业，重点推进大中小企业一起，在研发、生产、市场和人才培养上建立战略联盟，形成合力。对于轻纺和商贸等劳动密集型产业，鼓励优势互补的企业兼并重组，发展产业集群。
　　根据国有资本有进有退的原则，在竞争性领域，将鼓励和支持有市场竞争力和品牌优势的各类企业参与国企改革重组；在涉及国家安全行业，将进一步加大央企重组力度，推进央企与地方企业兼并重组。为扫除企业兼并重组的地方障碍，《意见》要求地方政府清理各种行政壁垒，探索地区间财税利益共享模式，逐步取消国企领导干部行政级别和待遇，改革地方政府和国企领导绩效考核机制，将企业兼并重组纳入考核范围。
　　《意见》将放宽民营资本市场准入。凡是允许外资进入的行业和领域，允许民营资本进入，放宽股权比例限制，加快电力、电信、石油等垄断行业改革，鼓励民营资本以兼并重组方式进入。并且，政府将通过税收优惠、土地、资产债务处理等方面制定具体推动措施，且通过贷款贴息、直接补助等方式支持重点产业龙头兼并重组和境外并购。（上证）
　　Ａ股影响
　　三大利多对决三大利空 Ａ股如何演绎
　　在国际资本市场"风起云涌"背景下，节后首个交易日A股市场的走势最为投资者所关注。那么，投资者不妨先看看，放假期间海内外到底发生了哪些可能影响市场走势的大事，哪些是利多因素，哪些又是利空因素呢？
　　三大利空
　　9月新增贷款数低于预期：银监会主席刘明康近日公开表示，中国的银行在9月份新批出的贷款为3000亿～4000亿元。该数据低于市场预期，此前一些机构预计作为三季度"收官月"，在7、8月份萎缩明显的背景下，9月份新批贷款应当"放量"，普遍预计在5000亿元～6000亿元。8月份开始的这轮调整中，其中一个重要因素就是市场担心信贷收紧，9月份再次低于预期对A股无疑又是一大不确定性因素。
　　欧盟对我国无缝钢管征收反倾销税：欧盟部长理事会裁定中国出口欧洲的无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7％～39.2％的最终反倾销税。近几个月来，贸易保护主义事件增多，相关的公司或多或少会受影响。
　　一批新股将集中发行：在创业板首批申购"轰炸"后，又有一批新股将发行，首先是今日发行的圣农发展(题材，主力，敢死队)和太阳电缆(题材，主力，敢死队)，10月12日又有齐心文具(题材，主力，敢死队)，这三家均属于中小板。10月13日又有9家创业板第二批集中发行。显然，新股集中发行短期内会分流场内的资金。
　　三大利多
　　9月份PMI指数再创新高：10月初公布的9月份PMI（制造业采购经理指数）指数为54.3％，比8月上升0.3个百分点，该指数已经连续7个月高于50％，特别是新出口订单指数和从业人口指数上升明显，这显示出我国经济复苏态势在继续保持。
　　澳大利亚央行加息：国庆长假期间，国际资本市场发生的影响最大的事情莫过于澳元加息，澳大利亚央行在6日宣布，将基准利率提高0.25个百分点，升至3.25％，其央行行长对此发表声明表示加息的原因是，"澳大利亚经济萎缩的风险逐渐消除"，对出口大国中国而言无疑有积极影响。
　　港股新华富时A50指数基金大涨：作为关联度最高的港股，在长假期间走势对A股无疑有借鉴意义，恒生指数连续4个交易日连续收出阳线，累计涨幅为2.56％。新华富时A50中国指数ETF的净值变化，更能说明问题，10月2日净值为12.89美元，到10月7日已经升值15.85美元，由于该指数是跟踪的A股股票，因此在A股未交易的背景下出现上涨，这表明有资金看好A股节后表现。（成都商报）
　　【核心提示】今日又有第三批9家创业板公司发布招股说明书。至此，共计有28家公司进入发行程序，并将于近期全部完成招股。分析人士指出，这28家公司将是创业板开市"首发名单"，预计集中挂牌交易时间在本月下旬。
　　导读：
　　创业板第三批9家公司今日启动招股
　　第三批创业板公司下周申购 资金能二次利用
　　创业板首批上市28家公司全部敲定
　　两公司招股书不慎泄露"天机"
　　创业板第三批9家公司今日启动招股
　　13日确定发行价格，15日集中申购
　　国庆长假的最后一天，第三批创业板企业再获IPO批文。今天，华谊兄弟等9家企业同日发布招股意向书，今日起进行网上路演、初步询价和现场推介，10月13日确定发行价格，10月15日集中申购。自创业板开闸以来，已有28家企业相继进入招股程序，挂牌上市指日可待。
　　第三批招股企业分别是：四川吉峰农机连锁股份有限公司（300022）、杭州华星创业通信技术股份有限公司（300025）、西安宝德自动化股份有限公司（300023）、甘肃大禹节水股份有限公司（300021）、浙江银江电子股份有限公司（300020）、华谊兄弟传媒股份有限公司（300027）、成都金亚科技股份有限公司（300028）、沈阳新松机器人自动化股份有限公司（300024）、天津红日药业股份有限公司（300026）。
　　9家企业中亮点纷呈。"影视文化第一股"华谊兄弟，是国内最大的影视制作及艺人经纪服务企业之一，以其投拍的《非诚勿扰》等多部卖座影视作品为外界熟稔，股东名单中更是集聚了马云、江南春、冯小刚等数十位商界、演艺界明星，本次募集资金拟主要用于补充影视剧业务营运资金。公司董事长王忠军表示，将致力打造综合性娱乐媒体集团，力争实现"中国首屈一指的影视娱乐传媒集团"的战略目标。
　　此外，沈阳机器人是工业机器人系统与自动化成套装备供应商；首次在创业板露脸的"涉农"企业吉峰农机，是一家农机销售连锁经营企业；主营节水灌溉工程系统的大禹节水，是水利节水产业细分市场的领跑者，在河西走廊地区市场份额居首，本次拟发行不超过1800万股，募集资金全部用于主营业务发展。其余企业分布于医药、数字电视前后端产品、智能化系统、石油天然气钻采设备电控自动化产品等领域。从属地看，民企大省浙江成为最大赢家——华星创业、银江股份和华谊兄弟均为浙企。
　　根据招股书估算，9家企业拟发行合计约1.92亿股，融资总额约21.5亿元，折合价平均每股约11元。其中，华谊兄弟本次拟公开发行4200万股，募投项目融资规模达6.2亿元，创下创业板开闸以来之最。融资规模最小的是华星创业，本次拟公开发行1000万股，募投项目合计投资额1.18亿元。从业绩指标看，红日药业表现最为抢眼，今年上半年该公司基本每股收益达到0.73元，预计今年全年净利润为8004万元，发行后基本每股收益可达1.59元，此次募集资金拟投入血必净技改扩产和研发中心建设2个项目，合计投资额2.68亿元。
　　公告显示，本次发行采用网下向配售对象询价配售和网上向社会公众投资者定价发行相结合的方式进行，其中网下发行占发行数量的20%.根据时间安排，10月9日起，保荐人和发行人将启动网上路演、现场推介和初步询价，10月15日为申购日。值得一提的是，本批企业申购日与第二批招股企业的申购日（10月13日）仅相隔2天。
　　自9月17日创业板审核开闸以来，已对外披露的32家企业中，除2家审核未通过、1家被临时取消外，其余过会的29家企业中有28家均已进入招股发行程序，距鸣锣上市仅一步之遥。（上证）
　　
　　第三批创业板公司下周申购 资金能二次利用
　　今日，银江股份、宝德股份、大禹节水、机器人、吉峰农机、金亚科技、华谊兄弟、红日药业、华星创业等9家创业板公司发布了正式的招股说明书，并定于10月15日（下周四）进行网上申购。
　　今日，银江股份、宝德股份、大禹节水、机器人、吉峰农机、金亚科技、华谊兄弟、红日药业、华星创业等9家创业板公司发布了正式的招股说明书，并定于10月15日（下周四）进行网上申购。这意味着，下周一、二、四将分别有1只、9只和9只新股申购，一周内19只新股将要展开密集"轰炸"，又是对市场资金面的一次考验。
　　根据招股日程，上述10只新股将在10月14日公告最终的发行价及单个账户申购上限，15日正式网上申购，20日申购资金解冻。而前一批9只创业板新股是在10月13日申购，根据安排，这批冻结的资金要到10月16日解冻，来不及赶上15日的申购。若是在今日申购太阳电缆(题材，主力，敢死队)和圣农发展(题材，主力，敢死队)或是下周一申购齐心文具(题材，主力，敢死队)的投资者，申购资金还能二次利用。
　　在15日申购的这批新股中，发行数量和融资额最大的当属明星公司DDD华谊兄弟，其计划发行4500万股，融资至少6.2亿元，按其发行价看只需达到14.76元便能完成融资目标。另外几家创业板公司势必更将巨额超募，以吉峰农机为例，其募集资金项目实际需要1.98亿元左右，而其本次计划发行2240万股，发行价只需达到8.84元便能完成任务。但这样一来，对应2008年的发行市盈率（按发行后总股本摊薄）仅18.42倍，这样的低市盈率不仅不可能出现在创业板新股中，就连目前的主板也大幅高于这个水平，其巨额超募并非客观因素，实属于人为造成。（青年报）
　　创业板首批上市28家公司全部敲定
　　第三批9家公司今起招股，10月15日网上申购
　　今日又有第三批9家创业板公司发布招股说明书。至此，共计有28家公司进入发行程序，并将于近期全部完成招股。分析人士指出，这28家公司将是创业板开市"首发名单"，预计集中挂牌交易时间在本月下旬。
　　最新公开信息显示，第三批9家公司分别为：浙江银江电子股份有限公司、甘肃大禹节水股份有限公司、四川吉峰农机连锁股份有限公司、西安宝德自动化股份有限公司、沈阳新松机器人自动化股份有限公司、杭州华星创业通信技术股份有限公司、天津红日药业股份有限公司、华谊兄弟传媒股份有限公司、成都金亚科技股份有限公司。根据招股意向书公布的数据测算，上述9家公司拟共计发行1.92亿股，计划募投项目总规模超过20亿元，约合平均每股10.42元。其中，融资规模最大的是华谊兄弟，拟公开发行不超过4200万股，募投项目合计投资6.2亿元；规模最小的是华星创业，拟公开发行1000万股，募投项目投资约1.183亿元。
　　按照发行安排，第一批10家公司已经在9月25日完成了申购，平均中签率为0.78％，远高于中小板公司的平均中签率。随后两批共18家公司开始密集招股：第二批9家公司将在10月13日进行申购，第三批9家公司的申购日期则安排在10月15日。
　　从招股意向书来看，这28家公司共计发行6.14亿股，预计发行数量最多的为4200万股，发行股份最少的仅为1000万股。从这些公司的行业分布特点来看，28家公司涉及电气、服装、生物制药、电子、IT、造船、医疗器械、节能环保、农业装备、通信服务、物流等众多行业。其中，医药类企业占据了5家之多。而华谊兄弟由于众多明星股东汇集一堂而备受瞩目，被誉为"影视第一股".从公司地域分布来看，北京无疑是创业板首批28家上市公司的最大"生源地"，共有6家企业名列其中，占首批公司的21％。作为西部重镇的四川成都也显示了非凡的实力，共有3家来自该地区，分别为成都硅宝科技股份有限公司、四川吉峰农机连锁股份有限公司和成都金亚科技股份有限公司。其余的19家公司则广泛分布于广东、浙江、江苏、安徽、湖北、湖南、天津等省市和地区。
　　值得一提的是，上述28家公司中，多数都有创业投资机构的进驻，乐普（北京）医疗器械股份有限公司、浙江银江电子股份有限公司、武汉中元华电科技股份有限公司股东名单中还出现了外资创投的身影。
　　第三批创业板公司情况一览
　　证券代码 企业名称 所属行业 所在地区 发行规模
　　300020 银江股份 信息技术 浙江杭州 2000万股
　　300021 大禹节水 节水灌溉 甘肃酒泉 不超过1800万股
　　300022 吉峰农机 农业装备 四川成都 不超过2240万股
　　300023 宝德股份 钻采设备 陕西西安 不超过1500万股
　　300024 机器人 工业机器人 辽宁沈阳 1550万股
　　300025 华星创业 通信技术服务 浙江杭州 1000万股
　　300026 红日药业 医药制造 天津 1259万股
　　300027 华谊兄弟 影视制作 浙江东阳 不超过4200万股
　　300028 金亚科技 数字电视系统 四川成都 不超过3700万股 （证券时报）
创业板“开板日”锁定10月26日
　　两公司招股书不慎泄露“天机”
　　今天是节后第一个交易日。长假过后，股民们最关心的话题莫过于创业板推出的具体时间。“创业板开板日可能为10月26日，已‘过会’的29家公司将在这一天集体鸣锣上市。”长假期间，网络上开始流传这一敏感信息。而北京晨报记者查阅已经披露招股意向书的19家创业板公司发现，有两家公司竟不慎“泄露”其预计上市日期——10月26日，这与网上流传版本高度吻合。
　　招股书“不慎泄露”上市日
　　10月13日，第二批9家创业板公司将集体公开发行。至此，已发行未上市的创业板公司将达到19家，这19家公司已全部在深交所网站披露招股意向书（封券稿）。此外，还有华谊兄弟等10家公司已经在节前“过会”，只待公司披露具体发行日期。
　　记者查阅这些资料后发现，平安证券(主力追踪)担当保荐人的两家创业板公司——爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中竟明确写着：“预计股票上市日期为2009年10月26日”，其余17家公司该栏多数空着，或含糊其辞地称：“发行结束后将尽快在深交所挂牌交易”。
　　投行诧异：涉嫌违规披露
　　“不会吧？创业板上市日期提前披露了，这会违反交易所信息披露相关规定的。”一位投行人士昨天对北京晨报记者表示，拟上市公司的上市日期由交易所确定，上市公司最终会公布上市公告书。
　　这位人士称，在发行期间，一般拟上市公司的保荐人会与交易所提前沟通发行代码、上市日期等具体事项，但根据有关信息披露规定，即便是发行人或保荐人提前知道了这些信息，也不能随意对外透露，必须保证交易所第一时间披露相关信息，否则就是违反规定。
　　“批量”上市具规模效应
　　另一位市场资深人士则对北京晨报记者表示，可能是创业板推出的时间过于紧凑，平安证券的保荐代表人一时疏忽，才将上市日期这一敏感信息不小心“泄露”。
　　此外，该人士称，创业板公司“打包”上市已经在市场中形成共识。“就像每次都批量发行一样，前两批发行的19家创业板公司集体赶在26日上市，时间上完全来得及。而‘过会’的29家公司如要一起上市，还要看第三批10家公司的发行时间。如果能赶在10月20日前发行，29家公司‘批量’上市也是可行的，并且更具规模效应。”（北京晨报）
　　针对某媒体《创业板“开板日”锁定10月26日》的报道，证监会有关部门负责人10月9日向中国证券报记者表示，目前创业板“开板”时间还没确定。
　　该报道中提到，平安证券(主力追踪)担当保荐人的两家创业板公司——爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中竟明确写着：“预计股票上市日期为2009年10月26日”。不过，中国证券报记者翻阅爱尔眼科和华测检测的《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书》（封卷稿），并没有看到“2009年10月26日”这一明确的日期，两家公司的招股意向书中只写着：“预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市”。
　　--------------------------------------------------------
　　附报道原文：
　　招股书不慎泄露 创业板开板日或锁定10月26日
　　今天是节后第一个交易日。长假过后，股民们最关心的话题莫过于创业板推出的具体时间。“创业板开板日可能为10月26日，已‘过会’的29家公司将在这一天集体鸣锣上市。”长假期间，网络上开始流传这一敏感信息。而北京晨报记者查阅已经披露招股意向书的19家创业板公司发现，有两家公司竟不慎“泄露 ” 其预计上市日期——10月26日，这与网上流传版本高度吻合。
　　招股书“不慎泄露”上市日
　　10月13日，第二批9家创业板公司将集体公开发行。至此，已发行未上市的创业板公司将达到19家，这19家公司已全部在深交所网站披露招股意向书(封券稿)。此外，还有华谊兄弟等10家公司已经在节前“过会”，只待公司披露具体发行日期。
　　记者查阅这些资料后发现，平安证券担当保荐人的两家创业板公司——爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中竟明确写着：“预计股票上市日期为2009年10月26日”，其余17家公司该栏多数空着，或含糊其辞地称：“发行结束后将尽快在深交所挂牌交易”。
　　投行诧异：涉嫌违规披露
　　“不会吧？创业板上市日期提前披露了，这会违反交易所信息披露相关规定的。”一位投行人士昨天对北京晨报记者表示，拟上市公司的上市日期由交易所确定，上市公司最终会公布上市公告书。
　　这位人士称，在发行期间，一般拟上市公司的保荐人会与交易所提前沟通发行代码、上市日期等具体事项，但根据有关信息披露规定，即便是发行人或保荐人提前知道了这些信息，也不能随意对外透露，必须保证交易所第一时间披露相关信息，否则就是违反规定。
　　“批量”上市具规模效应
　　另一位市场资深人士则对北京晨报记者表示，可能是创业板推出的时间过于紧凑，平安证券的保荐代表人一时疏忽，才将上市日期这一敏感信息不小心“泄露”。
　　此外，该人士称，创业板公司“打包”上市已经在市场中形成共识。“就像每次都批量发行一样，前两批发行的19家创业板公司集体赶在26日上市，时间上完全来得及。而‘过会’的29家公司如要一起上市，还要看第三批10家公司的发行时间。如果能赶在10月20日前发行，29家公司‘批量’上市也是可行的，并且更具规模效应。”（北京晨报）
　　
　　波兰总统卡钦斯基前天（10日）在华沙总统府签署了《里斯本条约》。他表示，签署条约的这一天对波兰和欧盟来说都具有重要历史意义。
　　波兰总统莱赫・卡钦斯基10日签字批准《里斯本条约》，受到欧洲联盟欢迎。
至此，欧盟27个成员国中唯独捷克尚未签字，它是否会在各方压力之下妥协尚不得而知。
　　波兰的参众两院去年4月份就分别投票通过了《里斯本条约》，此前波兰总统卡钦斯基已经表示过：如果爱尔兰批准这个条约，他才会马上签署这个条约，结果在本月3号的时候，爱尔兰公投委员会宣布在2号的全民公投当中，爱尔兰选民以67.1%的支持票通过了这一项目的在于推动欧洲一体化进程的《里斯本条约》，这就意味着欧洲一体化因为欧盟宪法条约流产而陷入长达4年的困境终于宣告结束了。波兰当地时间也就是10号这天的中午举行了条约的签约仪式，欧盟委员会主席巴罗佐还有欧盟轮执主席国瑞典首相以及包括欧洲议会的议长均出席了这次签署仪式。
　　《里斯本条约》其实被看作是欧盟宪法条约的替代和简化版，欧洲成员国领导人2007年12月在葡萄牙首都里斯本签署了这个条约，随后交由各成员国来批准，根据《里斯本条约》，欧盟理事会今后将会设立一个相当于总统一职的常任主席，还将设立相当于外长职务的高级代表，英国前首相布莱尔就被认为是首任的欧盟总统的一个有利人选。
　　作者：李欣 (来源：中国广播网)
　　从网下打新公布的中签情况看，创业板的优质公司得到了基金重视。华富增强收益债券基金经理曾刚接受采访时表示，创业板可能成为债券基金四季度焦点。
　　从创业板公告的询价价格分布来看，最高询价价格相对于最终确定的发行价平均高出52%。
曾刚认为：“结合当前市场氛围，我们认为首日涨幅应该高于这一数值。”由于前几批创业板新股的质地较好，三个月锁定期后的定位可能强于中小板。较大的发行融资额和较高的涨幅，决定了四季度创业板的网下申购能够为债券基金带来丰厚的收益。
去年以来，部分债券基金布局可转债取得了超额收益，随着今年可转债市场的透支性上涨，曾刚认为可转债市场机会趋淡。虽然八月份宏观经济数据继续好转，但出口恢复仍将依赖外部环境，而近期贸易保护摩擦加剧，因此曾刚对明年的出口回升保持观望态度，认为明年财政扩张能力减弱，银行信贷承受硬约束，宏观预期难以过于乐观。“总体上我们倾向于认为未来半年内股市和债市都面临窄幅波动的弱市格局，可转债有机会但幅度有限，重在研判上市公司质地，参与的仓位不宜过重。”他如是认为。
　　5月份之后信用债经历了新股发行、中期通胀预期增强、供过于求等不利因素的影响，近期由于创业板影响，收益率又重拾升势。曾刚对记者表示：“信用债在目前水平上已经具有较好的配置价值，可选择信用评级较高、能质押的品种进行组合投资。”
　　
　　各会员单位：
　　2004年记账式（八期）国债（以下简称“本期国债”）将于2009年10月20日到期兑付。为做好本期国债的兑付工作，现将有关事项通知如下：
　　一、本期国债证券代码为“100408”，证券简称为“国债0408”，是2004年10月发行的5年期国债，票面利率为4.30%，每年支付一次利息，每百元面值国债可获本息款104.30元。
　　二、本所从10月12日起停办本期国债的转托管及调帐业务。
　　三、本期国债兑付债权登记日为10月15日，凡于当日收市后持有本期国债的投资者，享有获得本次兑付款项的权利。10月16日本期国债摘牌。
　　四、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司在收到财政部拨付的本期国债兑付款项后，将其划入各证券商的清算备付金账户，并由证券商将兑付资金及时划入各投资者的资金账户。
　　深圳证券交易所
　　2009年10月9日
　　中国银监会主席刘明康5日表示，9月中国新增人民币贷款在3000亿元到4000亿元之间。这大大低于此前市场预期的9月新增贷款6000亿元的水平。在谈到人民币未来能否成为国际储备货币时，刘明康表示，发行储备货币的国家需承担更大责任，人民币要成为储备货币还言之尚早。
　　刘明康在出席国际货币基金组织（IMF）和世界银行2009年年会期间表示，为支持经济增长，中国每年新增人民币贷款增速应保持在30%左右，而目前监管机构也正在密切关注信贷风险。
　　以去年新增人民币贷款余额4.91万亿元为基数计算，今年人民币新增贷款余额将近6.4万亿元。但是截至8月底，内地新增贷款已远超该数字，累计投放达8.15万亿元。
　　市场分析人士认为，30%的信贷增长应是配合国内经济增长较为合适的水平，新增贷款增速超过30%，商业银行的信贷投放不审慎行为概率加大，信贷风险不可不察。
　　而伴随着上半年信贷的急剧扩张，市场普遍预期下半年信贷增量将“稳中有降”。兴业银行(题材，主力，敢死队)资深经济学家鲁政委认为，9月，一些银行在资本充足率压力加大、央行发行定向央票回笼流动性的背景下，已在控制信贷量。
　　数据显示，大量信贷投放使一些银行特别是中小银行的资本充足率有所下降。有业内人士指出，由于信贷扩张过快、资本告急，一方面少数中小银行开始寻求出让信贷资产，另一方面，监管机构已对某些中小商业银行的市场准入进行限制，这一定程度上制约了9月新增贷款的增长。
　　此外，央行曾针对二季度末信贷投放较猛的商业银行下发了定向央票，9月将在央行强制性储蓄2000亿元，这也是为防范商业银行在季末信贷投放的“冲时点”倾向。
　　但是9月也不乏支持信贷增长的因素，鲁政委认为，地方投资配套压力增大可能带来信贷高增长。财政部9月14日公布《关于进一步加强中央建设投资预算执行管理的通知》指出，“对于配套资金不落实的地区，要相应扣减或暂缓下达该地区后续中央建设投资预算。”为应对中央检查、争取新一轮的中央投资支持，近期各地纷纷想方设法补齐配套资金缺口，而新行信贷是其资金重要的来源方式之一。
　　此外，他认为，票据到期拉低信贷因素正在减弱。票据期限通常为3-6个月，今年3-5月共新增票据5810亿元，较2-4月9834亿元的新增量下降近4000亿元，因此，预计9月票据到期量将较8月显着减少。
　　鲁政委说，9月短期贷款可能继续快速增长，以便在满足地方配套资金需求与银行年末资本充足率达标、规避未来利率上升风险之间达到平衡。（ 张朝晖 中国证券报）
　　9月8日，财政部公布了一条振奋人心的消息：中央政府将于2009年9月28日在香港发行60亿元的人民币债券。这标志着中国政府已经开始着手培养人民币离岸债券市场，人民币国际化的脚步声已依稀可辨。
　　近来的一系列事件表明，人民币的国际化进程已经开始，人民币国际化进程的战略也日渐清晰。
　　为什么要国际化
　　首先，人民币加快成为作为地区性结算货币。目前，中国是当仁不让的世界贸易大国，贸易总量占世界第一位，出口量已经是世界第一位。但中国在与第三方国家进行贸易往来时，主要的结算货币还是美元、欧元等国际性通货，这种情况既与中国贸易大国的地位不相称，同时也使中国的进出口企业承担着外汇风险，加大了交易成本。
　　2008年12月以来，中国先后与韩国、阿根廷、印度尼西亚、马来西亚、白俄罗斯等国家和地区签署了总额950亿美元的互换协议，互换货币可以用于双边的贸易结算；7月份即在上海、广州、深圳、珠海、东莞等城市开展跨境贸易人民币结算试点，还与巴西就研究在双边贸易中使用本币问题签订协议。
　　上述措施其目的都是扩大人民币在国际贸易中的结算范围，为人民币走向亚洲、走向世界打开了大门。
　　其二，加快培养人民币香港债券市场。9月8日，财政部宣布，中国政府将于2009年9月28日在香港发行60亿元的人民币债券。60亿国债的规模并不大，但却是人民币成为国际货币的关键一步。
　　目前，在跨境贸易人民币结算中，主要是中国企业接受外国企业用人民币进行贸易结算，在这种情况下，人民币并不是真正意义上的贸易结算货币。只有当外国出口商同意使用人民币计价并接受人民币结算时，人民币才真正确立了贸易结算货币的地位。中国政府在香港发行人民币债券，培育人民币香港债券市场，就可以为持有人民币的机构提供投资产品，增加人民币对海外投资者的吸引力。
　　其三，加快购买资源性资产，为人民币成为计价货币和结算货币奠定基础。首先是黄金储备快速增加，2003年我国的黄金储备600吨，2009年4月已达到1054吨，6年增长了75.6％。目前，在世界上黄金储备超过1000吨的国家中，中国排名第五位。
　　黄金的货币性与生俱来，当今的货币强国几乎都是黄金储备大国。据世界黄金协会的数据显示，截止到2008年9月，世界黄金储备情况是：美国8133.5吨、德国3412.6吨、世界货币基金组织3217.3吨、法国2508.8吨、意大利2451.8吨、瑞士1040.1吨、SPDR黄金信托（ETF基金）1024吨、日本765.2吨、荷兰621.4吨。黄金储备增加既是国家安全的需要，也是人民币国际化的物资基础。
　　其次是扩大石油储备，一方面是用贷款换石油，自2009年2月以来中国已与俄罗斯、巴西、委内瑞拉、安哥拉以及哈萨克斯坦5个国家签订了约450亿美元的贷款换取石油协议，以获取长期能源供应；另一方面，通过海外收购掌握能源。
　　除石油外，中国企业对金属资源的收购也在加快步伐。中国扩大资源储备，一方面是为了满足国家经济发展的需要，但毋庸讳言，当中国掌握了足够多的资源时，就有可能组织大宗商品的国际贸易，为大宗商品的国际贸易采用人民币计价和结算奠定基础，使人民币真正成为国际货币。
　　人民币国际化的蓝图正在渐次地打开，人民币国际化的脚步声也已依稀可辨。
　　人民币国际化是改善民生之本
　　当前，中国社会经济目前面临诸多问题，最主要的问题就是内需不足，由此导致过度依赖外部市场需求，外汇储备节节攀升。不但使国内百姓不能充分地分享国家经济快速增长的好处，同时还加剧了中国与外部世界的摩擦，不利于中华民族的伟大复兴。人民币国际化在很大程度上能够改善中国在经济和外交方面的处境，为中国经济的发展提供更大的发展空间。
　　第一大好处是有利于降低外汇储备需求,减少国际摩擦。高储蓄率和巨额外汇储备，一直是受到国内外批评的同一个问题的两个方面。但是,对中国这样一个经济规模巨大、人口众多的国家而言，忧患意识和防范本能始终是第一位的。一个国家如果没有充足的外汇储备，不但在掠夺性投机资金的冲击下束手无策，而且还在接受国际机构或他国的援助时受制于人，丧失本国政策的灵活性。因此，中国巨额的外汇储备不仅仅是满足简单的进出口需求，同时，也要满足中国经济发展过程所需要的债务清偿需求、海外收购的投资需求和应对各种意外事件的储备需求。
　　当人民币不是国际储备货币时，上述需求的每一分钱都需要中国人民用劳动、用汗水、用资源去交换。这便是形成巨额储蓄的重要原因之一。应该说，中国经济的发展潜力越大，中国人民的自我期许越高，所需要的外汇储备就越多，由此形成的国际摩擦也越大。
　　如果人民币或能在局部领域实现国际化，外汇储备的交易需求、防御需求都会有所下降，中国出口导向型的经济增长模式就有可能改变，减少对外市场的依赖有利于减少对外贸易摩擦，改善中国的国际环境。
　　第二大好处是有利于扩大内需，增加消费。高储蓄率与巨额外汇储备的另一个方面是资源和商品的大量出口。人民币国际化必然会减少对外汇储备的需求，这样，中国才能够将更多的经济资源用于增加国内消费，扩大内需，改善民生，转变经济增长模式才有可能成为现实。
　　第三大好处是有利于改善中国的国际形象，减少贸易摩擦。纵观世界大国，其经济增长一定伴随着海外市场的拓展和对外国资源的巨大需求，贸易摩擦和贸易争端不可避免。特别是中国的改革开放较晚，是在现有的世界格局中求生存、求发展，不可避免地要与其他国家竞争。
　　发展人民币计价的金融市场，有利于上海形成名副其实的国际金融中心，为其他国家使用人民币结算和投资提供方便条件。这使得其他国家愿意持有人民币，形成对中国的贸易逆差，使中国在比较便利的条件下获得更多的经济资源。
　　提高科技创新能力是国际化的基础
　　在我们为人民币国际化进程加快而欣喜的同时，也应该清醒地认识到：人民币国际化很大程度上是国际金融危机催生的“早产儿”，是国际金融危机提供给中国的一个机会，要真正实现人民币国际化还要依赖于中国科技创新能力的提高和金融体系的完善发展。
　　首先，提升产业结构，加快产品升级，从贸易大国走向贸易强国。目前，中国对外贸易的快速增长主要得益于丰富的劳动力资源和较低的劳动成本，因此，外贸出口的增长势头低端市场好于高端市场。这样的贸易结构其比较优势较低，容易被劳动成本更低的国家所替代，对人民币国际化的支撑不足。
　　人民币是否能够被国外企业和机构接受，关键取决于人民币的购买力，取决于中国是否能够对其他国家提供其需要的、科技含量较高的商品，即经济学上具有绝对优势和较大比较优势的商品，包括货物、服务和金融产品。中国资源相对匮乏，决定人民币国际化能走多远的根本力量还是科技创新能力。这也是减少在东亚地区贸易摩擦的途径之一。
　　其二，加快发展完善国内金融体系，逐步开放人民币资本流动。目前，中国还实行资本管制和汇率，资本不能自由流通，人民币汇率也不能自由浮动，资本市场能够提供的投资品种有限，这些都是人民币国际化的不利条件，短期内难以改变。
　　现在采取的是借道香港金融市场的方法，但从长远看，人民币国际化进程还是要取决于中国金融市场的开放程度和当局的监管水平。（作者为对外经济贸易大学金融学院金融系主任） (来源：当代金融家)
　　金宇集团(题材，主力，敢死队)600201开发的牛口蹄疫O型、亚洲I型双价基因工程疫苗的研究也取得实质性进展，猪O型口蹄疫基因工程疫苗实现了一次免疫就能达到满意的效果，突破了免疫原性的难题。
　　中牧股份(题材，主力，敢死队)600195国内动物疫苗行业的龙头，所生产的畜禽疫苗市场销售量占全国30%以上的份额，畜用疫苗和特种疫苗的国内市场占有率更是在40%以上，居全国第一。
　　两面针(题材，主力，敢死队)600249在融水县建立南药药材种植基地，力争成为全国有影响力的中药材GAP种植基地和国内最大的南方天然香料基地。其大面积种植的八角，为制造达菲的中间体莽草酸的主要原料。
　　联环药业(题材，主力，敢死队)600513已有禽甲型H1N1流感灭活疫苗、鸡新城疫低毒力活疫苗等六个疫苗产品获得农业部兽药生产批文并投入生产，其中公司与扬州大学等组建的扬州威克生物工程有限公司(公司占32.9%)主要生产禽甲型H1N1流感灭活疫苗。
　　钱江生化(题材，主力，敢死队)600796井冈霉素系列产品在国内的市场占有率达到50%以上，赤霉素系列产品产量世界居前，出口量约占国内同类产品出口量的一半以上。
　　上海医药(题材，主力，敢死队)600849控股股东上药集团已于2005 年12 月被罗氏授权成为该产品国内生产企业，权生产"中国版"的"达菲"仿制药。
　　莱茵生物(题材，主力，敢死队)002166 莱茵生物的业务包括从八角中提取制造"达菲"的原料--莽草酸。
　　普洛股份(题材，主力，敢死队)000739
　　东北制药(题材，主力，敢死队)000597
　　天坛生物(题材，主力，敢死队)600161
　　华兰生物002007
　　海王生物(题材，主力，敢死队)000078
　　据国外媒报道，量子基金共同创始人罗杰斯10月8日表示，股票市场可能持续上涨较长一段时间，不过股市强劲上涨后可能进行回调。
　　罗杰斯指出，由于美国政府不可持续的借款，美国政府债券市场将是下一个破裂的泡沫，大宗农产品(题材，主力，敢死队)[10.92 5.10%]、贵金属和原油仍是他的投资首选。他说：“我知道农产品库存正位于几十年来最低点，而农业投资匮乏。”他认为近期触及28年半高点的糖价未来十年可能继续大幅上涨。
　　在贵金属方面，罗杰斯认为钯金和白银更具投资吸引力，因为这两种贵金属的价格较低；不过他会将黄金作为长期投资，因为从历史上看，黄金一直被视为实质资产。罗杰斯还认为，随着原油的不断消耗，原油价格可能在牛市期间达到每桶200美元。（凤凰网财经）
　　新华网莫斯科10月12日电（记者魏大方）俄罗斯天然气工业股份公司副总裁亚历山大・阿纳年科夫12日说，公司正在大力兴建基础设施，以实现未来3年内向中国全面输出天然气计划。
　　据俄塔社报道，阿纳年科夫当天发表谈话说，目前公司正在与中国相关部门就价格问题进行谈判。
由于中方需求量大，双方在价格上有很大协商空间。
　　他说，目前俄方已开始实施从萨哈林气田向中方供气的一期计划，二期计划是从亚库特地区和恰杨达地区向中国供气。
　　据报道，恰杨达气田为俄境内大型气田之一，已探明的储量约为1．3万亿立方米，而整个亚库特地区已探明的天然气储量约为2万亿立方米，未来均可成为面向中国的送气基地。
　　中行9月人民币贷款增量仅约30亿元；大行被要求不能脱离实际需求在季末突击放贷，被业内视为9月信贷处于低位的重要原因
　　来自同业的交换数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型商业银行在9月一反此前季末冲高之势，当月新增人民币贷款总量仅约1100亿元，为年内四大行新增贷款总量的单月新低。
　　　前几个月一直高居同业首位的中行，9月新增人民币贷款仅为30亿元左右，为年内最低，居四大行之末。而此前的8月，该行新增人民币贷款722亿元。
　　建行9月则以440亿元的新增贷款，居四大行之首。此前的8月，建行新增人民币贷款347亿元，较年初新增7987亿元，增量位列第三。9月的增量虽略高于上月，但仍属平稳，只是由于各家银行战略收缩和盘整的起点和力度不同，较早开始较大幅度调整的建行，在“飞机即将降落阶段”前，又重新成为单月投放的排头兵。
　　工行9月继续保持稳健增长，新增贷款300多亿元。与8月的投放量相当。8月，工行人民币贷款额比上月新增381亿元。截至8月末，该行新增人民币贷款总量逼近9000亿元。
　　农行9月新增贷款也在300多亿元左右，略高于8月的水平，8月该行新增贷款208亿元。截至8月末，该行全部新增人民币贷款达到8426亿元。
　　上半年投放表现同样强劲的农行，此前表示下半年的投放没有具体的总量目标，会“边走边看”。由于该行前期的信贷投放中，票据贴现高达3111亿元，而部分票据可能在最近到期，加之农行可能亦主动作了相应调整，进入三季度以来新增投放量有所放缓。
　　　一家大型国有商业银行高层人士表示，四大行的9月信贷数据的确出人意料。业内人士对此分析指出，这一方面意味着为考核而冲时点的做法得到控制，另一方面则得益于各主要银行主动调控的结果，特别是此前遥遥领先数月的中行的战略收缩，使得总量出现较大回落。
　　　今年3月，金融机构信贷投放创年内单月最高投放记录，达到1.80万亿元。此后，尽管央行和监管机构都对季末冲时点现象表示了关切，但在6月，金融机构新增人民币贷款仍高达1.53万亿元，央行更因此打破惯例提前公布了月度数据。知情人士透露，金融机构贷款再次因市场份额和考核压力，脱离实际需求在季末突击放贷，引起高层关切，这被多位受访业内人士视为9月信贷收缩的重要原因。
　　此外，在8月末，中行一家沿海省份分行内部下发了关于8月信贷规模控制的“特级”通知。通知显示，该分行“根据总行指示”，给各分支行下达了8月信贷规模的上限，并要求各行不得突破；要求各分支行不断提高贷款规模控制水平，用足、用好贷款规模。
　　多位受访的资深同业人士认为，此举在意料之中，预料之外。经历了大半年的高速增长，中行扩规模、调结构，争取市场份额的目标已经基本达成，于是在进入9月之后，开始出现战略盘整，而中行的战略收缩也直接导致了四大行放贷总量的较大幅度回落。
　　有资深银行家表示，当前贷款增长速度，是银行主动调控和政策约束的结果。央行的表态没有变，但调控手段层出不穷，银行普遍感到了“控”的压力。而审计署进驻调查宏观经济政策落实情况，也对银行的投放行为有所制约。业内人士普遍表示，如无意外，今年信贷投放将会平稳回落，审慎收场。
　　沈建缘
　　经济观察报：前30年中国企业处在大变局、大转型时期，那么新甲子时代，中国企业可能处于什么样的商业环境？
　　张亚勤：中国过去60年经历了两个阶段，第一个30年是自力更生、走向独立的30年。
中国和世界几乎没有任何交往，更多的是 “闭门造车”。第二个30年，中国进行改革开放，真正创造了世界经济的奇迹，成为全球制造中心。这个过程中，全球化的背景使竞争的模式与规则都进入了更广阔的舞台。
　　经济观察报：中国企业如何应变？
　　张亚勤：这样的趋势会促使中国向“中国智造”的新模式演进。中国企业需要适应这样的变化，无论在中国市场竞争还是到全球市场竞争都需要全球化的心态。
　　经济观察报：中国企业未来究竟面临哪些问题？
　　张亚勤：未来的30年和过去的60年将非常不同。我们将面对很多的挑战，比如高消耗、低利润和低附加值。这需要一种长远的心态。
　　未来30年，中国被认为是一个强国，因此全球对中国的期待将完全不同。这些期待包括对知识产权的尊重，对环境的保护，企业的社会责任。企业的核心竞争力包括硬实力和软实力，不仅要打造人才、技术、资金、市场这些硬实力，也需要打造创新能力、全球化视野、品牌和领导力，还包括这个企业在生态链中的辐射效应。
　　经济观察报：未来新商业文明对中国的企业会有怎样的影响？
　　张亚勤：对每个企业来说，新的技术催生了新的商业文明。一方面是全球化的趋势，另一方面又是越来越区域化，就是市场越来越本地化，产品越来越多样化，服务越来越个性化。在全球化的大背景下每个市场和地域又有很强的特征。
　　其次，互联网不仅仅是技术工具，还会影响思维和运营的模式。创新的周期越来越短，从五千年的四大文明，到百年的科技创新，到PC和互联网都只有几个月的周期。很多商业模式是因为新的技术而存在的，比如电子商务、物联网。新的业务和商业模式正在被催生。
　　经济观察报：是否会在中国催生出微软这样的企业？
　　张亚勤：从微观讲，在IT领域，中国不仅会产生中国的微软，还会诞生世界的微软，但不一定在操作系统层面。而在宏观领域，包括新能源、节能环保、汽车、生物等等，中国企业都有机会领导世界。也就是说，中国企业可以与跨国公司站在同一个起跑线上。
　　中国的市场是最大的，特别是金融危机后，中国企业的相对实力增加了很多。未来中国的企业将有更多的机会。比如基于云计算和移动互联。因此中国企业要敢于在新的领域用新的方式超越。
　　经济观察报：中国企业还有哪些缺陷或不足需要弥补？
　　张亚勤：大的国有企业没有压力和动力着眼长远。小的企业没有实力看长远。很多企业的成功来源于企业家的直觉和对市场机会的“赌注”，都有急功近利的问题，只看短时间内的盈利。未来的国际市场竞争需要更多的国际化视野和训练有素的企业家心态。
　　经济观察报：改革开放30年，基本上是一个国退民进的过程，现在则是国进民退。未来企业所有制形式会发生什么变化？
　　张亚勤：虽然中国市场的需求足够大，但理想的格局是国家不应继续扶持国企造成垄断，国企应该尽可能减少。我认为国企越少越好。即便有，也应该有很强的监管措施。国家的经济主体应该是民营企业。要大力发展民营企业和中小企业，因为他们是国民经济中最活跃的因素。
　　经济观察报：你为什么认为中国企业不需要太多的研究院而需要更多的工程院？
　　张亚勤：我认为，大部分企业需要的是面向市场需求、面向应用的技术，尤其是两到三年的技术储备，让企业都去做基础研究，是一种误导。
　　自主创新很重要，但不是什么都关着门埋头自己开发，这样会处于被动落后的状况，并不符合产业的发展环境。在某种阶段，购买技术是更快捷的方式，技术是企业核心竞争力中的一部分，可以通过各种方式得到。
　　企业是技术创新的主体，但现在这么多年企业的创新能力并没有提高很多，还是靠政府的扶持，并没有真正提高企业的创新能力。
　　经济观察报：你对未来最担心的是什么？
　　张亚勤：随着市场越来越规范，国际的游戏规则将成为主流，就需要更多企业家素养和国际化的视野，更需要一种机制让企业有序经营。形成企业的品牌，而不仅有企业家的品牌，不能继续急功近利。
　　教育方面我也有点担忧。十年前我非常有信心，希望看到国内的科研水平与欧美差距越来越小，但现在感觉挺失望的。现在有种说法，“中国大学里大楼越来越多，大师越来越少，教授越来越像明星，明星越来越像教授。”学校的很多硬件基础设施比欧美都好，但却没有引进着名的教授，做一些尖端的研究。在这方面，虽然不能说和国外的差距拉大了，但至少差距没有缩小。
　　经济观察报：这种状况持续下去会有什么影响？
　　亚勤：我不能说这是普遍的现象，但如果教授们不能静下心来做研究，不能首先教好书、做研究，这种泡沫心态对未来30年教育科研系统的发展是很不利的。
　　谁都想大而全，比如大学不仅自己做研究还想开公司做市场。企业不仅做市场还想自己做研究，都是定位错误的。我们现在的问题是基础研究不够基础，而企业应用技术不够应用。
　　
　　中国国家外汇管理局(StateAdministrationofForeignExchange)上周六晚间发布的公告显示，已将单个合格境外机构投资者(QFII)境内证券投资的额度上限由8亿美元提高至10亿美元。
新规定已自公布之日起施行。
　　根据新规定，单个合格投资者申请投资额度的上限从8亿美元上调至10亿美元，申请投资额度每次不得低于5,000万美元。
　　尽管放松了有关境外投资者境内投资的限制，但此次调整依然强调了对跨境资本流动的严格监管，凸现出政府对开放境内股市和放松资本项目限制方面依旧持非常审慎的态度。
　　外管局称，将QFII制度下部分基金的投资本金锁定期缩短至3个月，其他合格投资者的投资本金锁定期依旧为1年。
　　国家外汇管理局表示，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，中国在额度审批上优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　外管局指出，2003年启动QFII试点初期，为保证QFII资金的稳定性，准入的门槛相对较高；之后，QFII额度审批将基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力等审批QFII投资额度。
　　公告称，合格投资者在上次投资额度获批后1年内不得再次提出增加投资额度的申请；合格投资者应在每次投资额度获批之日起6个月内汇入投资本金，未经批准逾期不得汇入。
　　新规定还允许单个QFII机构开立不同性质和类型的资金帐户，在资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　外管局局表示，该部门有权调减两年内未能有效使用的投资额度，同时自新规发布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
　　根据外管局所提供的数据，截至9月底，已经批准78家QFII机构投资额度，共计157.2亿美元。
　　QFII资格的审批权在中国证券监管部门，但国家外汇管理局掌握着QFII投资额度的决定权。
　　QFII制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。2002年11月，中国证监会和中国人民银行联合发布了《合格境外机构投资者境内证券投资管理暂行办法》，QFII制度在我国开始实施。
　　自2003年6月首家QFII进入我国以来，QFII试点工作稳步推进。QFII制度的实施，在引入先进的投资理念、培育机构投资者、推进市场创新等方面发挥了积极作用，有利于推进我国资本市场发展。
　　国务院办公厅转发财政部关于加快发展
　　我国注册会计师行业若干意见的通知
　　国办发〔2009〕56号
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　财政部《关于加快发展我国注册会计师行业的若干意见》已经国务院同意，现转发给你们，请认真贯彻执行。
　　建立和完善社会主义市场经济体制，促进我国经济社会持续健康发展，需要大力发展会计、审计等经济鉴证类中介行业。加快发展我国注册会计师行业，对于提高经济发展质量，维护国家经济信息安全具有重要意义。各地区、各部门要高度重视、加强领导，密切配合、落实责任，根据若干意见提出的要求，创新体制机制，完善政策措施，优化发展环境，加强行业监管，提高自律水平，引导和促进我国注册会计师行业又好又快发展。
　　国务院办公厅
　　二○○九年十月三日
　　关于加快发展我国注册会计师
　　行业的若干意见
　　财　政　部
　　注册会计师行业是运用专业特长，对企事业单位会计信息进行鉴证，并提供会计、税务、管理咨询等商务服务的中介行业。改革开放以来，我国注册会计师行业经过恢复重建和不断发展，取得了显着成绩。目前，会计师事务所超过7400家，执业注册会计师超过8.5万人，从业人员近30万人，注册会计师执业范围和服务对象日益拓展，执业能力和行业监管水平稳步提高，相关法律制度体系基本健全，社会影响力和国际话语权逐步增强，注册会计师行业已经成为促进经济社会健康发展不可或缺的力量。但是，由于起步较晚、基础薄弱等多种原因，我国注册会计师行业的整体水平与经济社会发展要求和全球会计行业发展水平还有较大差距。为加快我国注册会计师行业健康发展，现提出以下意见：
　　一、充分认识加快发展注册会计师行业的重要意义
　　（一）加快发展注册会计师行业，是建立和完善社会主义市场经济体制的必然要求。注册会计师行业服务领域已从传统的会计审计向管理咨询、内部控制、资信调查、投资决策等领域延伸，规模较大的会计师事务所汇聚了会计、审计、金融、税务、法律、财务管理、风险控制、战略规划等方面的专家，在提高经济信息质量、引导资源合理配置、优化企业治理结构、维护市场经济秩序和社会公众利益等方面发挥着重要作用。
　　（二）加快发展注册会计师行业，是贯彻中央“走出去”战略的重要举措。会计是国际通用的商业语言，企业跨国经营、资本跨境流动离不开注册会计师行业的专业支持。注册会计师行业为我国企业进入国际市场提供会计、税务、管理咨询等综合性服务，有助于我国企业在经营管理上与国际接轨，在更高层次和更广领域内参与国际竞争。
　　（三）加快发展注册会计师行业，是应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的迫切需要。当前，我国应对国际金融危机取得了明显成效，经济运行正处在企稳回升的关键时期。注册会计师行业作为经济工作的基础和社会审计监督体系的重要力量，充分发挥其在保增长、调结构中的作用，有助于落实国家重大宏观经济政策，确保投资安全和投资效益，为建立经济运行风险防范机制提供强有力的专业支持。
　　二、加快发展注册会计师行业的指导思想、基本原则和主要目标
　　（一）指导思想。
　　以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面总结行业发展经验，针对当前困扰行业发展的突出问题，着力从体制机制上深化改革、开拓创新，加强行业监管，推动诚信建设和组织建设，通过必要的扶持政策和鼓励措施，引导会计师事务所协调发展和走向国际，不断扩大执业领域和执业范围，全面提升执业质量和服务能力，大力改善执业环境和内部治理，促进注册会计师行业又好又快发展。
　　（二）基本原则。
　　一是坚持解放思想、开拓创新。要立足我国国情，借鉴国际经验，在遵循法制要求和市场规则的前提下，大力支持会计师事务所改革创新，积极探索加快行业发展的多种模式、途径和方法，鼓励优化组合、兼并重组、强强联合，促进行业走跨越式发展道路。
　　二是坚持科学发展、规范管理。要以科学发展观指导行业发展，形成大型、中型和小型会计师事务所执业领域各有侧重、市场定位各有特色、服务对象各有倾斜、地域分布较为合理，不同规模的会计师事务所有序竞争、接续发展的格局。同时，强化政府行政管理和监督，充分发挥行业协会的服务、协调和行业自律管理作用，健全会计师事务所组织形式、治理机制和行业制度，确保行业健康发展。
　　三是坚持诚信为本、质量第一。要始终把诚信建设作为行业发展的生命线，以维护社会公众利益为宗旨，以职业道德建设为核心，坚守独立、客观、公正的职业立场，全面提升行业的诚信度和公信力，使注册会计师行业成为受社会尊重和信赖的专业服务行业。
　　（三）主要目标。
　　力争通过5年左右的时间，努力实现以下主要发展目标：
　　――会计师事务所的规模结构优化合理。重点扶持10家左右具有核心竞争力、能够跨国经营并提供综合服务的大型会计师事务所。积极促进中型会计师事务所健康发展，努力形成200家左右能够为大中型企事业单位及上市公司提供高质量服务、管理规范的中型会计师事务所。科学引导小型会计师事务所规范有序发展。
　　――会计师事务所执业领域大幅度拓展。认真落实《中华人民共和国公司法》“公司应当在每一会计年度终了时编制财务会计报告，并依法经会计师事务所审计”的规定，确保公司依法接受注册会计师审计。同时，将医院等医疗卫生机构、大中专院校以及基金会等非营利组织的财务报表纳入注册会计师审计范围。在巩固财务会计报告审计、资本验证、涉税鉴证等业务的基础上，积极向企事业单位内部控制、管理咨询、并购重组、资信调查、专项审计、业绩评价、司法鉴定、投资决策、政府购买服务等相关业务领域延伸，推动大型会计师事务所业务转变和升级，加速向高端型、高附加值、国际化业务发展。
　　――会计师事务所执业环境显着改善。切实打破制约会计师事务所发展的行政壁垒、业务限制和地方保护，有效治理指定业务、索取回扣等不当行为，为会计师事务所创造更加公平的执业环境。各地区、各部门、各单位不得人为限制会计师事务所执业，不得干预注册会计师独立发表审计意见。
　　――会计师事务所组织形式、治理机制和管理制度更加科学。本着有利于注册会计师行业健康发展、提高会计师事务所治理水平、增强会计师事务所竞争能力的原则，支持会计师事务所依法采用与其发展战略、业务特点和规模相适应的组织形式。进一步健全透明高效、相互制衡的治理结构和内控机制，不断完善内部管理制度和执业责任保险制度。全面提高会计师事务所内部管理信息化水平，基本实现大中型会计师事务所利用信息化手段实施财务报告审计、内部控制审计和提供其他相关服务。
　　――注册会计师队伍职业道德水平和专业胜任能力显着提高。通过制定和实施注册会计师行业人才战略规划，有计划、有步骤地培养造就一大批适应行业发展要求的国际化、复合型人才，建设一支诚信执业、素质过硬的注册会计师队伍。
　　三、加快形成大中小会计师事务所协调发展的合理布局
　　（一）重点扶持大型会计师事务所加快发展。
　　大型会计师事务所是在人才、品牌、规模、技术标准、执业质量和管理水平等方面居于行业领先地位，能够为我国企业“走出去”提供国际化综合服务的会计师事务所。要积极探索适应大型会计师事务所发展需要的组织形式，大力推进特殊普通合伙制。鼓励执业质量优良、治理机制科学、发展势头良好的中型会计师事务所采用多种科学有效的形式进行强强联合，发展成为大型会计师事务所。会计师事务所在结构调整、兼并重组、做强做大过程中，要重视资源的优化配置和集中管理，完善治理结构、打造强有力的后台支持系统，实现人事、财务、业务、技术标准和信息管理等方面的实质统一。
　　（二）积极促进中型会计师事务所健康发展。
　　中型会计师事务所是在人才、品牌、规模、技术标准、执业质量和管理水平等方面具有较高水准，能够为大中型企事业单位、上市公司提供专业或综合服务的会计师事务所。要稳步扩大中型会计师事务所数量，不断提高中型会计师事务所专业服务能力和内部管理水平。鼓励信誉良好、成长快速的小型会计师事务所重组联合，成为中型会计师事务所或其分所，提高为市场服务的能力和水平。
　　（三）科学引导小型会计师事务所规范发展。
　　小型会计师事务所是规模较小，主要提供相关专项服务的会计师事务所。小型会计师事务所要突出服务特色，重在做精做专。要科学引导小型会计师事务所在规范管理运作、严格质量控制的基础上，创新发展模式、服务方式和技术手段，不断挖掘市场需求，深化专项领域服务，使小型会计师事务所成为面向小规模企事业单位和广大农村提供优质服务的主体力量。
　　四、切实加大促进注册会计师行业发展的政策扶持和引导力度
　　（一）完善扶持政策，合力促进发展。
　　财政部要会同有关部门进一步建立健全促进注册会计师行业加快发展的支持政策，在优秀人才引进与合理流动、从业人员培养培训、外事外汇、税收政策、规范执业收费、优化发展环境等方面给予支持。要支持会计师事务所按照市场规律和平等互利、公平自愿的原则，采用多种发展模式进行优化组合、做大做强，确保合并、分立、重组和联合规范运作。要把注册会计师行业作为发展现代服务业的重要内容来抓，突出工作重点，更好地发挥其在经济社会发展中的服务职能。
　　（二）坚持统筹兼顾，加强分类指导。
　　境外上市企业，金融、能源、通信企业以及其他关系国计民生的大型骨干国有企业，应当优先选择有利于保障国家经济信息安全的大型会计师事务所提供相关服务。鼓励大型会计师事务所通过收购、合并等方式在境外设立成员所或分所，重视发挥其窗口和平台作用，为增强境外业务竞争力创造必要条件。要为大型会计师事务所“走出去”提供便利条件，在境外投资促进、扶持、保障、服务、核准等方面给予支持，并在资质认可、信息咨询、市场考察和对外联络等方面予以帮助。加快现有中外合作会计师事务所本土化进程，在我国法律框架和统一市场规则下公平竞争。支持我国会计师事务所在平等互利的基础上加盟国际会计公司。
　　各级财政部门和注册会计师协会要研究探索引导社会合理选聘中小型会计师事务所的评价机制和措施。促进中型会计师事务所业务范围不断拓展和服务能力不断提升。支持小型会计师事务所扩大代理记账、税务代理、外包业务、IT支持、个人理财、社区事业等咨询服务领域，积极承办社会主义新农村建设中“村账乡管”代理记账业务。
　　五、全面实施注册会计师行业人才战略
　　（一）重视人才培养，抓好队伍建设。
　　会计师事务所要在行业人才培养中发挥基础性、主渠道作用。要制定员工职业发展规划和各层次人才培养计划，分阶段、分步骤抓好组织实施。加盟国际会计公司的中国成员所，要与国际会计公司签署人才培养协议。要积极参与注册会计师行业领军人才培养计划，加强业务练兵和岗位培训，致力于培养一批专业扎实、技术过硬、品德优良的领军人才。要改革完善人力资源制度，进一步优化激励约束机制、考核分配制度及合伙人进入与退出机制，把加快培养中青年管理团队和业务骨干列入重要议事日程，推动从业人员队伍顺利实现新老交替、平稳过渡。要培育尊重人才、保护人才的企业文化，形成以事业留人、待遇留人、感情留人、合伙文化留人的良好氛围。
　　（二）搭建良好平台，创新培养机制。
　　各级财政部门和注册会计师协会要大力抓好行业领军人才和后备人才培养工作，力争用5年左右的时间，打造一批在业内具有较高声望、在行业“走出去”过程中能够发挥关键作用、承担国际化业务的复合型领军人物。要进一步完善注册会计师行业领军人才培养机制，健全选拔、培养、考核和使用制度。要进一步加大继续教育培训力度，着力提高行业从业人员的整体素质。要积极选聘高校应届优秀毕业生和海内外优秀人才，抓好人才储备，优化队伍结构，为我国注册会计师行业发展提供人才保障。
　　六、严格注册会计师行业行政监管和自律约束
　　（一）加强行政许可，严格市场准入。
　　财政部和各省级财政部门要根据注册会计师法、行政许可法的要求和设立会计师事务所的规定，按照公开、公平、公正、便民、高效的原则，依照法定程序严格审批会计师事务所。未持有中国注册会计师证书的人员、不在会计师事务所专职执业人员、在申请设立会计师事务所前3年内因执业行为受到行政处罚的人员，不得担任会计师事务所的合伙人（股东）。在执业活动中受到行政处罚、刑事处罚，自处罚决定生效之日起不满3年的会计师事务所，不得申请设立证券期货资格会计师事务所。要及时跟踪了解会计师事务所有关信息和动态，监督会计师事务所业务活动，防止出现重审批、轻监管等现象。会计师事务所之外的其他中介机构和个人不得承办注册会计师审计业务。不具备证券期货资格的会计师事务所，不得承接证券期货相关业务。禁止会计师事务所一所多章分头签发业务报告等行为。
　　（二）加强行政监管，提高监管效能。
　　财政部和各省级财政部门要加强对注册会计师行业的行政监管，健全行业监管跨部门沟通协调机制，建立财政部门和审计、银行、证券、保险等监管部门的信息共享制度，不断提高监管效能。要建立并实施会计师事务所及其注册会计师退出机制，严厉惩治通同舞弊、挂名签字、兼职执业等违法违规行为。财政部要重点加强对大中型会计师事务所及其注册会计师的监管。各省级财政部门要重点加强对小型会计师事务所的监管。采取多种形式交流监管经验，建立完善定期检查制度。要研究建立注册会计师监管责任追究制度，寓监管于服务之中，将强化监管与改进服务结合起来，将打击不良风气、违规行为与表彰先进、弘扬正气结合起来。要加强国际交流，把握全球行业发展动向，推动注册会计师行业始终保持良性快速发展态势。
　　（三）加强协会建设，严格自律约束。
　　要充分发挥注册会计师协会的作用，不断提高管理和服务水平，促进行业又好又快发展。要加强注册会计师协会自身组织建设，严格注册会计师注册及考试制度，大力开展继续教育，夯实行业自律基础。要加强对注册会计师执业质量的自律检查和惩戒力度，建立健全行业诚信信息监控体系，不断丰富和创新行业自律手段。要进一步完善执业准则体系和职业道德准则体系，促进注册会计师执业质量和诚信水平不断提高。
　　七、不断加强注册会计师行业诚信建设和内部治理
　　（一）深化诚信建设，铸造诚信精神。
　　诚信是注册会计师行业的安身立命之本和长远发展之基。要进一步大力弘扬诚信为本、操守为重、坚持准则的职业风尚，深入推进行业法制教育和诚信建设。要不断完善行业信用管理制度和诚信档案制度，积极探索会计师事务所信用评级制度，建立推广行业从业人员诚信宣誓制度和会计师事务所诚信公约制度，有力推动独立、客观、公正的执业精神深入人心，不断提升行业的诚信度和公信力。
　　（二）狠抓内部治理，建设人合文化。
　　会计师事务所要确立可持续发展战略目标，立足于打造“百年老店”。要吸收借鉴国际同行先进管理经验，充分利用现代信息技术手段，狠抓内部治理、严格质量控制，加快完善“权责清晰、决策科学、管理严格、和谐发展”的治理机制，建立健全以决策程序、风险控制、人才培养、收益分配、执业网络协调为重点的内部管理制度，增强管理的科学性和透明度，规范和理顺合伙人（股东）之间、合伙人（股东）与注册会计师和员工之间的关系。倡导大中型会计师事务所设立专门的技术支持部门、质量管控部门和信息技术部门，建立健全并有效实施全过程质量控制规程。各级财政部门和注册会计师协会在考察、评价会计师事务所时，要将其内部治理情况作为重要衡量标准。要采取切实有效的措施，积极培育人合、事合、心合、志合的合伙文化。主任会计师、合伙人（股东）和高级管理团队要在文化建设中发挥主导作用，同时引导和规范从业人员行为，形成整体团队的向心力，促进会计师事务所长远发展。
　　八、进一步强化注册会计师行业加快发展的组织领导
　　（一）加强行业党建，提供政治保障。
　　要加强注册会计师行业党建工作，健全行业党建工作机制，落实行业党建工作责任，加大行业党组织组建力度，发挥中国注册会计师行业党委的重要作用，不断扩大党的组织和工作覆盖面。要加强行业党员教育、管理和服务工作，不断提高行业党员队伍素质。要创新行业党建工作方式，增强党的工作活力，充分发挥行业基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为加快发展注册会计师行业提供坚强的政治保证。
　　（二）强化行政领导，明确职责任务。
　　财政部作为我国注册会计师行业的主管部门，要全面把握加快发展注册会计师行业的形势和任务，加强领导、落实责任，科学筹划、认真实施，确保加快发展注册会计师行业的各项政策措施落到实处、抓出实效。
　　各省、自治区、直辖市人民政府财政部门要充分认识加快发展我国注册会计师行业的重要意义，结合本地区经济社会发展实际，积极研究制定支持注册会计师行业加快发展的具体措施和办法，共同促进注册会计师行业加快发展。
　　各级财政部门在推进注册会计师行业发展中，要重视发挥注册会计师协会的作用。
　　（三）加大宣传力度，营造良好氛围。
　　各级财政部门和注册会计师协会要加大对注册会计师行业执业性质、职能作用、发展状况、先进事迹等的宣传力度，加深全社会对注册会计师行业的认知度和认同感，营造理解、支持、尊重注册会计师行业的有利氛围，为加快发展注册会计师行业凝聚共识、汇聚力量，创造更加良好的外部发展环境。
　　中新社北京十月十二日电中国商务部十二日发布终裁公告，决定自十三日起对原产于美国等地的聚酰胺-6，6切片征收最高百分之三十七点五的反倾销税，期限为五年。
　　商务部调查认定原产于美国、意大利、英国、法国、台湾等国家和地区的聚酰胺产品存在倾销，令中国国内产业受到实质损害，并且倾销与实质损害间存在因果关系。
　　欧阳晓红
　　“我自己不会把过多的货币资产放到银行账户那里去，定会有些保险资产。”吴焰说。作为正布局混业经营的中国人民保险集团公司总裁，吴焰想以自己的做法来印证当前金融业所进行的这场业态大调整的合理性。
在他看来，全面完整地认识消费金融，对于消费者如何规划自己的资产结构非常有意义，而金融企业必须跟上消费者行为变化的趋势。
　　混业经营的“诱惑”
　　“我国是世界上消费市场增长最快的国家之一，以年均消费规模增长10%来计算，到2020年消费市场规模将超过30万亿。”中国工商银行总行执行董事副行长张福荣说。
　　不过，这里的消费金融泛指理财规划或消费者金融服务领域，而非专指向各阶层消费者提供消费贷款的现代金融服务方式。
　　在美国罗德岛大学金融学教授肖经建看来，金融与消费者已经社会化，改变、预测和发展金融行为已是学界的多项特殊性前沿研究课题。
　　“家庭金融安全是个人自由和经济发展的关键。”美国密苏里大学个人财务规划系主任RorbertWeagley教授说。
　　消费金融的最高形式是家庭金融安全，而如何确保家庭金融安全涉及理财规划领域，比如家庭资产与负债的配置，涵盖保险、证券基础投资、房地产、银行存款等的占比；而为此提供“一条龙”或“一站式”的金融服务正在成为不少金融机构的“企业使命”，但这样，金融机构势必就会介入到不同的金融业务范围，变成现实意义上的混业经营。
　　中国平安就先行一步，除大手笔收购深发展――等待完成最后的审批程序之外；其推出的“一账通”，即一个账户、密码便可管理众多账户，集合平安旗下所有产品的所有网上服务，可实现保险、银行、投资等多种理财需求，据悉目前超过100多万客户在使用。
　　以保险为主业的中国人保集团亦是先行者，其麾下囊括信托、基金、证券等诸多金融牌照。“现在，中国人保已经形成了财产险与人身险均衡发展、保险业务与资产管理协同推进的态势，提前实现了从保险集团向保险金融集团的跨越。”吴焰说。
　　近日，银行收购保险公司股权，保险公司参股银行相继开闸，银保混业经营趋势渐明。还有一些银行，诸如北京银行投资安泰人寿、建行收购幸福人寿51%、工行参股太平系保险等，仍在排队等待批准。这些金融机构都看到了未来10年中国潜在的消费金融市场，他们很清楚惟有混业经营方能迎合这种大金融背景下的服务业态。
　　张福荣说，从中长期来看，随着我国经济的持续发展，居民收入和家庭财富的不断增长，城镇化程度的提升，消费需求结构的重大改变，随之而来的必将是个人消费在总量上爆发性的增长，在结构上进一步优化和升级。
　　他透露，我国长期形成了高储蓄状况，但目前七、八月份国内储蓄率增长得比较缓，这就意味着我国将迎来消费快速增长的局面。
　　数据显示，目前工商银行的个人贷款余额已超过1万亿，今年上半年增加了1300多亿；而另一组数据是，20世纪90年代初中国消费率超过62%，但到2008年却下降到百分之四十几。其中，居民消费率已经由上个世纪90年代接近50%下降到2008年的38%；而发达国家的消费率为70%。
　　因而，无论是银行、保险还是保险中介，看中的均是消费者金融服务市场，并试图从中分得一杯羹。
　　吴焰说，消费金融是一个完整的概念，如果把银行业务和保险机制分割开，而不作为一个有效互动的金融手段衔接起来，那么消费金融未来的发展定然会有缺陷。
　　“比如若仅仅把推动消费金融按银行惯常思维进行，看重是否有抵押物、担保人，那我们对消费金融的理念还是处于传统阶段。”吴焰说。
　　监管难题
　　“需要摸着石头过河。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇教授这样评价混业经营背景下的监督挑战。
　　他坦言，提供诸如理财规划之类的金融服务产品势必会涉及混业经营。据悉，目前，在银行、保险、投行等业务中全部做到最优秀的金融控股集团几乎没有，都只是停留在某个领域较为突出。
　　此外，如果混业经营缺失有效监督，混业经营或许会带来负面效果。美国就经历了60年从分业经营向混业经营的制度变迁，但依然是防不胜防，金融危机的爆发亦与其混业经营监管不善密切相关。因为，金融混业经营后，市场主体面对的是更为复杂的金融市场结构、金融业务与产品、金融机构格局，稍有不慎，就容易埋下“祸根”。
　　实际上，混业经营有两个层面，即一个金融机构同时经营着若干个金融业务；同一个金融集团下属的不同金融机构分别经营相应的金融业务，亦分别由各自的监管部门进行分业管理。由此可见，在分业管理条件下或许也可以实现混业经营。
　　不过，相对而言，如果只是作为金融中介参与消费金融，可能风险会小很多，因为或无需涉及产品设计，承担的风险也相对较小。
　　事实上，对于银保合作的前景，中央财经大学保险学院院长郝演苏教授就持谨慎态度。他的理由是，在国际市场上早已出现的银保合作成功案例并不多。譬如，花旗银行在几年前收购了旅行者保险公司，但在两年前却将其出售。德国安联保险公司也曾于8年前一口气“吞掉”德国第三大银行的德雷斯顿银行，但最后也以出售告终。
　　那么，就中国而言，诸如中信集团、中国平安等类似于金融控股的集团公司已经形成混业经营格局，将采取何种监管措施呢？
　　对此，中国保监会法规部主任杨华柏表示，分业经营与分业监管，是指独立法人情况下的监管，不存在混业。在立法体系中，如果是金融控股公司，仍严格执行分业经营、分业监管。
　　银监会与保监会、证监会有一个监管协调机制，即这家机构“出身”时归谁监管就归谁，像平安历史上就归保监会，则归保监会；光大集团则归银监会；而且在集团层面也不叫混业，只不过是财务并表而已。
　　尽管如此，目前各监管机构的职责划分并不清晰，对不少业务监管责任界定模糊。保监会研究室主任周道许曾表示，比如《商业银行法》中，代理保险业务只作为普通的中介业务进行管理。没有明确的规定，缺乏具体监控指导，容易导致在这项业务中银行私设小金库。
　　“目前监管现状过于宽松。”人民大学金融与证券研究所赵锡军曾说。他认为像商业银行的理财产品，“游走”于信托、证券、保险等多个行业，容易造成信用风险，不仅不利于风险管控，也有可能影响到投资者利益。
　　专家亦认为，加强监管协调机制，关键要尽快建立多层次的正式监管协调制度；监管协调机制制度化，形成硬性约束力。
　　而另一种声音是，据消息人士透露，由于混业经营业已成为一种趋势，混业监管已提上政府的议事日程，这或许可为行至今日的金融格局作出某种注解。
　　银行保险混业案例
　　中国平安集团2003年收购福建亚洲银行，2006年竞购深圳市商业银行，后将二者整合为平安银行，2009年收购深圳发展银行股权；
　　中国人寿和国家电网、花旗集团
　　并列为广东发展银行第一大股东，后续可能进一步参股中国农业银行或者国家开发银行等银行；
　　交通银行收购中保康联人寿51％之股份；
　　北京银行收购首创安泰人寿50%股权，同时投资太平洋安泰；
　　建设银行收购幸福人寿51%股权；
　　中国工商银行将入股太平系保险，持有合资公司43.5%股权，从而一举进入寿险、财险、养老险与资产管理四项业务领域；
　　中国银行将收购其香港子公司中银集团保险有限公司所持中银保险有限公司全部股权，并对中银保险增资。同时，中国银行将通过中银保险投资参股恒安标准人寿保险有限公司。
　　相关资料
　　“金融混业”这个概念目前没有很严格的定义。从组织形式上看，金融混业可以有以下三种形式：一种是不同的金融机构之间没有产权纽带关系而相互代理产品。这种形式现在就已经存在了，如银行代理销售基金和保险产品，在法律上也没有障碍。这种形式一般不被认为是真正的混业；另一种是法人混业，即一个金融企业的法人机构同时经营银行、证券、保险其中两种或两种以上业务。在我国，这种混业形式上世纪90年代中期以前曾出现过，但它与目前分业经营的法律框架是抵触的，不被法律所允许；第三种是集团混业，一个金融企业或者非金融企业通过控股或设立子公司的方式，在金融行业内部提供银行、证券、保险等多种金融服务。目前，这种混业方式是没有法律障碍的，而且在我国实际上也已经客观存在了。
　　
　　搜狐证券讯 中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司今日公告称，北陆药业已在报价股份转让系统终止挂牌，中国证券登记结算有限责任公司自2009年10月13日起终止为其提供报价股份转让的登记服务，与该公司之间的涉及报价股份转让的证券登记关系自同日起终止。
　　中国证券登记结算有限责任公司根据有关规定已将包括持有人名册、股份在证券公司的托管情况、股本结构清单等有关证券登记数据，移交给北京北陆药业股份有限公司。
　　公告同时称，原由证券公司受理的该公司流通股司法协助冻结业务，证券公司应当在该公告发布日起七个工作日内，将相关数据及书面材料移交北京北陆药业股份有限公司，否则，由此引起的一切法律责任由原受理的证券公司承担。
　　以下为公告全文：
　　关于终止为北京北陆药业股份有限公司提供报价股份转让登记服务的公告
　　因北京北陆药业股份有限公司已在报价股份转让系统终止挂牌，我公司自2009年10月13日起终止为其提供报价股份转让的登记服务，我公司与该公司之间的涉及报价股份转让的证券登记关系自同日起终止。
　　我公司根据有关规定已将包括持有人名册、股份在证券公司的托管情况、股本结构清单等有关证券登记数据，移交给北京北陆药业股份有限公司。
　　原由证券公司受理的该公司流通股司法协助冻结业务，证券公司应当在该公告发布日起七个工作日内，将相关数据及书面材料移交北京北陆药业股份有限公司，否则，由此引起的一切法律责任由原受理的证券公司承担。
　　特此公告
　　中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司
　　二九年十月十二日
　　新华网堪培拉10月12日专电（记者曹扬）澳大利亚菲利克斯资源有限公司12日称，中国兖州煤业股份有限公司12日将第三次向澳大利亚政府外资审查委员会提交收购申请。
　　菲利克斯资源有限公司12日在其网站发表声明说：“澳外资审查委员会尚未对兖州煤业的收购申请作出最终决定，而是要求后者12日晚些时候重新提交收购申请。
”菲利克斯公司还表示，重提申请不会影响双方此前就完成交易制定的时间表。
　　兖州煤业今年8月13日和菲利克斯公司签署了并购安排执行协议，兖州煤业全资子公司兖煤澳洲公司拟以每股16．95澳元（约合人民币96．38元）的现金对价收购菲利克斯公司100％股权，总收购价格约为33．33亿澳元（折合人民币约为189．51亿元）。
　　为了更有利于获得澳政府部门对收购申请的批准，兖州煤业曾于今年9月11日向澳外国投资审查委员会递交了调整后的收购交易申请。分析人士预测，兖州煤业三次提交并购申请可能与澳外资审查委员会近期倾向于收紧批准条件有关。
　　澳外资审查委员会主任帕特里克・科尔默9月24日在悉尼举行的“澳中投资论坛”上表示，希望海外投资者对澳大型矿业企业的持股比例不超过15％，在新项目上的投资不超过50％。他还特别建议中国企业在与澳企业签署合作协议之前，首先应向有关咨询机构了解获批可能。
　　一位行业高层人士及中国媒体报导称,在俄罗斯总理普京访问中国期间,两国将于周二签署一项天然气贸易协议,因全球头号天然气出口国俄罗斯在对中国能源供应方面采取实质性行动的压力正逐步加大.
　　2006年初时任俄罗斯总统的普京访问中国时,曾达成价值数十亿美元的中俄输气管道协议,但因双方在价格方面存在分歧,该协议进展不大.
　　中石油一位官员周一向路透表示,中俄两国将于周二签署该天然气协议,但他谢绝进一步透露细节.
　　中国日报周一报导称,俄罗斯石油巨头--俄罗斯天然气公司(Gazprom)将与中石油集团签署一项战略合作补充协议,意在大幅增加对中国的天然气出口.
　　此项新的协议是否会使中俄天然气项目取得实质性进展尚不清楚.业内专家曾称,由于中国政府已签署数宗天然气长期进口交易,俄罗斯政府实际上承受着更大的压力.
　　"我猜只会有些暂定原则,而非实质交易,"中石油一位熟悉其天然气策略的官员表示,"签署实质性协议需要很多准备工作,我们肯定会获悉的."
　　中亚最大天然气生产国--土库曼斯坦将自12月起通过全长7,000公里的土中天然气管道向中国供气.该管道最终将每年输送400亿立方米天然气,几乎相当于中国目前本土产量的一半.
　　而自2008年以来,中国已利用国际需求疲软的时机,与壳牌、艾克森美孚和道达尔等企业签定了长期供应合同,从澳大利亚及卡塔尔等国进口液化天然气(LNG).上述交易进展均超过俄罗斯输气项目.
　　在2006年的协议中,俄罗斯天然气公司计划建造两条天然气输气管道,每年可向中国提供600-800亿立方米的天然气.
　　不过直到几个星期前,该公司一位负责合同及定价的官员才表示,中俄双方在定价方面存在"巨大的分歧".
　　产能过剩根源于机制
　　我国的产能过剩不是简单的供求失衡问题,更不是市场经济失灵或政府管理不到位的问题。
　　记者:近日召开的国务院常务会议提出要抑制产能过剩和重复建设。有观点认为调结构就必须压缩落后产能。
您认为这个问题应怎么解决？
　　金碚:在国际金融危机冲击下,外部需求急剧下降,使我国产能过剩问题凸显。其实,不仅钢铁、水泥等传统产业存在产能过剩,风电、多晶硅等新兴产业也出现重复建设的倾向。
　　解决这一问题,关键要理清导致产能过剩的原因。目前我国地区间竞争较激烈,这使地方政府有充足的动力鼓励企业投资。但问题在于,一旦产生了产能过剩并由此造成损失,决策者是否将承担责任？不能说没有,但这种约束并不到位,而这必然导致政府鼓励大干快上。尤其是,投资资金很大一部分来源于银行信贷,一旦发生严重过剩,企业陷入财务困境,银行将成为实际的损失承担者。投资决策者可以逃脱投资失败的责任,这是导致产能过剩的体制机制根源。
　　其次,现在一些企业上新项目,并不仅仅是为了制造产品,同时也是为了拿到项目用地。这样,工业投资含有强烈的“圈地”动机。土地是具有很大的潜在价值的。批准一个投资项目,实际上可以获得很大面积的土地,而且往往是以很低的价格获得。这样即使项目运营不好,或者产生了过剩导致亏损,企业依然有土地可以抵押或者通过转让土地,以抵消投资失误的损失。
　　再者,我国的税收体制鼓励上新项目。比如,按照常理,消费税应该直接向消费者征收,这样更为科学,但目前却体现在生产环节中,由生产企业“代缴”。在税收来源还是以生产企业为主的情况下,这种体制自然会鼓励政府建设更多的新项目。
　　因此,中国的产能过剩更多的是机制问题,而不是简单的供求失衡问题,更不是市场经济失灵或是政府管理不到位的问题。如果投资决策的收益和责任不对等,缺乏投资行为的有效约束机制,期望依靠政府的行政性审批来弥补市场不完善,很难达到效果,这才是问题的根源。
　　产业内升级更重要
　　我国很多产业需要升级,但升级并不意味着国家不再需要技术含量低、劳动密集型的产业。
　　记者:调结构必然涉及产业升级问题。您认为应如何看待产业间升级和产业内升级的关系？中国是否存在夕阳产业？
　　金碚:调结构的重要一环是产业结构调整。实际上,产业的长期发展必然是一个不断升级的过程。但我们必须科学认识产业升级的含义。产业升级包括产业间升级,即不同产业的替代过程;也包括产业内升级,即同一产业的进步过程。
　　实现产业间的升级当然很重要,但我认为,目前更重要的是实现产业内的升级。比如,相比其他工业行业,纺织业可能属于落后的产业。那么,纺织业还要不要发展呢？当然需要!并不能因为纺织业属于工业化初期的传统产业,不是“高新技术产业”,就要让这个行业消失,完全由其他产业来替代。
　　我国很多产业需要升级,但升级并不意味着国家不再需要技术含量低、劳动密集型的产业。一方面,市场需求本来就是多元的、多层次的,有高端需求也有低端需求;再者,中国目前依然是一个发展中国家,工业化远远没有完成,所有产业都是需要的。这跟西方国家不可同日而语。
　　在此意义上说,我国并不存在夕阳产业。我国是一个拥有13亿人口的大国,稳定就业是一个重要目标,而这有赖于劳动密集型产业的发展。尽管目前我国工业增加值已占到GDP的40%以上,但依然还有超过半数的农村人口,只有劳动密集型行业才能为他们提供就业机会。产业升级的本质不仅仅是生产技术的升级,更重要的是劳动者素质的升级。我国需要全方位的产业发展,也需要全方位的产业升级,而不能把产业升级狭隘地理解为仅仅是用所谓高端产业替代低端产业。
　　节能减排要循序渐进
　　资源和环境问题只能用更好地发展工业的方式来解决,发展更先进、更节约、更清洁的工业。
　　记者:调结构,也意味着要节能减排、保护环境,如何实现这一要求？
　　金碚:我国目前处于工业化快速进行过程中。工业化有其客观规律,所谓的资源密集型产业、劳动密集型产业必然要有很大发展,而这又必然表现为开发和利用大量的自然资源,如果技术水平落后就会造成资源浪费,环境破坏。但我们要看到问题的本质。工业生产本身就是一个将自然资源转化为工业产品的过程。实际上,正是由于工业化需要开发利用地球物质,这些物质才成为“资源”,而没有开发利用价值的物质就叫“废物”或者“荒地”,而当工业技术水平提高后,越来越多的“废物”和“荒地”都会变为资源。
　　我们需要澄清一个事实。由于中国经济规模大,经济增长快,所以开发利用的资源必然较多。但这并不等于说中国工业发展就是一个浪费资源和破坏资源的过程。国内外许多研究机构和学者的研究结果都表明:中国对更高效率地使用资源,做出了世界性的很大贡献。统计分析表明,中国经济的增长与发展对于世界能源资源利用效率的提高具有非常积极的作用,对于单位GDP的能源强度下降也做出了积极贡献。即使仅就能源消耗来说,实际情况也是:中国在大规模开发利用能源资源的同时,也促进了能源资源利用效率的显着提高。只有科学地认清这两方面事实,才能科学地推进我国节能减排工作。
　　第三,中国现在处于工业化和城镇化的时期,不能因为发展工业会消耗资源、产生污染,就得出应该停止发展工业的结论。如果我们不发展工业,中国的资源环境问题根本没有解决的可能。例如,如果不发展煤炭、石油、电力等产业,环境是否就会变好呢？一定不会!如果没有这些工业,人们对能源的需求依然存在,到时候山上的树木只怕都会被砍光当作薪柴。只有煤炭、石油和电力工业发展了,才可能真正保持青山绿水。因此,资源和环境问题只能用更好地发展工业的方式来解决,我们必须发展更先进、更节约、更清洁的工业。
　　作者：崔鹏 (来源：人民日报)
　　许多西方经济学家和市场观察家对最近上涨的市场行情和全球经济复苏仍然缺乏信心。他们简直不敢相信，商品价格会从2009年初的低位如此快地反弹，而全球股市会在美国实体经济复苏极为缓慢和劳动力市场仍为负面的情况下，继续不断创反弹新高，连10%的回调都没有。
　　据报道，在美国抵押贷款中，目前拖欠债务已经超过总债务的10%，美国的劳动力市场每个月仍会有几十万人失去工作，失业率已经接近10%　（如果包括那些因为工作难找而放弃找工作的人和找不到正式工作而被迫作低收入临时工的人，失业率已经到达16%）。
　　根据过去的经验，如果没有美国经济持续而全面的复苏，世界经济是不可能全面复苏的。
　　这种以美国为中心的世界经济观，从第一次世界大战后就已成形，大约在一次大战期间，美国通过向当时的欧洲参战国出售战争资料，迅速积累了大量财富，成为世界上经济最强大的国家。从此以后，“只要美国经济打个喷嚏，世界经济就会感冒”的言论便成为了事实。
　　直到最近，美国信用市场出现的问题扩散到了全球，美国消费需求的崩溃导致了自经济大萧条以来世界经济最大的衰退，以美国为中心的世界经济观仍然是适用的。
　　然而，从这次全球经济大衰退的废墟中，中国开始接替美国成为全球经济全面复苏的引领者。绝大多数经济学家已经认识到中国经济增长的重要性。但是大多数人认为，中国经济要想接替美国经济，成为具有最大影响力的经济体，还需要5年、10年或者20年时间。他们这样认为的理由是基于以美元来衡量的GDP的计算。到2008年，按照购买力平价计算，中国的GDP依旧只有美国GDP的1/2，如果按照名义货币汇率来计算，中国的GDP不到美国GDP的1/3。
　　以GDP衡量全球影响力是种误读
　　然而，以GDP作为衡量中国经济规模和其全球影响力的方法，是对现实的错误解读。
　　第一，GDP的计算是包括商品和服务的，虽然商品可以很容易地进口或者出口，而服务通常是不可以的，所以包含在GDP中的美国服务业部分其全球影响力是很小的。
　　我们知道，美国经济80%是服务业，而医疗服务业又占了美国服务业的20%。所以如此大的美国GDP部分并没有多少全球影响力。众所周知，美国的医疗服务出奇的贵，在医院生小孩，即使一切正常也要7000～8000美元，全靠保险或政府埋单，而在中国的费用只有其十分之一。而医疗服务是很难跨国进出口的，但是在美国医疗服务的价值应该同中国一样，不可能美国的GDP会因为生了一个小孩而增长7000～8000美元，而在中国生一个小孩GDP只增长700～800美元。用GDP来衡量一个国家经济对全球影响力的时候，这种偏重于服务业所计算出来的GDP显然是不能说明问题的。
　　第二，姑且不说源于高的劳动力成本而被夸大的服务价值，即使在商品部分的GDP中，美国的GDP跟中国的GDP相比较也是被夸大的。
　　一件商品从购买原材料，到组织生产，再到运输、仓储及销售，要经历许多工序及过程，这中间包含了多次运输、租金及劳动力成本。由于美国较高的劳动力及服务成本，导致同样一件商品在中国反映到GDP中的最终售价要比美国便宜许多。所以，当用商品的最终销售额算入GDP时，美国的GDP又比中国夸大了。
　　第三，实际上，因为两个国家在商品和服务价格上的巨大差距，还有中国政府宏观调控汇率的政策，用GDP来衡量两国的经济规模，是很难说服任何一方的。通过估算消耗的商品和提供服务的总量，而不是其总价值，来衡量美国经济和中国经济对全球经济的影响力，是一个更为简单而准确的方法。
　　当我们计算消耗的商品和提供服务总量的时候，中国很明显在很多重要方面都超过了美国。例如，在所有重要的商品中，像钢材、铜、水泥、棉花(资讯,行情)、大豆(资讯,行情)、小麦(资讯,行情)和玉米(资讯,行情)，中国已经变成了这些商品的最大消费国，甚至在其中某些商品中成为最大的进口国。2009年，随着美国汽车市场的崩溃和中国汽车市场爆炸性增长，中国已经成为全球汽车的最大市场。2007～2009年，中国平均每年竣工的民用商品房面积5亿或6亿平方米，而同期美国在最高峰时每年竣工的民用商品房面积不过3亿平方米，目前已经跌落到1亿平方米。据统计，全世界40%的吊车是用在中国的工地上。
　　所以，中国已经成为世界最大的工厂，中国旅游者的数量和消费量也已经成为全世界发展最快的群体。总之，从商品消费和提供服务的总量来看，中国已经是当今世界最大的经济体，其全球影响力在2009年明显超过了美国。
　　应该注意到，中国经济不仅在很多方面是最大的，更重要的是在所有经济领域中国的发展是最快的。
　　以原油为例，虽然中国的原油日消费量是美国的1/3，但是中国的原油消费量是以年10%的速度增长的，而美国的原油消费量，即使在美国经济正常发展的情况下，增长速度只有每年1%～2%。这样计算下来，中国每年的石油消费净增长量已经超过了美国。
　　再以零售销售为例，2008年中国的零售总额约为1.5万亿美元，而美国的零售额大约为4.5万亿美元。我们姑且假定这两个数据是具有可比性的，然而中国的零售增长率过去3年约每年超过15%，美国的零售增长率即使不算2008年和2009年的衰退，过去3年也只有每年大约3%。这样一来，中国每年增加的零售额将近2200亿美元，而美国每年的零售额只增加大约1400亿美元。因此即使从以美元价格计算的商品需求的角度来看，中国对世界的贡献或者说影响力也已经超过了美国。经济学家都知道，商品市场的规律是，边际需求及供应的增加及减少而不是总需求量是决定所有商品价格变化的决定性的因素。而中国的需求变化正是通过这种边际效应已经超过美国成为国际大宗商品价格的压倒性因素。
　　中国增长依靠对美出口是另一种误解
　　在经济学家的观点中，另外一种误解是中国的增长是依靠对美国的出口，没有美国经济的复苏，中国经济的增长是没有支撑的。在过去的十年里，中国积累了足够的财富和外汇储备，所以中国有充足的财政资源去刺激国内的消费而不是仅仅依赖美国市场的复苏。即使在中国出口市场萎缩的情况下，中国在2009年的上半年还是保持了大约每月200亿美元的顺差。
　　只要中国政策制定者愿意,　中国有财政能力，就会通过着眼于国内消费来维持经济的增长。当然，如果美国经济能够尽快复苏，中国经济增长的势头将更加迅猛而世界经济的复苏步伐也将更快。到那时，新一轮全球加息紧缩周期也将到来。
　　因此，作为结论，我们认为中国能够并且已经在接替美国成为全球经济全面复苏的引领者。
　　随着中国政策制定者刺激国内投资和消费的政策逐一落实，中国经济正在进行着从以出口为主，转变成以内需为主的增长模式。在这个过程中，中国通过对大量原材料、机器设备、奢侈商品和服务的进口，推动包括许多高科技领先的发达国家和拥有大量原材料资源的发展中国家的世界经济一起全面复苏。
　　美国经济因为在结构上的一些问题，在复苏中可能会落后，但是它已经不能阻止世界经济的全面复苏了。鉴于中国经济在世界经济中逐步所起的压倒性作用，经济学家与市场参与者应当在未来更加聚焦中国经济，而不再是美国经济，才能辨别清楚世界经济与金融市场的走势。
　　值得注意的是，中国引领的全球经济比以前更可能会大起大落，因为中国经济是高度政策引导型的经济，政府是整体经济中最重要的部分。中国强大的政策干预将会推动经济和市场向一个方向或者是另一个方向发展，而没有正常的停止或者回调。这一特征已经在最近全球股票和商品市场的上涨中表现出来。
　　按照对目前中国和世界其他主要经济体的政策研究判断，今年底到明年初全球股市与商品市场将继续震荡上行。（作者系美国奥普拓全球宏观对冲基金创始人兼基金经理） (来源：第一财经)
　　新华网天津10月12日专电（记者孟华）天津滨海新区纳入国家整体发展战略后，吸引外资的优势凸显，步伐日益加快。记者从天津市商务委了解到，1－9月份天津滨海新区外资实际到位额38亿美元，同比增长22％，占全市比重近六成；而合同外资额已占天津全市比重72％。
　　天津滨海新区前九个月利用外资合同外资额72．7亿美元，同比增长9％，增幅高于天津全市7．8个百分点，占全市比重的72％；外资实际到位额38亿美元，同比增长22％，增幅高于全市1．5个百分点，占全市比重的58．4％。滨海新区有179家企业增资，增资额占到全市增资总量的68％。
　　今年1－9月，天津市新批外商投资企业442家，合同外资额101．4亿美元（包括增资额38．8亿美元），同比增长1．2％；实际直接利用外资额65亿美元，同比增长20．2％。
　　【核心提示】中日韩合作十周年之际，第二次中日韩领导人会议今天（10日）上午在北京举行。中国国务院总理温家宝主持会议，韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫出席会议。三国合作不仅对东亚地区意义重大，对整个亚洲乃至世界都影响深远，因此备受瞩目。
　　新华网北京10月10日电（记者廖雷　王宇丹）第二次中日韩领导人会议10日上午在北京人民大会堂举行。中国国务院总理温家宝主持会议。韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫出席会议。
　　会议正式开始前，温家宝、李明博和鸠山由纪夫在人民大会堂握手合影。
　　今年是中日韩合作10周年。本次会议将回顾总结三国合作历程，展望规划三国合作未来，推动中日韩合作进一步发展。中日韩三国领导人还将就共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　中日韩合作始于1999年的东盟－中日韩会议期间。东盟－中日韩框架外的首次三国领导人会议于去年在日本福冈举行。
　　新华网北京10月10日电（记者干玉兰）中国国务院总理温家宝10日在第二次中日韩领导人会议上说，今年是中日韩合作十周年，是三国合作史上具有里程碑意义的一年。
　　温家宝：推动中日韩三国合作迈上新台阶 共促亚洲稳定
　　中新网北京10月10日电 （记者 周兆军 余湛奕）第二次中日韩领导人会议10日上午在北京举行。中国总理温家宝在会上表示，对这次会议，中国、日本、韩国三国人民都寄予厚望，国际社会也高度关注。我们要共同努力，使会议取得积极、务实的成果，推动三国合作迈上新的台阶。
　　温家宝说，今年是中日韩合作十周年，是三国合作史上具有里程碑意义的一年。今年也是我们携手应对国际金融危机、恢复经济增长的关键一年。本月，我们还要共同出席在泰国举行的东亚领导人系列会议。值此重要时刻，三国领导人齐聚一堂，回顾总结三国合作的历程，展望规划三国合作的未来，就共同关心的重大国际和地区问题深入交换看法，对增进政治互信、推进互利合作、促进亚洲稳定与发展具有重要意义。
　　韩国总统李明博表示，中日韩合作不仅对三国来说非常重要，对地区和世界也有重要的贡献。不久前，温家宝总理对朝鲜进行了访问，取得了重要的成果，韩国对此给予高度评价。相信此次领导人会议，能进一步增加中日韩三国之间的信任和友谊。
　　日本首相鸠山由纪夫表示，中日韩三国不仅应该加强在经济领域的合作，在文化、社会、青少年交流等领域都应该进一步加强合作。
　　新闻背景：历次中日韩领导人会议
　　1999年11月，时任中国总理朱F基、日本首相小渊惠三、韩国总统金大中在菲律宾出席东盟与中日韩（10+3）领导人会议期间，举行早餐会，启动了三国在10+3框架内的合作。
　　自此，中日韩三国领导人每年在出席10+3等领导人系列会议期间举行会议。中国总理出席了历次会议。
　　2000年11月，朱F基出席在新加坡举行的中日韩领导人早餐会，金大中和日本首相森喜朗参加。三国领导人就加强中日韩之间和三国与东盟的合作交换了意见，达成许多共识。
　　2001年11月，朱F基、金大中和日本首相小泉纯一郎在文莱首都斯里巴加湾市共进早餐，举行第三次三国领导人非正式会晤，就进一步促进三国经贸合作等问题交换了意见，取得广泛共识。
　　2002年11月，朱F基、小泉纯一郎和韩国总理金硕洙在金边举行了中日韩领导人第四次会晤。
　　2003年，温家宝总理出席第五次领导人会议，与日韩领导人共同签署并发表了《中日韩推进三方合作联合宣言》，这是三国领导人首次就三国合作发表共同文件，初步明确了三国合作的原则和领域，并决定成立由三国外长牵头的三方委员会，总体协调三国合作，标志着三国合作进入新阶段。
　　2004年，第六次领导人会议通过《中日韩三国合作行动战略》，为全面推进各领域合作作出了具体规划。
　　2007年1月，第七次中日韩领导人会议在菲律宾宿务恢复举行。会议发表《联合新闻声明》，向外界传递了三国致力于互信、友好与合作的政治意愿。
　　2007年11月，第八次中日韩领导人会议在新加坡举行。会议确定了2008年三国合作的一系列具体项目，包括制订三国合作行动计划，组建网络秘书处，进行非洲政策对话，加强可再生能源与新能源科技合作，保持自贸区联合研究框架，在海上搜救、奥运反恐等非传统安全领域进行合作等。三国还原则同意不定期轮流召开三国领导人会议。
　　2008年12月，首次10+3框架外的中日韩领导人会议在日本福冈举行。会议签署并发表了《三国伙伴关系联合声明》，首次明确了三国伙伴关系定位，确定了三国合作的方向和原则。会议还通过了《国际金融和经济问题的联合声明》、《三国灾害管理联合声明》和《推动中日韩三国合作行动计划》。
　　2009年4月，在泰国东亚领导人系列会议期间，温家宝总理主持了中日韩领导人简短会晤。三国领导人一致表示，将继续加强中日韩合作，推进中日韩与东盟合作，期待着于年内在中国再次举行中日韩领导人会晤。
　　受到汇金增持三大行的消息刺激，今日早盘两市双双高开，沪指开盘报2927.02点，上涨15.31点。不过经历9日暴涨的大盘表现还是很犹豫，特别是本周19只新股创纪录的发行给市场资金带来很大压力。机构普遍认为，如果成交量不能配合市场走势，本周大盘冲高回调压力将会加大。
　　汇金增持三大行
　　昨日工行、中行、建行分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。其中汇金增持工行逾3000万股，增持建行逾1600万股，增持中行逾500万股。汇金对三大行的增持曾被股民比喻成“国际队救场”，过去一年汇金增持三大行总量约4.9亿股。
　　今天上午受此消息影响，三大行都出现不同程度的上扬。此外黄金、保险、物联网概念股票也表现不俗，跌幅在前的行业则为钢铁、旅游、电力。银河证券上午数据显示，沪市开盘半小时成交接近260亿，成交量较前一个交易日有效放大，市场参与气氛回升。但整体来看，大盘上午震荡十分明显，下跌个股远远多于上涨个股，银行股涨幅也有所收窄，宁波银行一度翻绿。
　　新股发行本周创纪录
　　分析人士认为，股市的频繁震荡和本周新股发行创下纪录有关。本周将陆续发行有19只新股，其中18只为拟在创业板挂牌的公司。今天，中小企业板新股齐心文具开始发行；本周二和本周四，分别有9只创业板新股发行。齐心文具拟发行不超过3120万股，发行成功后可募集资金6.24亿元。两批创业板公司中，本周二发行的9家合计拟发行约1.92亿股，拟募集资金合计21亿元；本周四9家创业板公司合计拟发行近1.74亿股，拟募集资金合计18.21亿元。证券分析师预计19只新股将冻结资金超过9000亿元。
　　机构认为回调压力加大
　　机构普遍认为，新股扩容提速对资金方面的分流和牵制作用比较明显，这也是造成周五大涨而成交量较为欠缺的重要因素。因此大盘出现冲高回落的可能性较大。申银万国表示决定后市走向的因素主要有三点：一是公布的三季度及9月份宏观经济数据和上市公司三季报业绩，也就是基本面能否超预期。二是市场资金的供求情况，而从目前来看新股扩容加上大小非解禁使得短期资金面压力较大。三是周边市场在连续反弹后的走向。另外分析人士称，若成交量不能配合市场走势，则不排除大盘再次掉头的可能。(记者邵泽慧)
　　最近两年的10月都不同寻常――2007年10月，沪指登顶6124点，随后直奔山下，去年10月见底1664点。
　　今年10月有一个很好的“开张”，沪指以4.76%的涨幅一扫节前阴霾。它会给四季度带来什么？有人担心市场会像深秋一般一天冷比一天，乃至二次探底；也有人预计新的泡沫正在积聚。
　　目前A股约30倍的市盈率（按去年净利润）和约3.3倍的市净率（按今年半年报净资产），相对历史数据，既谈不上泡沫，也谈不上低估。宏观经济底子铺得怎样、即将公布的三季度业绩如何，将决定这个不同寻常的年份最后一个季度的走势。至于流动性，目前看来没有大起大落的苗头。
　　刚刚公布的9月制造业采购经理指数（PMI）露出一些乐观苗头。9月制造业PMI为54.3%，为去年5月以来的最高点，已连续7个月位于临界点50%之上。重要的是，消费品分项指标表现较好：食品饮料等消费品行业的PMI（新订单和生产量）较高，而上游行业（原材料和能源类）PMI处于最低。
　　中国国际金融有限公司认为，这反映出消费增长加速，而能源和原材料行业增长减速，可能是最早预示未来经济增长引擎将逐渐从投资转向消费的信号。
　　9月制造业新订单指数为56.8%，比8月上升0.5个百分点。分行业来看，烟草制品业、饮料制造业、食品加工及制造业等9个行业达到60%以上。从产品类型看，中间品、生活消费品和生产用制成品类企业均高于50%，尤其以生活消费品类企业最高，达到60%以上。
　　9月非制造业PMI商务活动状况指数为58.9%，环比回落1个百分点。其中消费性服务业有较好表现，消费性服务业业务活动预期指数最高，为66.3%。商务活动指数和新订单指数的环比均连续3个月保持回升态势；业务活动预期指数连续6个月保持在60%以上。不过，9月带动消费性服务业上涨的主要行业则是和“十一”长假密切相关的零售业和住宿业。
　　另外，8月房地产开发投资增长率从7月的同比增长19.6%骤升至34.6%，同时8月外商直接投资流入量8个月来首次出现增长。这两项数据都被认为是私人部门投资开始好转的迹象。
　　政府部门的刺激性投资，其目标是带动消费和私人部门投资、恢复商业活力，使经济走上正轨。目前后两者开始露出尖尖角。接下来将公布的货币供应、物价指数、三季度国内生产总值等数据，将反映这尖尖角的长势。而这个冬季和下一春季，将是抚育这些苗子的关键季节。
　　不确定因素还相当多，消费增长还很稚嫩，经济结构调整远未到位；城镇居民可支配收入和农村居民现金收入的增速还远低于财政收入增速，社会消费品零售总额增速也远低于固定资产投资增速；房地产市场“金九银十”落空，变数甚多；出口依然严峻，美元走低、贸易争端，而主要经济体的复苏也尚不明朗……
　　这个10月也许还是呵护成长的季节。
　　【本报讯】海富通基金投研团队称，中国经济以及全球经济均在复苏周期中，市场向上趋势不变。预计四季度宏观经济将继续平稳运行。但关于通胀水平与经济增速之间的争论将会是造成市场波动的主因。与今年上半年宽松流动性与政策刺激带来的系统性机会相比，四季度更需注重自下而上的价值发掘。
部分受益于海外市场复苏、新能源政策刺激的行业，盈利有望得到改善，那么在未来也值得投资者更多关注。
　　
　　记者12日从财政部获悉，财政部近日印发了《金融控股公司财务管理若干规定》，加强财务管理，规范金融控股公司财务行为，防范和化解财务风险，实现国有资产保值增值。
　　规定指出，金融控股公司国有资本由财政部代表国家持有。
金融控股公司应当积极推进股份制改革，改革方案应当经财政部审核后报国务院批准。金融控股公司应当按照“依法合规、审慎稳健、尽职高效”的原则，健全财务管理制度，明确职责，科学决策，规范操作，实现可持续发展。
　　根据规定，金融控股公司应当保持债务规模和期限结构合理适当，资产负债率原则上应当保持在60%以下。上一季度末资产负债率达到或者超过60%的，新增债务融资应当充分评估财务风险，按季度报财政部审批。金融控股公司从其金融类子公司融资，不得以资金占用等形式，侵占子公司及其他利益相关人的合法权益，且应当符合金融监管部门的有关规定。
　　此外，金融控股公司完成股份制改革前，一次性投资达到或者超过本公司上年末净资产的5%或20亿元，或者同一会计年度内累计投资超过本公司上年末净资产的20%或100亿元，应当报财政部批准。金融控股公司上年末净资产为负的，投资活动应当充分论证投资回报和风险，逐项报财政部批准。
　　金融控股公司双重杠杆比率，即长期股权投资账面净值与所有者权益之比，原则上应当保持在125%以下。金融控股公司对金融类子公司投资账面价值应当保持在投资资产账面价值总额的50%以上。并表金融类子公司汇总资产账面价值应当保持在金融控股公司汇总资产账面价值总额的50%以上。
　　规定同时指出，金融控股公司一级子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项，应当报财政部批准后实施；间接控股子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项导致金融控股公司实际控制权发生变化的，应当报财政部批准后实施。金融控股公司对重点行业和领域的子公司应当保持控股地位。
　　金融控股公司应当严格控制固定资产购建。金融控股公司完成股份制改革前，固定资产折旧政策，以及新建、购置、处置办公用房，应当报财政部批准后执行；完成股份制改革后，按照法定程序和公司章程决策。
　　财政部表示，中国中信集团公司、中国光大(集团)总公司、中国光大集团有限公司及其子公司财务管理活动适用本规定。此前与规定要求不符的事项，应当于6个月内予以调整。(记者罗沙、韩洁)
※齐心文具(题材，主力，敢死队)（002301）申购指南
◎本次公开发行的基本情况
　　 本次发行的基本情况
　　 1、股票种类
　　 本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值1.00元。
　　 2、发行数量：本次发行数量为3,120万股，其中网下发行数量为624万股，网上发行数量为2,496万股。
　　 3、发行价格：通过初步询价确定本次发行价格为20元/股，此价格对应的市盈率为：
　　 （1）47.62倍（每股收益按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算）；
　　 （2）35.71倍（每股收益按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算）。
　　　 4、本次发行的重要日期安排序号日期发行安排
1T-6 日 2009年9月24日（周四）刊登《招股意向书摘要》、《初步询价及推介公告》
2T-5 日 2009年9月25日（周五）初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（北京）
3T-4 日 2009年9月28日（周一）初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（上海）
4T-3 日 2009年9月29日（周二）初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（深圳）；初步询价截止日（15:00 截止）
5T-2 日 2009年9月30日（周三）确定发行价格、可参与网下申购的股票配售对象名单及有效申报数量；刊登《网上路演公告》
6T-1 日 2009年10月9日（周五）刊登《发行公告》、《首次公开发行股票投资风险特别公告》；网上路演（中小企业路演网，下午14:00-17:00）
7T 日 2009年10月12日（周一）网下申购缴款日（9:30-15:00；有效到账时间15:00 之前）；网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00）
8T＋1 日 2009年10月13日（周二）网下、网上申购资金验资
9T＋2 日 2009年10月14日（周三）刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》；网下申购多余款项退还，摇号抽签
10T＋3 日 2009年10月15日（周四）刊登《网上中签结果公告》；网上申购资金解冻、多余款项退还
注：（1）T日为发行申购日
　　 （2）如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与主承销商联系。
　　（3）上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响发行，主承销商及发行人将及时公告，修改发行日程。　　
◎申购数量和申购次数的确定
　　 （1）本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500
股，超过500股的必须是500股的整数倍，申购上限不得超过20,000股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　 （2）投资者参与网上公开发行股票的申购，只能使用一个证券账户。每只新股发行，每一证券账户只能申购一次。新股申购委托一经深交所交易系统确认，不得撤销。证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009年10月12日账户注册资料为准）参与本次网上发行申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　 （3）投资者必须遵守相关法律法规及中国证监会的有关规定，并自行承担相应的法律责任。
◎齐心文具（002301）IPO募集资金用途将用于的项目序号项目名称投资额（万元）
1文件管理用品生产线项目9955
2碎纸机生产线项目9735
3装订机生产线项目5027
4营销网络建设项目5000
　合计29717
◎发行人历史沿革、改制重组：
　　（一）公司的设立方式
　　本公司系依据《深圳经济特区股份有限公司条例》和深圳市人民政府令第39号《深圳市经济特区股份有限公司设立条件和程序规定》，于2000年1月12日由深圳宝城新荣文具实业有限公司、潮阳市齐心实业有限公司等公司作为发起人发起设立的股份有限公司，出资方式为货币资金，注册资本为1,400万元。
　　2005年3月28日，深圳市人民政府以深府股〔2005〕7号文《关于对深圳市齐心文具股份有限公司设立的确认函》的形式，对公司的设立予以确认，认为公司的设立符合《公司法》规定的股份有限公司设立的条件和要求。
　　（二）发起人及其投入的资产内容
　　本公司组建成立时共有五名发起人，分别是潮阳市齐心实业有限公司、潮阳市新协力文具实业有限公司、上海齐心文具有限公司、沈阳齐心文具有限公司和深圳市宝城新荣文具实业有限公司，各发起人均以货币出资。
◎发行人主营业务情况：
　　（一）主营业务及主要产品
　　本公司主要从事文具及办公用品、办公设备的研发、生产和销售；主要产品类别包括文件管理用品、办公设备、桌面文具等的研发、生产和销售。
　　本公司自成立以来，主营业务没有发生重大变化。经过近几年的快速发展，本公司已经成为一家集研发、生产、销售为一体的主营产品包括文件管理用品、OA办公设备、桌面文具等办公文具的品牌制造商和供应商，首创了齐心"大办公"集成供应商模式。
　　（二）产品销售方式和渠道
　　1、国内销售模式
　　本公司的国内销售全部为直接销售。同时，根据国内不同市场的发展阶段和市场成熟度，采取多级分销渠道，通过多级分销渠道强化公司的分销能力。
　　公司销售渠道分为经销商（三级渠道）、专业文具店、大卖场（二级渠道）、直营客户（一级渠道），目前以经销商渠道为最主要的分销渠道。
　　2、国际销售模式
　　本公司出口销售模式为自营出口模式，即本公司总部国际部直接与国外客户进行洽谈、以窗口公司名义签约，然后安排汕头齐心、观澜文具厂、齐心商用设备根据订单进行生产，并完成出口发货、收款等过程。
　　（三）所需主要原材料
　　作为一家办公文具产品生产及销售型企业，PP（聚丙烯）及PVC等塑料原材料是公司产品生产的主要原材料，而且在当前工艺条件下，此类原材料具有不可替代性。2008年以来，PP（聚丙烯）及PVC的价格随国际原油价格涨跌出现大幅度波动。本公司的PP原料主要从国内大型石化企业采购。
　　（四）行业竞争情况及发行人在行业中的竞争地位
　　我国文化用品市场空间潜力巨大，是未来最具发展潜力的行业之一。2006年，我国文具市场规模已超过1,000亿元，从2002年至2006年的年复合增长率超过20%，我国文具市场正处于快速成长期。根据Intellinb咨询公司的预测，文具行业预计在未来十年内将继续保持不低于20%的复合增长率。我国文具行业面临消费需求迅速升级的历史机遇，文具市场需求在宏观经济的推动下出现爆发式增长，行业前景光明。
　　本公司是中国最大的办公文具（文件夹）生产商和品牌商，是一家集研发、生产、销售为一体的主营产品包括文件管理用品、办公设备、桌面文具、纸制品、办公耗材等1000余种产品的综合办公用品供应商。"■"商标是中国驰名商标、广东省着名商标；"齐心"品牌是中国文件夹行业领导品牌，自2001年以来连续七年被评为"中国十大文具品牌"，2007年被中国百货商业协会和中国国际名牌协会评选为"中国最畅销文具品牌"和"中国文件夹第一品牌"。本公司生产的文具产品被评为广东省名牌产品、并获得国家免检产品认证。
　　经中国文教体育用品协会评定，本公司的文件夹的设计开发能力处于行业领先水平，2006－2008 年度文件夹的市场占有率约10%，其中中高档文件夹市场占有率约30%，居行业第一名。
　　五、发行人业务及生产经营有关的资产权属情况
　　公司现持有"■" 等图文注册商标，并已经核定在文件夹、文具、办公用品、计算机外围设备、公文包、印刷品、眼镜、小型电器、办公设备、笔记本电脑等上千种商品使用，领取了国家工商行政管理总局商标局核发的68个《注册商标证》，并在美国、日本、澳大利亚、加拿大、欧盟27国、马德里体系74国以及土耳其、沙特等国家注册了■商标，核定使用类别为16、7、8、9、20等类商品。
　　截至2009年6月30日，公司拥有与主营业务有关的专利技术94项，专利权人均为本公司。
　　公司通过出让方式取得的土地使用权共8宗，使用权面积总计为86,963.94平方米。公司拥有房产13项，建筑面积共为25,860.24平方米。此外，本公司向深圳市新源华工贸发展有限公司租赁了24,920平方米的房产用作厂房、办公及宿舍，公司所租赁的房屋均已按照规定办理房屋租赁备案手续。
◎股东研究：
齐心文具(002301)主要股东序号股东名称持股数量占总股本比例
1深圳市齐心控股有限公司61,533,33365.93
2太誉投资有限公司12,380,95213.27
3陈钦武8,000,0008.57
4陈钦徽4,800,0005.14
5深圳市深港产学研创业投资有限公司4,666,6675
6深圳市乔治投资发展有限公司1,000,0001.07
7深圳市创新资本投资有限公司952,3811.02
◎齐心文具（002301）最近三年财务指标：财务指标/时间2008年2007年2006年
总资产（亿元）4.83974.20642.3227
净资产（亿元）2.98562.65981.4066
少数股东权益（万元）602.842306.572041.01
净利润（亿元）0.610.560.3
资本公积（万元）5661.375661.3763.32
未分配利润（亿元）1.290.840.36
基本每股收益（元）0.630.620.37
稀释每股收益（元）0.630.620.37
每股现金流（元）0.690.59-0.37
净资产收益率（%）20.1121.9822.42
　　据中央电视台消息，中国社会科学院10日发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保"八"的经济增长目标，今、明两年不会发生明显通胀。
　　今年保"八"无忧
　　《报告》指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%.中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3%，超过了保八的任务要求。2010年增长速度会恢复到9%，甚至更高一点。
　　"增长靠投资"仍未改善
　　对未来的物价走势，《报告》认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
　　报告还指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，"增长靠投资"的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。（广州日报）
　　==盘面回顾：中石化拖累股指尾盘跳水 沪失守2900点==
　　12日两市股指整体呈现平盘窄幅震荡的格局，14点30分后，受中国石化570亿股今日解禁影响，一直走势平稳的中石化，突然出现大幅跳水，两市股指闻风波动，沪指迅速失守2900点。
全天两市成交量同比放大。
　　至收盘，上证综指报2894.48点，跌0.59%；深证成指报11743.89点，跌0.49%。沪市成交1020亿元，深市成交567.9亿元。
　　板块方面，家电、自行车、印刷、农林牧渔、汽车制造等涨幅居前；船舶制造、煤炭、有色金属、金融等行业相对较弱。 除ST股外，深南电A、美菱电器、新大陆、重庆百货等16只股涨停，无股跌停。
　　==盘面点评:尾盘放量跳水何原因==
　　大盘为何高开低走？
　　即使有汇金增持三大行的利好刺激，周一A股仍然没有逃脱高开低走的结局。
　　其实原因很简单，那就是随后几天时间里还有18只个股发行，这还不包括今天发行的一只新股招股。可见，市场主力做多对资金分流还是有顾忌的。
　　与此同时，今天中国石化在全流通第一天的尾盘表现也给股指形成拖累，包括钢材价格继续下调的消息冲击整个钢铁板块走势。
　　从技术面讲，今天《10.12实盘日志》上午10点50分提示的高抛点证实，市场仍然在按照自身方式运行，资金对下降趋势上轨担忧情绪没有消失。
　　个人认为，如果多头不能迅速培育新热点，大盘将很难冲破下降趋势的遏制。
　　当前判断大势，不但要尊重长期趋势，更应该注意政策面和资金面的变化，在新股IPO不减速的情况下，单边上涨行情难以展开。（封起）
　　尾盘放量跳水何原因
　　对于今日高开低走的行情，笔者以为一方面是获利盘的逢高减磅造成的，另一方面是资源股的高开低走在很大程度上多市场是一个致命的打击，而周二创业板9只新股的上市也在一定程度上影响了尾盘的走势，对于明日大盘，市场将会在一次面临资金面紧缺的风险，操作上建议投资者多看少动，不追涨，不杀跌。而今日的调整也仅仅是一次对上周五大涨的修复，并不能意味着行情就此终结。(彬哥看盘)
　　==后市点评：调整是否意味行情终结 关注短期均线支撑==
　　当前市场的两个关键点
　　今天市场早盘先是较大幅度高开，高开后快速回封缺口，全天基本上是围绕20日线展开窄幅震荡态势。成交量较上周五稍有放大，但由于午后成交量太弱导致市场上攻失败。今天的走弱主要是由于蓝筹股的走弱，包括地产、钢铁、能源、有色在内的蓝筹板块权限走弱，即使相对较强的金融股也是冲高回落。相对蓝筹股，个股表现较为活跃，农业股、消费类股票表现不错，但不足以让大盘实现突破。
　　短线，大盘技术上能否走强取决于能否放量突破并站稳20日线，只要放量突破并站稳20日线，必然向上方的60日线靠近。下方，关键在于半年线的支撑，如果半年线支撑不住，那么短线则向下测试上周五缺口的支撑力度。因此，短线的多空就取决于这关键的两点。
　　中长线，包括基本面、资金面和政策面各方面因素都在向多方靠拢，现在缺的就是技术上的确认。从技术上说只要大盘5日线和10日线金叉且突破20日线并与30日线形成多头排列，基本可以确认行情即将结束中期调整。而这四条线一旦再突破60日线，那么可确认中级调整彻底结束进入主升浪。因此，投资者近期要做的就是关注中长线技术指标的走向，同时逢低跌不下去时应该注意低吸，特别是那些中长线有巨大潜力的股票。
　　操作上，短线反弹幅度大的个股注意高抛，待回落后要注意低吸。中长线布局是十月份的主要工作，仓位分批在高抛低吸中逐渐加重，待技术上确认趋势后要基本完成重仓或满仓。同时，投资者规避风险的方法是要逢低吸纳，逢低吸纳的机会是向下跌不下去的时候，即回落快速缩量或放量跌不下去反涨。
　　今日股指顺势高开，小幅震荡，尾盘放量下跌，收在低点区域。电器、黄金、汽车等小盘个股涨幅居前，未能拉起大盘，成交量有所放大，但仍处于较低水平。个股方面，涨多跌少。在一直维持胶着行情后，股指为何尾盘放量下跌？（占豪）
　　调整并不意味着行情终结
　　午后大盘开盘在权重股的带领下继续创出新高的走势，大盘冲击2930点未果后回落，尾盘在抛压盘的打压下走出一波跳水行情，最终两市大盘高开低走，日线收出一根小阳线，这也让后市能否持续反弹蒙上了一层阴影，冲高回落后，周二该如何操作?
　　截至收盘，上综指下跌17.23点，收于2894.48点；深成指下跌57.35点，收于11743.89点。量能站上1500亿，全天共成交金额1587亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘的百家板块上涨相比，午后上涨板块维持在50加左右，电器板块涨幅第一，成为领涨板块，黄金、计算机、汽车等板块午后强势；电力、铁路基建、钢铁和有色金属午后弱势，煤炭石油板块全天领跌。
　　盘面上看：两市大盘高开低走，午后冲高回落，资源股高开低走成为市场杀跌的主要因素之一，抛压盘的纷纷出现成为市场做空的另一因素，盘面上看，和节后第一个交易日的资金大幅流入相比，今日资源类板块开始呈现资金流出的现象，市场的热点板块未能有效的带动市场的人气，量能的增加相比对后市倒是一个好消息。
　　技术上看：两市大盘今日高开低走，日线收小阴线，沪指再度失守2900点整数关口，勉强站在半年线之上，失守20日均线，由于尾盘的跳水，大盘的30分钟和60分钟的分时图的走势相当的难看，呈现一个加速下跌的走势，技术上看，周二大盘有继续向下寻求支撑的可能，半年线的争夺在所难免，关注5日和10日均线的有效支撑。(彬哥看盘)
　　受阻牛熊线 关注短期均线的支撑
　　今天受汇金增持三大行的消息影响，大盘以跳高的方式开盘，随后出现了获利盘的回吐，抛压加重，午后快速回落，收盘时微跌，呈现出放量不涨的局面，面对如此之走势，我们该如何判断后市呢？
　　今天大盘在牛熊线5月平均线受到阻力，回探30日平均线和5周平均线初步止跌，现在要耐心等待5日平均线的上移，才有可能继续向上攻击，在没有击破5日平均线之前，目标仍然指向60日平均线。我们做股票不要猜走势，一定要走一步看一步，在大盘提示持股阶段，大胆的选择财报潜力股，实现差价的收益。 （寂寞先生）
　　放量走低，周二能否再次上攻？
　　截止收盘，上证收于294.48点，跌17.24点，跌幅0.59%，成交额为1020亿。全天呈现放量震荡向下走势。放量走低，周二能否再次上攻？
　　技术上，10日均线在上，5、10日均线向上开口缩小，趋势闭合。大盘继续上攻的可能性较大，加上今天的调整，周二上扬的可能性极大。
　　从量走势看，多头线继续向上，速率放缓，空头线向下，速率也放缓。从这一点看，由于今天的调整，周二保持上攻趋势的可能性大，大涨的可能性小。
　　综合观点：今天的放量调整，并没有改变短期的上攻趋势，但大涨的可能性较小，且前期文章《国庆后是否还有行情？》中所说的节后上攻后的调整风险还没有明显出现。总体上，短期大盘还将上攻，但风险也近，周二全天收中小阳的可能性较大。（踏实）
　　第一财经研究院理财产品研究中心/文银行理财产品
　　国庆长假期间，黄金和油价均有强势表现，主要商品出现先抑后扬的走势，国际市场复苏态势逐渐明朗。澳联储10月6日意外宣布上调基准利率0.25个百分点，加上8月底以色列率先加息，抵御通胀已从预期、争论转为行动。
投资者可以把握资产价格变动的节奏，选择一些挂钩商品的保本理财产品进行投资。
　　产品名称：德意志银行 百利达2商品挂钩结构性投资产品
　　该产品为18个月期保本型结构性理财产品，收益浮动，挂钩标的为伦敦金属交易所铜现货价格，预期收益0～5.50%。
　　产品特色：该产品是德意志银行私人银行部推出的一款结构性投资产品。到期所得=投资本金+投资本金×参与率×季度环比平均表现。其中参与率暂定为55%，根据伦敦铜市场变化在50%～60%之间略微调整。季度环比平均表现即6个季度铜价增长率的平均值，如果实际平均表现值为负，则平均表现按0计算，投资者到期取得100%的本金。如果季度铜价增长幅度处于在-15%～+15%区间，则铜价增长率按实际值计算；但一旦季度铜价增长幅度超过这个区间，则按最高+15%、最低-15%计算增长率。
　　风险提示：铜价在投资期内的变动直接影响投资者的到期收益，产品期限较长，投资者如提前赎回，则本金的安全可能会受到影响。
　　适合对象：有一定投资经验的私人银行客户，对全球经济复苏有信心的稳健型投资者。
　　保险产品
　　“银发”浪潮汹涌而至，人口平均预期寿命持续提高，子女教育费用水涨船高，如何稳健理财、储备养老和子女教育资金成为家庭理财关注的焦点和必须作出的安排。
　　产品名称：泰康永福人生年金保险(分红型)
　　“永福人生”具有交费短、返还快、领取活的特点，可为客户强制管理家庭现金流、规划子女成长、保障晚年生活品质提供更丰富、全面的解决方案。该产品按份销售，通过保险代理人购买，可在爱家之约（幸福版）自选保障计划中销售，0至60周岁的人都可投保该产品，覆盖范围较广。
　　产品特色：领取前身故，身故保险金为“给付累计保险费×110%”和“现金价值”二者的较大者；领取后身故，身故保险金=20年年金总额－已领取年金。
　　该产品交费方式有一次性交费、5年交或10年交，相对于其他保险产品二三十年的交费期，非常适合收入预期不稳定或其他有短期交费需求的客户。自由选择领取年期，自主设定领取方式（年领、月领、一次性领），领取起始时间可选择为合同生效后15年、20年，或者自55周岁、60周岁起，可满足不同人群的退休和子女教育金储备规划，希望提前退休的客户可以提早支配生存年金，补充退休费用的不足；年金保证领取20年，如果被保险人不幸身故，由身故受益人领取未领的年金余额。
　　风险提示：分红具有不确定性。
　　适合对象：适合收入预期不稳定但又有储备子女教育金、婚嫁金、个人养老金等中长期理财目标的人群。
　　

　　大多数白手起家的世界富豪在教育子女的金钱观、理财观方面都不吝惜时间与精力……
　　李嘉诚：让儿子当球童
　　靠白手打拼起家的李嘉诚很早就开始关注对孩子的培养，据说，在儿子李泽巨、李泽锴还只有八九岁时，李嘉诚就专设小椅子，让两个儿子列席公司董事会。次子李泽锴的零用钱，都是自己在课余兼职，通过当杂工、侍应生挣来的。每逢星期日，他都到高尔夫球场去做球童打工，背着大皮袋跑来跑去，通过自己的劳动，领取一份收入。
李泽锴将打工所得，除了用作自己日常的零花钱之外，有时还资助生活困难的同学。李嘉诚知道后十分高兴，他对妻子说：“孩子这样发展下去，将来准有出息。”
　　王永庆：节俭出名的父亲
　　他供给学费、生活费都算得很精准，就像管理手下企业般，总是给得“刚刚好”，不让他们有一丝享受奢侈的机会，此外，和儿女联络都是写信，从不打电话，“因为觉得打电话太贵了”。王永庆的女儿王雪红说：父亲写信多半写他自己的工作心得，的告诉她公司发生了什么事，他如何处理等，父亲特别强调凡事要“追根究底”，会告诉她公司发生了什么事，他如何追根究底。
　　盛田昭夫：只有“纯真”并不够
　　许多父母怕孩子染上贪钱的恶习，就不让孩子沾上金钱的边。在充满竞争和风险的社会中，如此“纯真”很容易被淘汰。已去世的索尼公司创始人盛田昭夫，刚懂事时其父就告诉他：你是家中的长子，未来的米酒商。盛田昭夫从小就被当作家产继承人来培养，逐渐变得精明能干，学会了精打细算，后来终成大器。
　　沃森：规划自己的“钱”程
　　理财要做到心中有数，要规划自己的理财目标、计划等。IBM前董事长沃森就要求他的儿子从上初中时起做每周的零花钱支出计划，每月的收支目标，使儿子很小就树立了商业意识，最后也成了IBM公司的首席执行官，良好的理财习惯创造了其灿烂的一生。
　　摩根：能省不如会赚
　　摩根财团的创始人约翰・皮尔庞特・摩根当年靠卖鸡蛋和开杂货店起家，发家后对子女要求严格，规定孩子每月的零花钱都必须通过干家务活来获得，几个孩子于是都抢着干。最小的孩子托马斯因年龄小抢不到活干，于是每天买零食的钱都没有，非常节省，老摩根知道后对托马斯说：“你用不着在用钱方面节省，而应该想着怎么才能多干活多挣些钱。”这句话提醒了托马斯，于是，他想了很多干活的点子，广开财源，零花钱渐渐多了起来，他最后明白了，理财中开源比节约更重要。
　　洛克菲勒：奖励比惩罚更有效
　　洛克菲勒共有5个儿女，家庭财力远非普通人家可比，但他对儿女的日常零用钱却十分“吝啬”，规定儿女们的零用钱因年龄而异：七八岁时每周3角，十一二岁时每周期1元，12岁以上者每周2元，每周发放一次。他还给每个孩子发一个小账本，要他们记清每笔支出的用途，领钱时交他审查。钱账清楚、用途正当的，下周还可递增5分，反之则递减。同时，孩子们能做家务事还可得到报酬，补贴各自的零用。例如，捉到100只苍蝇能得1角，逮住一只耗子得5分，背菜、垛柴、拔草又能得到若干奖励。后来当副总统的二儿子纳尔逊和兴办新工业的三儿子劳伦斯，还主动要求合伙承包全家人擦鞋，皮鞋每双5分，长筒靴1角。当他们十一二岁的时候还合伙养兔子卖给医学研究所。
　　卡内基：金钱不能换来感情
　　在家庭理财中切忌将钱摆在超越一切的第一位，这样会伤害夫妻、父母与子女的感情。美国“钢铁大王”卡内基就曾对他的孩子说：“金钱不能换来感情。”他说：“如果我特别大方，给你们很多钱，那你们可能只记得我的钱，记不住我这个人。如果我特别抠门，可能也得不到你们对我的感情，所以我宁愿多花些时间关心你们，培养人与人之间的感情。因为在关爱面前，金钱就显得无能为力了。你们应该牢记最能打动商人心的不仅是价格，还有情感。”
　　波音：旧的不去新的不来
　　很多人敝帚自珍，以为这样节约能省钱，美国波音公司创始人波音却对他的子女说：“旧的不去新的不来，如果你有买新东西的欲望，你就有拼命工作的动力，扔掉旧东西反而能刺激人更多地创造财富。”的确，家庭理财中一味节省用旧物的精力，倒不如用来努力挣新的。(曾政） (来源：羊城晚报)　　随着中国进入老龄化的加快，养老成为许多家庭的负担，传统养儿防老的观念已经过时，而现代社会压力剧增，421家庭负担会越来越重，一对夫妇要赡养4个老人，而基本社会保险由于覆盖面低，保障有限，如何及早准备，未雨绸缪，准备足额的养老金，是很多家庭亟需解决的问题。面对这些问题，如何运用现有投资渠道加以化解？敬请期待搜狐理财频道、精品导报联合聚富理财咨询有限公司举办的理财讲座。讲座答疑时间会对大家关心的股票、基金、黄金等投资疑问予以解答。
　　讲座主题：如何规划自己的养老金？
　　主讲嘉宾：资深理财师 高天明
民生银行理财师 孙春晖
聚富理财首席理财规划师 证券分析师 董书生
　　主办单位：搜狐理财
　　 精品导报理财版
　　承办：聚富理财咨询有限公司
　　时间：2009年10月17日下午14：00
　　地点：河北石家庄裕华区槐北路民生银行槐北路支行（槐北路民心河东侧）　　
报名方式:　　1、此活动为免费讲座，网友自愿参加；
　　2、报名参加请发邮件至：pierreking@sohu-inc.com，并在邮件中写明您的姓名和手机号；
　　3、现场为网友准备了小礼物；
　　4、报名时间为10月12日至10月16日，座位有限，报满为止。
　　短期内指数将保持震荡盘整的趋势
　　股指跌破20日均线，跌破2900点，在半年线和30日均线交汇处收盘，在下跌时放量，预计周二将继续下跌，跌破半年线。本周市场的主题是创业板新股发行，主板难有出色表现，预计大盘将在2800点上方横盘。
从神光启明星来看，股指运行于生命线上方，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2783、2789、2772，未来三天生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示行情维持强势。后市生命线呈窄幅振荡，小幅上升的格局。操作策略上，周一大盘呈现横向震荡态势，但尾盘的一波下跌使得指数最终跌下2900点整数关口。虽然指数未能站上2900点整数关口，但是市场成交额仍有小幅增长，显示当前市场人气有所回升。考虑到节后第一个交易日大盘走出一个跳空缺口，指数继续上行将遇到资金套现的压力，预计短期内指数将保持震荡盘整的趋势。策略上应逐步逢高减仓，操作上则可关注三季报预增带来的市场机会。(山东神光)
　　冲高回落沪指失守2900点
　　目前A股市场面临的形势并非乐观，主要是三方面因素，一是上方压力区域11万亿的套牢筹码压力过大(11万亿的概念就是所在券商管理资产和基金总份额的相加)；二是创业板过高估值所形成的透支未来，股价上市炒作后可能系统性回归；三是上市公司经营业绩角不明朗及不确定性较大，目前的700家左右预告公司表明预亏与预增基本持平，目前上海平均股价10。50元，对应动态PE26倍，其市场并末低估，从市场周易学来看，牛尾行情后将面临鼠年年份，因此未来A股市场的震荡仍将出乎市场预期，而向下运行至15-20倍PE的可能仍然存在，因此操作上应谨慎为主，选择的品种应集中在超跌与题材加业绩预期的品种上。(九鼎德盛)
　　前期密集成交区压力依然明显
　　经过近几个交易日的反弹，沪综指收复了120日线2892点并连续两个交易日站上该位置，恶化的技术形态得到了一定程度的修复，同时日线KDJ金叉向上，日MACD也在低位形成金叉，周线KDJ也金叉向上，显示股指短期仍有冲高的要求，不过3000点之上密集成交区的压力明显，本周又有19只新股发行，虽然募集金额较小，对市场资金的实质冲击有限，但对市场心理层面的压力不容小视，同时主板IPO并无明显减速，巨额再融资压力重重，短期资金供求关系没有明显的改善，预计沪综指在120日线2890点一线附近宽幅震荡的概率较大，10月9日留下的向上跳空缺口依然面临回补的压力。操作上要进一步关注业绩恢复和持续增长能力，更加重视公司的合理估值，注重行业和个股的选择，着眼中长线的组合配置，随着中国经济的快速复苏，行业景气度的大幅提升，继续看好估值相对低的金融、地产，提前布局全球经济复苏的机械、航运、航空等行业，淡化指数，精选个股应是今后相当长一段时间内的主要操作思路。(华龙证券)
　　蓝筹股依然存在机会
　　经过了上周五的大涨之后，股指周一维持小幅震荡整理的格局。早盘指数双双高开，午后在银行等的带动下，上证指数站上20日均线上方，但是尾盘出现回落。指数虽然调整，但是个股的上涨家数依旧偏多。盘面来看，消费类个股表现活跃，电器、汽车、商业连锁等板块涨幅均居前，海信电器、重庆百货等消费类个股均处于涨停板上。此外，黄金股也继续有所表现，而上周表现活跃的资源类个股则出现了小幅调整的态势。两市成交量依旧保持较低位。后市来看，在蓝筹股的估值依旧处于较低位的时候，股指的运行将比较平稳，一些蓝筹股的机会仍将存在，包括银行、地产等权重股。但是由于十月份的利空因素较多，股指大幅往上的概率偏小，区间震荡的可能性比较大。投资者目前的操作上，还是应该注重盈利面，继续逢低关注一些绩优蓝筹股。(联讯证券)
　　后市维持窄幅振荡格局
　　周一沪深两市全天震荡调整，早盘在银行股推动下一度震荡上扬，随后震荡回落，盘中几度翻绿，尾盘沪指出现跳水并失守2900点，成交量基本持平。消息面看，为进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，外管局上周末发布《合格境外机构投资者(QFII)境内证券投资外汇管理规定》。从8亿美元到10亿美元，单个境外投资者今后参与内地市场的份额将进一步加大。另外,国资委10日公布的"中央企业2008年度分行业运行情况"显示，石油石化、钢铁、电力等9大行业绝大多数实现了国有资产保值增值。其中，通信行业的国有资产保值增值率最高，平均为112.3%；航空运输业则经营亏损282.2亿元，未实现国有资产保值。盘中看，权重股方面，银行股在汇金增持利好下走强；电子信息、家电、农业、汽车、等板块表现强于大盘；但有色金属、钢铁、煤炭、石化、公路桥梁等板块走弱。整体来看，周一市场呈窄幅震荡、小幅下跌走势,地产、有色仍将对股指形成较大拖累，2900点上方跟进资金明显不足，成交量未能同步放大，预计后市维持窄幅振荡格局,谨防股指冲高后的调整风险,可关注金融、资源、消费类板块个股。(民生证券)
　　温和放量激发潜在上涨动能
　　今天大盘宽幅震荡，早盘曾一度走高，板块涨跌各半，午后涨势有所扩大，而尾盘权重指标股小幅跳水，使得大盘泛绿，截止收盘，上证指数收于2894.48点，跌0.59%;深圳成指收于11743.9点，跌0.49%。两市A股共有833只股票上涨，658只股票下跌。成交金额比前一交易日有所放大，消息面上，十月公布的三季报也将确认上市公司整体净利润继续保持环比正增长的良好趋势，因此十月市场上半月走势相对乐观，而大小非解禁潮，创业板的上市吸纳资金，使得整个十月的震荡加剧。操作上短线为主。技术面：今天大盘报收了小阴线，其收盘价尚未达到上一交易日阳体的一半以下，不能构成乌云盖顶的看跌形态，目前只能认为是右肩上涨阶段的修正，解套盘陆续增加使得成交量温和放大，后市仍有上涨动能，按照惯性，明天低开震荡走高的几率较大!(上海金汇)
　　市场有作短线技术性休整的要求
　　周一行情冲高震荡，由于上周五市场涨幅过大，加上上证指数目前重新回到2900点上方，并且逐渐靠近了3000点整数心理关口，市场有作短线技术性休整的要求。消息面上，汇金表示一年内继续增持三大行股权和外管局正式将QFII额度由8亿美元提高到10亿美元，应该说是政策上的一个正面表态，对A股市场信心起到了较大的鼓舞作用。利好股市，但市场连续追捧的意愿不强，早盘高开的金融股未进一步拓展弹升空间，市场在失望之余，明显有抛压出现。黄金股等资源股也是在高开后出现一定的抛压；放大了市场的调整压力，故大盘的走势略有疲软的走势。但盘口也显示出，个股交投仍相对活跃，新大陆等物联网以及星湖科技等题材股与部分上海本地股、电子信息股涨幅居前，消费类板块中也有汽车、电器等板块连续走强，热点轮动使得市场也难以深幅调整，短线仍有一定投资机会。在充分消化了诸多利空因素之后，预计本周A股市场继续反弹的概率较大。但3000点上方的压力依然不容小觑，后市若要继续上涨，则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，而10月份又面临巨额的解禁压力，上市公司三季度业绩报告也即将登场，因此预计A股可能继续保持震荡蓄势的格局。可继续关注成交量和热点切换的变化。操作上，对于仓位较低的投资者可以寻找优质个股逢低布局，建议投资者重点关注两方面机会：一是热点题材股机会，重点关注新能源、新材料、物联网、甲流概念等题材股以及上海本地股；二是绩优低估蓝筹股，比如银行、地产等，重点底部布局。(广发华福)
　　尾盘跳水不惧怕下轮反弹酝量中
　　汇金的增持消息，让三大行在早盘表现了一番。也正是有他们的护盘，中小盘个股跟随陆续表现。但无奈成交量没有能迅速放出，这显示资金进场还有几分犹豫。同时，在中国石化(600028)尾盘的杀跌下，上周五大涨过后的获利回吐压力最终在尾盘来临。半年线的反复确认，此时显得非常重要。因为，只有有效站稳该点位，散户资金才能陆续进场，也只有强势突破前期最强压力位10周线，主流资金才会逐步参与。消息面上，宝钢下调出厂价格近10%，让行业再受打击。毕竟，9月份的数据表明，各钢铁产商没有丝毫减产迹象，在供需矛盾之下，降价是必然选择。另外，创业板到底何时上市，是市场另一个不确定性。尽管发行价偏高，管理层有避免过度炒作之意，另外，28家公司募集资金百亿左右，也不会对市场造成太多压力，但随着时间的推移，在本月后期，在工行解禁，3季度业绩压力下，小小利空都会无限放大。展望后市，大盘对120日线的回踩非常必要，预计短期内多空还将反复争夺，按照时间窗口计算，多头多了几分胜算。从技术面看，5日线线即将上穿10日线，KDJ指标也显示向好，多头继续占优。因此，投资者对后期的行情，还可多抱几分信心和耐心。一带确认有效突破了半年线，则是积极做多之时。操作上，谨慎的投资者目前可以多关注一些3季度业绩有望稳步增长的个股，比如汽车、家电、酒业、医药、零售类个股等。关注板块：金融、资源、消费类板块。(华讯财经)
　　调整过后仍有弹升预期
　　今日A股市场出现了高开震荡走低的态势，尾盘更有放量跳水的走势，盘口显示出诱因主要有两个，一是黄金股、银行股等导致大盘早盘高开的品种出现了冲高受阻回落的走势。二是煤炭股等品种在煤价上涨预期不强等因素的牵引下出现调整，从而使得大盘在尾盘跳水。不过，盘口显示出，大盘短线仍有一定的投资热点，比如说尾盘的大众公用(600635)等个股一度强势。与此同时，半导体照明类个股也有一定的活跃趋势，如此来看，大盘短线仍有企稳的预期，不排除在周二消化压力后再度走强的可能性，建议投资者低吸半导体照明类等品种。(金百灵投资)
　　重返3000点指日可待
　　从大盘的走势上看，今日大盘走出早盘震荡、尾盘走低的主要原因有两个。其一是节后首日指数、个股涨幅过大，累积了较多的短线获利盘，此类短线资金平仓了结对大盘向上运行构成一定的压力。其二是明日有九家创业板公司发行，部分投资者选择了短线离场，准备明日参与新股认购。从大盘的技术形态上来看，由于上证指数的2920点附近是大盘节前见底反弹以来的第一个压力位，今日大盘运行到该区域遇阻回落，表明大盘可能会在此区域做短暂的震荡整理，已达到清洗短线获利浮筹的目的。另外，今日大盘低点刚好接近半年线，如果指数能半年线附近获得支撑，那么，大盘重返3000点上方随时可能到来。届时，大盘权重股将引领大盘向上运行。短线来看，60分钟K线提示，大盘经过今日从高点计算近40点的调整，已经消化了大部分短线获利盘，我们预计再经过一两个交易日的整理，大盘会较为顺利的突破2920点。操作上，由于我们认为大盘短期走势以震荡向上为主，因此，建议投资者可考虑在大盘回调是选择一些有资金关注的大盘权重股逢低吸纳，同时也可考虑尚蛰伏于相对低位且开始温和放量的个股。(东吴证券)
　　达能与娃哈哈长达十多年的跨国婚姻在经历了近3年的口水战、多次对簿公堂之后，终于以和解的方式画上句号。
　　达能答应将合资公司中的51%股权出售给中方合资伙伴。和解协议执行完毕后，双方将终止与双方之间纠纷有关的所有法律程序。
但该方案目前尚须得到中国有关政府部门的批准。
　　而这次和平分手最引人关注的便是股份转让金额。有媒体报道，达能此前已向娃哈哈开出16.2亿欧元的转让款，而娃哈哈方面只愿支付3亿欧元。另外还有“达能报价200亿元和娃哈哈还价50亿元”的说法。业内人士分析，即便是3亿欧元也很可能是虚高，娃哈哈支付给达能的分手费可能更少。这意味着达能为和解做出了巨大让步。
　　对于如此低的分手费达能何以欣然接受，中国食品商务研究院研究员朱丹蓬分析说，强龙不压地头蛇，达能国际与中国的经济粘合度比较高，与中国的其他项目还存在战略合作关系，和娃哈哈的纠缠可能导致其名声受损，使其受到合作伙伴的质疑。(王晓然 孙聪颖）
　　关于印发《金融控股公司财务管理若干规定》的通知
　　财金〔2009〕89号
　　中国中信集团公司、中国光大(集团)总公司、中国光大集团有限公司：
　　为加强财务管理，规范金融控股公司财务行为，防范和化解财务风险，实现国有资产保值增值，现将《金融控股公司财务管理若干规定》(以下简称《规定》)印发给你们，请遵照执行。
此前与《规定》要求不符的事项，应当于6个月内予以调整。执行过程中如有问题，及时函告我部(金融司)。
　　财政部
　　二九年九月一日
　　以下是全文：
　　金融控股公司财务管理若干规定
　　第一章总则
　　第一条为了加强金融控股公司财务管理，规范财务行为，防范财务风险，根据《金融企业财务规则》(财政部令第42号)等规定，制定本规定。
　　第二条中国中信集团公司、中国光大(集团)总公司、中国光大集团有限公司(以下简称金融控股公司)及其子公司财务管理活动适用本规定。
　　本规定所称控股子公司，包括金融控股公司直接全资所有、控股、作为第一大股东、通过其他方式具有实际控制权的企业(以下简称一级子公司)，以及间接出资并具有实际控制权的企业(以下简称间接控股子公司)。
　　第三条金融控股公司应当按照“依法合规、审慎稳健、尽职高效”的原则，健全财务管理制度，明确职责，科学决策，规范操作，实现可持续发展。
　　第四条财政部按照规定指导、管理和监督金融控股公司的财务管理工作，履行对金融控股公司国有资产的管理职责。
　　第二章资本和资金筹集
　　第五条金融控股公司国有资本由财政部代表国家持有。
　　金融控股公司应当加强资本管理，建立健全公司治理结构，完善控股管理模式，依法履行对子公司的出资人职权。
　　第六条金融控股公司应当积极推进股份制改革，改革方案应当经财政部审核后报国务院批准，股份公司章程应当依法经股东大会批准。
　　金融控股公司一级子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项，应当报财政部批准后实施；间接控股子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项导致金融控股公司实际控制权发生变化的，应当报财政部批准后实施；非重点行业和领域的间接控股子公司之间进行整合，且金融控股公司实际控制权不发生变化的除外。
　　金融控股公司对重点行业和领域的子公司应当保持控股地位。
　　第七条金融控股公司应当保持债务规模和期限结构合理适当，资产负债率原则上应当保持在60%以下。上一季度末资产负债率达到或者超过60%的，新增债务融资应当充分评估财务风险，按季度报财政部审批。
　　金融控股公司从其金融类子公司融资，不得以资金占用等形式，侵占子公司及其他利益相关人的合法权益，且应当符合金融监管部门的有关规定。
　　第三章投资和经营活动
　　第八条金融控股公司应当结合国家经济政策和产业政策、经济运行情况、资本市场形势以及公司业务特点和发展需要等，制定整体投资战略，实现合理布局，坚持以金融业为主，在国家规定的范围内开展多元化经营。
　　第九条金融控股公司完成股份制改革前，一次性投资达到或者超过本公司上年末净资产的5%或者20亿元，或者同一会计年度内累计投资超过本公司上年末净资产的20%或者100亿元，应当报财政部批准。金融控股公司上年末净资产为负的，投资活动应当充分论证投资回报和风险，逐项报财政部批准。完成股份制改革后，投资活动按照法定程序和公司章程决策。
　　金融控股公司及其控股子公司涉及国务院有关部门批(核)准的投资活动，应当先报财政部批准。其他经财政部认定的重大投资活动应当于实施前向财政部请示或者报告。
　　第十条金融控股公司双重杠杆比率，即长期股权投资账面净值与所有者权益之比，原则上应当保持在125%以下。
　　第十一条金融控股公司对金融类子公司投资账面价值应当保持在投资资产账面价值总额的50%以上。并表金融类子公司汇总资产账面价值应当保持在金融控股公司汇总资产账面价值总额的50%以上。金融控股公司应当协调银行、证券、保险等各类金融业务发展，提高竞争力和盈利能力。
　　第十二条金融控股公司应当在国家规定的范围内，进行非金融行业投资，根据国家宏观政策和本公司发展战略，优化非金融业务布局，控制投资行业范围。应当加大对所属非金融亏损企业和发展潜力不足企业的清理整顿力度，有条件的尽量退出。
　　第十三条金融控股公司及其子公司开展境外投资活动，应当按照国家有关境外投资管理规定和本规定有关要求，履行报批程序。应当加强境外业务的管理和协调，及时应对形势发展变化，防范和化解财务风险。
　　第四章资产管理
　　第十四条金融控股公司应当按照财政部有关规定办理产权登记、资产评估和产权转让等工作。
　　第十五条金融控股公司应当严格管理资产抵押、质押等行为，重大事项及时向财政部请示或报告。
　　第十六条金融控股公司应当加强资产质量管理，定期对各类资产进行评级，并逐步实现动态评价。应当建立健全资产风险分类管理制度，按照审慎原则，对预计可收回金额低于账面价值的部分，按照国家有关规定及时足额计提资产减值准备。
　　第十七条金融控股公司应当在国家规定的范围内处置不良资产，按照有关规定及时处置资产损失。可以按照国务院批准的金融企业处置不良资产的有关政策，批量处置不良资产。
　　第十八条金融控股公司应当严格控制固定资产购建。金融控股公司完成股份制改革前，固定资产折旧政策，以及新建、购置、处置办公用房，应当报财政部批准后执行；完成股份制改革后，按照法定程序和公司章程决策。
　　金融控股公司固定资产处置应当坚持公开、透明、评估作价的原则，引入市场机制。
　　第五章风险控制
　　第十九条金融控股公司应当确保本公司和子公司的资产、业务增长速度与资本积累能力和抗风险能力相匹配，确保子公司达到相关监管部门风险控制指标，不断改善资产负债率等财务指标，保持不低于各自所在行业平均水平。应当建立健全动态指标监测系统，及时提示并化解财务风险。
　　第二十条金融控股公司应当不断优化投资控股架构，简化投资层级，减少交叉持股。金融控股公司原则上不得与一级以下的子公司联合向其他子公司投资。同一子公司对其他子公司进行直接股权投资原则上不得超过三家，原则上不得同时向其他具有股权投资关系的多家子公司进行股权投资。
　　金融控股公司设立没有实际业务经营活动和专门经营人员的子公司从事投资持股活动，应当向财政部书面报告。
　　第二十一条金融控股公司应当建立健全内部交易风险控制制度，规范内部交易行为，增强内部交易透明度，严格限制不当关联交易；建立风险隔离机制，确保与子公司之间以及不同子公司之间责任界限分明，防止风险在内部传递和扩散。
　　金融控股公司与子公司之间以及不同子公司之间开展非股权投资交易，应当按照市场原则签订合同，进行经济性和合规性审核，严格控制经营风险。金融控股公司或者控股子公司一次性交易金额达到或者超过本公司上年末净资产的5%或者10亿元，或者同一会计年度内累计交易金额达到或者超过本公司上年末净资产的10%或者20亿元，应当在实施后10个工作日内向财政部书面报告。
　　第二十二条金融控股公司应当建立健全担保管理制度，规范本公司及子公司的担保行为，严格控制交叉信用风险和或有负债。金融控股公司或者控股子公司一次性担保金额达到或者超过本公司上年末净资产的5%或者10亿元，或者同一会计年度内累计担保金额达到或者超过本公司上年末净资产的10%或者20亿元，应当在担保后10个工作日内向财政部书面报告。
　　第二十三条金融控股公司及其子公司根据业务需要开展衍生产品交易，应当做到充分论证、审慎决策，把握时机、稳妥交易，动态调整、风险可控。
　　金融控股公司应当建立衍生产品交易监控系统，严格管理，重大情况及时向财政部书面报告。
　　第二十四条金融控股公司应当全面清理和识别风险隐患，完善各项风险控制制度，建立健全突发风险应急处理机制，有效防范和及时化解风险。重大情况及时向财政部书面报告。
　　第六章考核评价和利润分配
　　第二十五条金融控股公司应建立和完善经营考核机制和激励约束机制，定期对本公司和子公司的经营业绩和发展情况进行全面考核。应当建立以资本回报和持续发展为核心的综合考核指标体系，建立以综合考核指标为导向的内部资源配置机制，建立以综合考核结果为基础的薪酬制度，形成对企业经营活动的有效激励和约束，保障企业稳健经营和合理资本回报。
　　财政部按照有关规定对金融控股公司组织实施绩效评价。
　　第二十六条金融控股公司及其子公司建立薪酬制度、长期股权激励制度和企业年金制度应当严格执行国家有关规定，充分考虑国民经济发展水平、社会和行业薪酬水平、本公司实际状况等因素，制定合理可行的方案，按照规定程序报批后实施。
　　第二十七条金融控股公司应当督促子公司确定合理的年度利润分配方案，保证适度的利润分配规模，一级子公司的利润分配方案向财政部书面报告。
　　金融控股公司完成股份制改革前，按照经审计的财务会计报告提出年度利润分配预案，年度终了后6个月内报财政部；财政部根据国家财政状况和企业发展需要确定金融控股公司利润分配方案。完成股份制改革后，利润分配按照法定程序和公司章程决策。
　　第七章报告和披露制度
　　第二十八条金融控股公司应当聘请会计师事务所对财务会计报告进行审计，出具审计报告。确定聘请会计师事务所后应当向财政部书面报告。
　　第二十九条金融控股公司应当建立财务分析报告制度，定期向财政部报送季度和年度财务分析报告，包括但不限于：报告期资产、负债、权益情况，收支、盈亏情况，资产质量、拨备和处置情况，重大投融资、境外投资经营活动，固定资产情况和重大购建、处置等事项，内部交易情况，表外风险情况，衍生产品交易情况。季度分析报告于季度终了后2个月内报送，年度分析报告于年度终了后3个月内报送。
　　金融控股公司建立各项资产财务管理制度应当报送财政部，重大财务事项应当按照规定及时向财政部请示或者报告。
　　第三十条金融控股公司应当及时向财政部报送经审计的年度财务会计报告，经财政部认可后可以适当方式向社会披露。应当按照国家有关规定履行信息披露义务。
　　第八章监督和处罚
　　第三十一条金融控股公司应当加强内部监督，定期或者不定期组织财务检查，及时发现和整改财务管理过程的问题，不断提高管理能力和质量，确保国家和企业的各项制度得到及时有效执行。
　　财政部将组织实施对金融控股公司及其子公司进行会计信息质量和财务管理工作检查。
　　第三十二条金融控股公司应当及时对自查和财政部及其他部门检查发现的问题进行整改。针对问题，自觉采取压缩资产和负债规模、限制业务活动、调整投资层级、增加拨备、处置变现资产和消化损失、终止关联交易、减少支出、调整利润分配方案以及纠正违规行为等整改措施，并视情节追究相关人员责任。整改情况及时向财政部和相关部门书面报告。
　　第三十三条金融控股公司及其子公司违反本规定的，财政部将责令限期整改，并视情节对企业和相关责任人给予警告，同时作为实施绩效评价和受理财务管理请示事项时的考虑因素；造成国有资产流失的，按国家有关规定予以处罚。
　　金融控股公司及其子公司不按规定履行报批、报告程序，或者以任何其他方式规避管理的，财政部将按有关规定予以严肃处理。
　　第九章附则
　　第三十四条本规定自印发之日起施行。
　　* 发布时间:10月22日(下周四)公布三季度GDP等经济指标
　　* 16家机构对三季度GDP增速的预测中值为8.9%
　　* 工业产出、消费继续回升,物价、外贸仍为负增长
　　调查显示,继续受惠于政府强劲的经济刺激计划,以及积极财政政策和适度宽松货币政策的连续性,中国今年三季度国内生产总值(GDP)增幅预计将达8.9%.
　　接受调查的分析师认为,随着全球经济复苏信号日趋明显且国内政策效果逐步显现,中国9月宏观经济数据总体继续回升;出口同比增速虽继续下滑,但降幅缩窄且有望在年底恢复正增长.
　　"9月份宏观数据将呈现'经济增长继续向好,物价探底回升'的总体态势.PMI、固定资产投资、零售、出口、工业增加值等将呈全面回升态势."兴业银行资深经济学家鲁政委称.
　　此次接受调查的16位分析师对三季度GDP增速的预测均超过8%,最低为8.2%,最高为9.5%.中国上半年GDP同比增长7.1%,其中二季度为7.9%.
　　摩根士丹利在给客户的报告中称,"就三季度而言,我们认为中国国内需求已出现明确的复苏,并抵消了投资驱动效应的下滑以及出口的持续疲弱."
　　调查中值并显示,9月规模以上工业增加值同比增长13.3%,为去年8月以来最高值;社会消费品零售总额增速亦比8月加快0.1个百分点至15.5%.
　　中国社会科学院周一发布报告称,今年GDP增速将达到8.3%左右,可以实现保八经济增长目标.此前公布的9月宏观经济先行指标--官方制造业采购经理指数(PMI)回升至54.3,汇丰中国制造业PMI经季节性调整后录得55.0,也预示着经济将持续回升.
　　国务院总理温家宝此前表示,要保持宏观经济政策的连续性和稳定性,增强宏观调控的针对性、有效性,实现经济平稳较快发展.此前他亦强调,中国"不能也不会"在不适当的情况下调整政策方向.
　　以下为本次调查的结果(除顺差和外汇储备为亿美元,其馀均为同比%):
　　中值 最小 最大 上月 上年同期
　　三季度GDP 8.9 8.2 9.5 7.9(上季) 10.6
　　PPI -7.0 -7.5 -5.0 -7.9 9.1
　　CPI -0.8 -1.0 -0.6 -1.2 4.6
　　社会消费品零售总额 15.5 14.9 16.0 15.4 23.2
　　规模以上工业增加值 13.3 11.0 14.3 12.3 11.4
　　城镇固定资产投资 33.0 32.0 33.5 33.0 27.6
　　贸易顺差 170 113 213 157 293
　　出口 -21.0 -25.0 -15.0 -23.4 21.5
　　进口 -15.25 -17.6 -7.0 -17.0 21.3
　　M2 28.4 26.0 29.5 28.5 15.3
　　人民币贷款馀额 34.0 30.0 35.1 34.1 14.5
　　三季度末外汇储备 22,500 21,500 23,200 21,320(上季末) 19,060
　　注: 1.预测中值城镇固定资产投资为1至当月数据,其他均为9月当月数据.
　　2.进出口数据14日(周三)公布,信贷和外储数据公布日期未定.
　　3.并非每位分析师对全部经济指标提供预测.
　　**物价和出口降幅收窄**
　　分析人士认为,9月物价同比降幅将继续收窄,季节性调整后的PPI、CPI环比已先后转正,在零附近保持平稳.通缩趋势已被遏制,中国经济正在进入零通胀与低通胀区间.
　　兴业证券宏观分析师董先安称,"季调后CPI环比除食品类略有波动外,服装、交通和通信以及居住价格均较平稳;季调后PPI环比早在4月已经回到零附近,6月开始连续3个月转正,通缩趋势已被遏制."
　　社科院的最新报告则认为,今明两年不会发生明显通胀.一方面,需求不足的问题未从根本上得到缓解;另一方面,产能过剩凸显,在相当一段时间内仍将保持价格稳定.预计CPI将在2010年转正,保持在3%左右.
　　尽管如此,对通胀的担忧挥之不去.国家发改委副主任刘铁男就表示,中国有信心能度过金融危机,但应预防包括通胀在内的风险.
　　出口方面,因欧美经济体传递出更多经济复苏信号,美国服务业在9月出现逾一年来首度成长,同店销售亦上升.这些都有助中国逐步改善贸易状况,料出口有望在年底恢复正增长.
　　22位分析师的调查中值显示,9月出口同比降幅为-21%,较8月的-23.4%收窄;进口同比下降-15.25%,亦较上月的-17%缩窄;9月贸易顺差为170亿美元,高于上月的157亿美元.
　　中国8月CPI同比下降1.2%,连续第七个月录得负增长;出口同比下降23.4%,进口下降17%,经季节调整后环比分别上升3.4%和增长1%.受金融危机影响,中国进出口自去年11月起已连续10个月下滑.
　　中新社北京十月十二日电(记者俞岚)中国官方继续加大西部大开发力度。二九年，十八项重点工程在西部地区陆续开工，投资总规模达到四千六百八十九亿元人民币。
　　今年是中国实施西部大开发战略十周年。国家发改委今天透露，二年到二八年，国家已安排西部大开发新开工重点工程一百零二项，投资总规模超过一万七千四百亿元。
　　从发改委公布的工程目录看，今年新开工的重点工程主要集中在“铁(铁路)公(公路)机(机场)”等领域。其中，八项为铁路工程，包括成都至兰州、重庆至贵阳、丽江至香格里拉等路段。四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，无电地区电力建设等工程也纷纷上马。
　　东西部发展不平衡是困扰中国的一大难题。一九九九年，官方出台了西部大开发战略，试图遏制东西部差距的进一步扩大。西部大开发战略涉及重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、内蒙古、广西十二个省区市。西部地区面积约占中国国土总面积的七成一，人口约占全国的三成，其中少数民族人口占全国的七成五左右。
　　十年来，西部地区快速崛起，GDP年均增长率达百分之十一点四二，较全国平均水平高出近两个百分点，是新中国成立六十年来发展最快的十年。今年早些时候中国社科文献出版社出版的二九年西部蓝皮书显示，二00八年，西部地区国内生产总值增幅超过东部，占全国GDP的比重接近一成八。
　　西部地区的贫困人口近年来也大为减少。蓝皮书指出，西部农村绝对贫困人口由一九九八年底的二千零二十九万人减少到二00六年底的一千一百七十五万人。二年到二00六年，西部农村地区低收入人口减少了三成七。
　　如今，重庆、宁夏、内蒙古、广西、新疆、陕西、贵州七省区市基本实现了村村通电话。西部地区通车里程已经超过了七十万公里，其中高速公路通车里程约一点五万公里。完
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为77.63%，比9月25日的78.66%下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%，比9月25日下降1.19个百分点；混合型基金平均仓位为72.15%，比9月25日下降0.82个百分点。
　　10月9日，沪深300指数大涨5.29%，但基金仓位连续第六周下降。剔除指数变化的影响后，偏股型基金上周平均减仓约1.58%。其中股票型基金主动减仓1.65%，混合型基金主动减仓1.47%。
　　从具体基金来看，上周主动减仓幅度在3%以上的基金有82只，而主动加仓幅度在3%以上的基金仅有9只。上周高仓位基金的比例继续下降，仓位在90%以上的基金已不足五分之一。
　　根据10月9日的测算结果，上周60家基金公司中46家减仓、14家加仓。富国、工银瑞信与上投摩根等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上；东吴、友邦华泰与华富等基金公司小幅加仓。
　　在大型基金公司中，易方达与华夏基金仓位依然较高，约为80%左右，但上周减仓幅度均超过了1%；南方与嘉实基金仓位在75%左右，上周南方基金加仓而嘉实基金减仓；博时基金上周继续减仓，仓位已低至65%。(渤海证券研究所章辉) (来源：中国证券报)
　　据消息人士周一表示,中国建设银行香港分行已加入参与由中国银行悉尼分行,为兖州煤业收购澳洲Felix Resources Ltd而筹组的200亿元人民币贷款安排.
　　中国银行悉尼分行上月承诺将为兖煤提供200亿元人民币等值的贷款,以支持该宗收购.根据兖煤9月14日发出的通函,其通过全资子公司Yancoal Australia Pty Ltd进行贷款,并可选择提取美元或澳元.
　　中国银行山东分行将为融资提供备用信用证.假如收购不成功的话,该资金将不会被提取.
　　兖煤为以市值计中国第四大煤炭生产商,公司于8月13日宣布将按计入特殊股息,每股18.00澳元的现金价格购入Felix.
　　该宗交易目前仍有待包括澳洲外资投资审核局(FIRB)在内的监管机构,以及两家公司股东的批准.兖煤及Felix将分别于10月30日和12月8日召开股东特别大会.
　　Felix周一则表示,澳洲外资投资审核局(FIRB)已经第二次要求兖州煤业重新提交29亿美元收购Felix的申请,不过其没有透露进一步的细节.但此次拖延并没有动摇市场对该项交易将得以推进的信心.
　　孙健芳
　　被称为“休克疗法”之父的美国经济学家杰弗里・萨克斯（JeffreySachs）现在对中国充满了兴趣，他正在准备启动他的 “中国2049项目”。这个项目想告诉世界，40年后的中国将会怎样？是的，这是一个复杂而宏大的项目，但却让人充满遐想――关于未来，谁都想知道。
　　“我们的经济增长模式是否能够持续5-10年？我们是否能够继续过这种好日子？我们下一代人是否继续过类似的好日子？”中国社科院金融研究所金融市场研究室主任曹红辉心中也有着一系列不确定。
　　10年，20年，40年，甚至60年，中国经济会怎样？
　　基石
　　现实是未来的一块基石。
　　接受本报采访的众多专家学者都认为中国经济的未来取决于经济结构调整和经济增长方式的转变。
　　这同样也是过去60年来中国经济发展的核心问题。
　　中银国际控股有限公司首席经济学家曹远征曾在中国经济体制改革研究所、国家体制改革委员会经济体制研究院工作过，参与过多次经济体系改革工作，他为本报回顾了建国以来中国经济增长发展的历程。
　　中国真正大规模经济建设是在1953年，“一五”期间中国在前苏联帮助下，确定了重工业优先增长的方式。但此后由于发展中的一些失衡，出现了重工业过重、轻工业过轻、农业不行的结构失调问题，1978年改革的初衷就是调整这种结构失调，乡镇企业在此轮结构调整中找到了空隙，于是从1978年到1990年，中国重工业比重开始下降，轻工业比重不断上升。
　　1993-1994年中国开始提出了两个转轨――经济体制的转轨和经济发展方式的转轨，之后政府和企业都为经济增长调整做了很多工作。
　　“我的评价是，第一，调整经济结构有一个必要性，第二是结构的调整靠政府手段并不是完全值得赞赏的。”回过头来曹远征评价。
　　2002年中国加入WTO后，产能过剩问题突然消失，曾经担任国家计委经济研究所副所长、现在是中国宏观经济学会秘书长的王建这样回忆：“在上世纪90年代末之前，已经有了两次全球化，但前两次都没有出现制造业向发展中国家转移的情况，而在第三次全球化过程中，制造业开始向中国、印度等发展中国家转移。”
　　这次转移如此迅猛，导致中国出口导向经济发展迅速 ，“我们把别人全部打垮了,在全世界的案例中间，从来没有一个大国会是这样发展，这也形成了独特的 ‘中国经济增长模式’。”曹远征回忆。
　　在“中国经济增长模式”下，国际间收支越来越不平衡，中国出现资本项下和贸易项下双顺差格局，当时中国社会科学院世界经济与政治研究所所长余永定第一个从学术角度提出，这种模式是不能维持的。
　　从2005年开始，中国就出台了很多政策，比如说降低出口退税率、提高劳动工资成本、提高土地使用价格等政策进行经济增长模式的调整；2006年，国务院还出台了《关于加快促进产能过剩产业结构调整的通知》，其中钢铁、电解铝、煤炭、汽车等行业就被列入产能过剩产业。
　　“事后由于金融危机，有人批评这些政策，但从历史角度看，谁也没想到会有金融危机。”曹远征说。
　　问题重现
　　金融危机导致正在进行的增长方式调整和产业结构调整被迫推迟，为了应对危机，中国推出大规模的经济刺激计划，这也使得目前产能过剩问题重现。
　　也因此，一些专家学者开始担心，中国是否正在逐步丧失经济结构调整的良机，重新回到过去依靠投资和外贸发展的老路上？
　　苏格兰皇家银行（RBS）中国研究部主管刘鸣镝女士观察到，虽然中国决策层已经清楚地意识到调整结构的重要性，但从实际步伐上来看，目前中国政府更注重保增长而不是调结构。
　　数据也可以说明上述问题。今年1-8月固定资产投资同比增长33%，对经济的贡献率超过80%，其中，房地产开发投资从1-7月的11.6%上升到了1-8月的14.7%，反映钢铁业投资的指标――黑色金属冶炼及压延加工业固定资产投资从1-7月3.3%上升到了1-8月的11%。从贷款投向来看，上半年只有7%的新增贷款流向房地产，7月份这一比例上升到54%。
　　在这种生产模式下，中国产能过剩问题重现。
　　8月份工信部发布 《2009年中国工业运行夏季报告》就已经提出产业过剩问题，与此同时，全国人大财经委在报告中也提到，中国有19个产业已经出现过剩，19个产业中有很多是从2006年就已经开始调整的产业。
　　这些数字是否意味着中国经济真的遇到过去的“老问题”了？
　　“中国过去就靠投资和外资来维持高增长，如果把这两个东西拿掉了，新的增长没有培养起来的时候，就等于自毁其路。”中国人民大学经济研究所联席所长毛振华说。
　　“实际上中国产能的升级和调整贯穿了整个经济发展的所有过程，是一个持续的、渐进的、长远的过程。”中国社科院金融研究所金融市场研究室主任曹红辉说，不过曹远征却认为，这60年有一点是一成不变的，都是一个靠各种要素投入量发展的过程，经济发展在质量上的转变并不明显。
　　必须面对的问题
　　如果看中国20年之后的经济，光大证券首席经济学家潘向东肯定是悲观者。“现在我们的比较优势是劳动力成本低，但最终经济发展要靠技术来拉动，这时候中国有比较优势吗？”
　　越来越多的人相信依靠投资和出口的经济增长模式是不可持续的，“很简单，以前别人有需求，你可以出口，但现在别人需求少了，你自然要改变经济增长模式。”王建说。就此曹远征也表示，中国所谓转变经济结构不是要不要转变，而是必须转变，世界经济都在调整，要求你中国必须要变。
　　几年前，中美之间曾就全球失衡是中国的责任还是美国的责任争论，现在，9月底在美国匹兹堡招开的G20峰会上，美国再次暗示中国应承担责任。
　　国务院总理温家宝在夏季达沃斯论坛上就明确指出，“要把调整经济结构作为主攻方向，更加注重以内需为主、特别是最终消费拉动经济增长”。
　　但如何发展内需、进行结构调整？目前存在很大的争论，“很多讨论集中在两方面：一个是反危机政策能不能和结构政策相协调，要不要退出？现在这个判断还没做出来，这个政策全世界都有争论。”曹远征观察到。
　　这个讨论延伸到产业层面，就是中国现在是否存在产能过剩问题？“很多人还抱有幻想，认为中国会出现以前的那种幸运，未来的经济发展会解决现在一些产业产能过剩问题。但曹红辉认为，中国一旦错过此次时期，将错过了最好的调整机会，“因为世界经济不行，此时中国调整是比较容易调整的，如果别的国家经济起来时，中国再想调整就十分困难了。”
　　除了是否需要结构调整之外，另一个有分歧的问题是结构调整短期政策和长期政策各是什么样子?
　　曹红辉认为目前的调整不仅是结构性的，而且是全面的、多层次的。王建认为，如果要解决整个结构调整问题，就不能只靠供给这一端，“而要提升需求，而要提升需求，必须走城市化道路。”潘向东还认为，除了城市化之外，中国必须进行产业升级。
　　如何解决？
　　从政府角度上看，中国必须在摆脱经济衰退和结构调整之间、短期结构调整和长期经济增长方式转变之间找到均衡点。
　　短期来看，中国政府也在努力减少经济刺激的副作用，例如工信部开始对产能过剩开始警惕，提出清洁能源、风能、太阳能出现了新一轮过剩问题，而对老的产能过剩，比如说钢铁、水泥、玻璃开始采取一系列措施。
　　但对中国正在进行的结构和产业调整，中国人民大学经济学院副院长刘元春教授有些悲观，“分权体系成为结构调整的障碍，在地方利益支撑和地方市场格局下，目前结构调整并不能带来结构优化。”他还举例，“目前我们为了产业调整而进行的一些购并，主要是政府主导性的，并不是企业本身的行为，表面上整合的不错，但是产能问题解决不了。”
　　不过曹远征却从目前结构调整中看到了积极的现象，“这次的调整和上世纪80年代和90年代的调整不一样，”曹远征说，“首先，我们主要靠市场经济体系、依靠价格体制改革促进结构优化和经济进步。同时政府开始制订更严格的标准，比如制定环保标准、能耗标准等促使结构的转变。”
　　其次，目前的结构调整也出现一个重大的迹象，“金融危机把我们惊醒了，我们认识到靠出口导向维持不下去，而内需的核心问题是收入，这次在反危机政策里面就也提出了保增长的目的是保民生和保就业。”曹远征说。
　　最后，调整结构也有新的方向，即鼓励产业结构和产业比例关系的调整，其中最重要的就是发展服务业，提高服务业在三个产业之间的比重。
　　当然，曹远征也承认，目前改革还有一个误区，那就是调整产能依靠政府干预，这是计划经济的老思路，被经验证明是不行的，“所以我们要进行改革，必须要进一步推行价格体制改革、收入分配制度和财税体制的改革”。
　　“总体上，结构调整是持续性的工作，不是一蹴而就的事情，”曹远征说，对此刘元春认同，他表示，虽然中国增长方式转变还是朝良性的方向发展，但调结构的速度必须要完全建立在社会结构改革基础之上，所以发展过程比很多人想象的要慢的多。
　　
　　CBN记者　陆媛　发自北京
　　《第一财经日报》今日从证监会相关部门获悉，证监会希望中央汇金投资有限责任公司及其子公司中国建银投资有限责任公司于2013年5月31日前整合完旗下10家证券公司股权，以达到“一参一控”的监管要求。
对于此举可能催生中国第一大规模之券商的超级设想，证监会表示乐见其成。
　　在证监会主导的证券公司全行业综合治理期间，汇金建银奉国务院之命，以准国有政府机构性质的金融机构重组平台进入，控股和注资重组9家券商，包括华夏证券（现继者为中信建投证券）、北京证券（现继者为瑞银证券）、齐鲁证券、西南证券、国泰君安证券、申银万国证券、宏源证券、银河证券、南方证券（现继者为中国建银投资证券）。加上由于延续建设银行改革而形成对中国国际金融有限公司的控股权，汇金建银总计控股10家券商，几乎占据中国证券行业的三分天下。
　　纵然综合治理居功甚伟，但汇金建银的现状不符合证监会的监管要求。“一参一控”是《证券法》、《证券公司监督管理条例》的规定，为规避利益冲突、预防违规活动，证监会要求同一股东或者实际控制人只能同时控股一家证券公司、参股另一家证券公司。
　　作为中国投资有限责任公司当前的主要盈利支柱，汇金旗下国有商业银行、保险公司、证券公司股权的投资收益非常可观。汇金也一直希望能够在券商上市后全身而退，这样利益更为可观。但证监会相关部门负责人表示，如果不满足“一参一控”的要求，汇金建银旗下券商不能提出上市申请。
　　汇金是准国有政府机构，董事会和公司章程均出自国务院，此前也同时持有多家银行、保险公司股权，是否在券商领域同样可以申请特例或者豁免，汇金人士认为。
　　证监会能够理解汇金的特殊性，也认为汇金在券商综合治理中作用非常积极，证监会相关部门负责人表示，但汇金在控股银行和控股券商中起到的作用迥异，基于此，构成了利益冲突的前提，因此应该分门别类实施“一参一控”的监管。
　　上述负责人认为，汇金是代表国家控股银行，并不干预人事、影响具体运营管理等决策，而汇金对于所控股的券商，则起到了真正的公司股东的作用，因此可能存在利益冲突，必须实施一参一控，不能有特例存在。
　　毫无疑问，汇金的使命定位和证监会监管政策之间存在巨大分歧，那么是否可能存在双赢乃至多赢之策？对于汇金建银整合旗下大部分券商为一家大券商的设想，证监会相关部门上述负责人表示高度赞成。
　　汇金建银掌控中国三分之一规模的券商资产，如果全部整合，则将成为中国第一券商，证监会上述负责人表示这符合证监会一贯支持做大做优做强证券公司的政策，如能整合，这对证券行业也是很好的，“我们肯定会支持”。
　　此前汇金内部曾有想法，将所有券商整合到一个上市公司壳中上市，但久未实施，料存在困难。证监会上述负责人也认为，将几个小舢板捆绑在一起未必就是航空母舰，如要整合，则需要做许多艰苦的工作。 (来源：第一财经网)
　　新《保险法》于10月1日实施，不可抗辩条款的加入，是否会提高保险产品的价格？就此，记者专访了占据我国寿险市场半壁江山的中国人寿股份公司有关负责人。
　　公司有关负责人表示，新《保险法》十分注重保护被保险人、受益人利益，而不可抗辩条款的引入就是这一观点的有力佐证。
新《保险法》第十六条规定：合同成立两年后，保险公司不得以投保人投保时未如实告知而解除合同。
　　国寿有关负责人坦言，不可抗辩条款对保险公司的业务管理将产生一定的影响，虽然不可抗辩条款客观上使欺诈成本一定程度地降低，可能存在道德风险，但简单的通过提升费率去解决这个问题显然是不可取的，公司针对此问题进行了认真的研究，认为短期内对产品定价影响不大，长期影响将要看未来市场的变化。同时，公司通过核保、调查等途径来控制道德风险，提高承保质量。整体而言，仅就应对新《保险法》进行改造的产品，费率没有任何变化，对以此为契机进行的升级产品，费率有升有降。
　　今年以来，国寿以贯彻落实新《保险法》进行产品清理改造的契机，对各渠道的部分产品进行了升级改造，并开发了部分新产品。而颇受市场关注的是重新设计开发的“国寿康宁终身重大疾病保险”和“国寿康宁定期重大疾病保险与国寿附加康宁两全保险”。公司有关负责人表示，此次产品创新尝试最大的亮点就是产品条款形态的创新。据了解，改造后的产品条款形态将以基本条款加利益条款的模式出现。基本条款是指反映某一类产品作为保险合同的基本要素，或作为保险合同的实务操作的程序性事项，主要体现各产品条款中的共性内容的条款。利益条款是指反映某一个产品作为保险合同中各项保障利益，除基本条款以外，主要体现各产品中为基本条款所不能体现的个性内容的条款。

　　10月12日上午，中国副总理王岐山在北京人民大会堂与主管金融工作的俄罗斯联邦政府副总理亚历山大・德米特里耶维奇・茹科夫会谈。茹科夫1978年毕业于莫斯科国立罗蒙诺索夫大学经济系经济数学专业，1991年获哈佛大学毕业证书，是货币、税务和海关法专家。中新社发任晨鸣摄
　　中新网10月12日电中国国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席王岐山12日在北京人民大会堂同俄罗斯副总理、中俄总理定期会晤委员会俄方主席茹科夫共同主持中俄总理定期会晤委员会第十三次会议。
　　王岐山说，在庆祝中俄建交60周年之际，双方召开中俄总理定期会晤委员会第十三次会议，具有重要意义。此次会议取得了圆满成功，双方全面总结了各分委会一年来的工作成果，确定了下一步双方合作的重点和目标，为即将举行的中俄总理第十四次定期会晤做了充分准备。
　　王岐山强调，当前，中俄关系达到前所未有的高水平，两国各个领域的务实合作都取得新的进展，面临难得的发展机遇。双方应立足当前，共同应对国际金融危机和世界经济衰退，更要着眼未来，从战略高度和长远考虑，本着互谅互让、互利共赢的原则，优化贸易结构，规范贸易秩序，稳步扩大相互投资和经济技术合作，不断提升两国经贸合作质量和水平，全面推进金融、运输、海关、航天等领域合作，充实中俄战略协作伙伴关系内涵，促进两国的共同发展和繁荣。
　　茹科夫表示，中国是俄重要的经贸合作伙伴。在双方的共同努力下，两国的经贸合作不断迈上新的台阶，双边贸易额逐年扩大，大项目、相互投资和经济技术合作富有成效，交通运输、航空航天等领域及毗邻地区合作呈现良好的发展势头。在新形势下，俄方愿同中方一道，全面落实两国领导人达成的共识及双方签署的各项协议，推动俄中务实合作取得更多实际成果。 (来源：中国新闻网)
　　据证券时报报道国家外汇管理局日前发布的《关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》规定，已取得QDII投资额度的证券经营机构，如两年内未能有效使用投资额度，外汇局有权对其投资额度进行调减。
《通知》还明确，证券经营机构不得以任何形式转让或转卖投资额度给其他机构使用。
　　根据规定，外汇局将对QDII投资额度实行余额管理，证券经营机构境外证券投资净汇出额不得超过经批准的投资额度。证券经营机构可根据投资需要，在投资额度内投资于中国证监会许可的相关境外证券投资产品。证券经营机构可募集境内投资者的外汇资金，也可募集境内投资者的人民币资金购汇进行境外证券投资。境内投资者不得以外币现钞形式投资证券经营机构发行的相关产品。
　　《通知》简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短流程，提高工作效率。外汇局要求，申请境外证券投资额度的证券经营机构需要提交书面申请，包括申请人的基本情况，境外证券投资计划及拟申请投资额度等，并提交《境内机构境外证券投资基本情况表》，同时还要提交中国证监会有关合格境内机构投资者资格的批准文件以及外汇局要求的其他材料。
　　《通知》规定，境内托管人应凭国家外汇管理局投资额度批准文件为证券经营机构的相关产品开立境内托管账户。其中，以外汇形式募集的，需开立境内外汇托管账户；以人民币形式募集的，需开立境内人民币托管账户和境内外汇托管账户。境内托管人应为每只产品分别开立境内托管账户。同一产品下不同币种的外汇托管账户，视同为一个账户。
　　在资金汇兑管理方面，《通知》明确，境内投资者以自有外汇进行投资的，本金和收益汇回后，不得直接提取现钞或结汇，应由境内外汇托管账户经外汇清算账户、直销和代销外汇账户划至境内个人投资者本人外汇账户或境内机构投资者的原外汇账户。境内投资者以人民币资金进行投资的，本金和收益汇回后，应由证券经营机构持国家外汇管理局投资额度批准文件经境内外汇托管账户代为结汇后支付。
　　据国家外汇管理局披露的统计数据显示，截至今年8月末，国家外汇管理局共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　中新网10月12日电诺贝尔经济学奖，全称应为“纪念阿尔弗雷德-诺贝尔瑞典银行经济学奖”，并非诺贝尔遗嘱中提到的五大奖励领域之一，是由瑞典银行在1968年为纪念诺贝尔而增设的，其评选标准与其它奖项是相同的，获奖者由瑞典皇家科学院评选，1969年第一次颁奖，由挪威人弗里希和荷兰人丁伯根共同获得，美国经济学家萨缪尔森、弗里德曼等人均获得过此奖。
　　历届诺贝尔经济学奖归属
　　2008年12月13日第一百零八届诺贝尔奖
　　美国学者、普林斯顿大学教授保罗-克鲁格曼，表彰他在分析国际贸易模式和经济活动地域所作的贡献而获得诺贝尔经济学奖。
　　2007年12月14日第一百零七届诺贝尔奖
　　明尼苏达大学的赫维茨、芝加哥大学的马斯金，以及美国普林斯顿高等研究中心的罗杰・B.迈尔森因奠定机制设计理论基础而分享该年度诺贝尔经济学奖。
　　2006年12月14日第一百零六届诺贝尔奖
　　美国哥伦比亚大学的经济学博士埃德蒙-菲尔普斯因研究宏观经济政策的杰出贡献能够帮助人们更好地理解通货膨胀及其对失业影响之间的关系而获得诺贝尔经济学奖。
　　2005年12月14日第一百零五届诺贝尔奖
　　以色列耶路撒冷希伯来大学数学研究院教授罗伯特-奥曼和美国马里兰大学公共政策学院教授托马斯-谢林因在博弈论方面的贡献而共同分享诺贝尔经济学奖。
　　2004年12月10日第一百零四届诺贝尔奖
　　挪威经济学家芬恩.基德兰德和美国经济学家爱德华.普雷斯科特，因他们在动态宏观经济学方面做出的杰出贡献而共同分享诺贝尔经济学奖。
　　2003年12月10日第一百零三届诺贝尔奖
　　美国经济学家罗伯特・恩格尔和英国经济学家克莱夫・格兰杰，因他们在经济学时间数列分析方面所作出的贡献而共同分享诺贝尔经济学奖。
　　2002年12月10日第一百零二届诺贝尔奖
　　美国普林斯顿大学的丹尼尔-卡恩曼(拥有美国和以色列双重国籍)因将源于心理学的综合洞察力应用于经济学的研究，从而为一个新的研究领域奠定了基础；美国乔治-梅森大学的弗农-史密斯因为实验经济学奠定了基础，他发展了一整套实验研究方法，并设定了经济学研究实验的可靠标准，因而共同获得诺贝尔经济学奖。
　　2001年12月10日第一百零一届诺贝尔奖
　　约瑟夫・斯蒂格利茨、迈克尔・斯彭斯、乔治・阿克尔洛夫，三位美国教授由于在“对充满不对称信息市场进行分析”领域所作出的重要贡献，而分享该年度诺贝尔经济学奖。
　　2000年12月10日第一百届诺贝尔奖
　　詹姆斯・ 赫克曼、丹尼尔・麦克法登因发展了能广泛应用于个体和家庭行为实证分析的理论和方法，而共同获得诺贝尔经济学奖。
　　1999年12月10日第九十九届诺贝尔奖
　　罗伯特・门德尔因对不同汇率体制下货币与财政政策，以及最适宜的货币流通区域所做的分析，而获得诺贝尔经济学奖。
　　1998年12月10日第九十八届诺贝尔奖
　　阿马蒂亚・森因对福利经济学中的几个重大问题做出贡献，包括社会选择理论、对福利和贫穷标准的定义、对匮乏的研究等，而获得诺贝尔经济学奖。
　　1997年12月10日第九十七届诺贝尔奖
　　美国科学家迈伦・斯科尔斯因给出了着名的布莱克-斯科尔斯期权定价公式；罗伯特・默顿因对布莱克-斯科尔斯公式所依赖的假设条件做了进一步减弱，并在许多方面对其做了推广，因而共同获得诺贝尔经济学奖。1996年12月10日第九十六届诺贝尔奖颁发。
　　美国科学家詹姆斯・莫里斯在信息经济学理论领域做出了重大贡献，尤其是不对称信息条件下的经济激励理论；威廉・维克瑞因在信息经济学、激励理论、博弈论等方面做出的重大贡献，而共同获得诺贝尔经济学奖。
　　1995年12月10日第九十五届诺贝尔奖
　　美国科学家罗伯特・卢卡斯因倡导和发展了理性预期与宏观经济学研究的运用理论，深化了人们对经济政策的理解，并对经济周期理论提出了独到的见解，而获得诺贝尔经济学奖。
　　1994年12月10日第九十四届诺贝尔奖
　　美国数学家约翰・纳什、约翰・海萨尼、莱因哈德・泽尔腾因在非合作博弈均衡分析理论方面做出了开创性贡献，从而对博弈论和经济学产生了重大影响，而共同获得诺贝尔经济学奖。
　　1993年12月10日第九十三届诺贝尔奖
　　美国经济学家福格尔因通过使用经济理论和定量方法来解释经济与机构的变化，因而更新了经济历史的研究获诺贝尔经济学奖。
　　1992年12月10日第九十二届诺贝尔奖
　　美国经济学家贝克尔因把微观经济学的研究领域延伸到人类行为及其相互关系方面的贡献获诺贝尔经济学奖。1991年12月10日第九十一届诺贝尔奖颁发。
　　美国经济学家科斯因揭示交易价值在经济组织结构的产权和功能中的重要性获诺贝尔经济学奖。
　　1990年12月10日第九十届诺贝尔奖
　　美国经济学家马克威茨因发展了有价证券理论、美国经济学家米勒因对公司财政理论的贡献、美国经济学家夏普因提出资本资产定价模式而共同获得诺贝尔经济学奖。
　　1989年12月10日第八十九届诺贝尔奖
　　挪威经济学家霍韦尔莫因提出验证经济理论的方法获诺贝尔经济学奖。
　　1988年12月10日第八十八届诺贝尔奖
　　法国经济学家阿兰因市场理论和高效利用资源获诺贝尔经济学奖。
　　1987年12月10日第八十七届诺贝尔奖
　　美国经济学家索洛因经济增长和福利增加的因素获诺贝尔经济学奖。
　　1986年12月10日第八十六届诺贝尔奖
　　美国经济学家布坎南因在公共选择理论研究中领先获诺贝尔经济学奖。
　　1985年12月10日第八十五届诺贝尔奖
　　美国经济学家莫迪利亚尼因储蓄和金融市场的开拓性研究获诺贝尔经济学奖。
　　1984年12月10日第八十四届诺贝尔奖
　　英国经济学家斯通因创立了计算国民收入的统一会计制度获诺贝尔经济学奖。
　　1983年12月10日第八十三届诺贝尔奖
　　美国经济学家德布勒因供求理论的数学证明获诺贝尔经济学奖。
　　1982年12月10日第八十二届诺贝尔奖
　　美国经济学家斯蒂格勒因对政府干预经济的影响研究获诺贝尔经济学奖。
　　1981年12月10日第八十一届诺贝尔奖
　　美国经济学家托宾因金融市场及其对企业和家庭消费的影响获诺贝尔经济学奖。
　　1980年12月10日第八十届诺贝尔奖
　　美国经济学家克莱因因商业波动经验模式的发展分析获诺贝尔经济学奖。
　　1979年12月10日第七十九届诺贝尔奖
　　美国经济学家刘易斯因经济增长理论特别是发展中国家经济增长理论、美国经济学家舒尔茨因发展中国家的经济、农业经济理论而共同获得诺贝尔经济学奖。
　　1978年12月10日第七十八届诺贝尔奖
　　美国经济学家西蒙因研究国际经济组织中的决断过程获诺贝尔经济学奖。
　　1977年12月10日第七十七届诺贝尔奖
　　瑞典经济学家奥林因国际贸易理论体系、英国经济学家米德因国际贸易和国际资本移动理论而共同获得诺贝尔经济学奖。
　　1976年12月10日第七十六届诺贝尔奖
　　美国经济学家弗里德曼因消费分析・货币理论和经济稳定性获诺贝尔经济学奖。
　　1975年12月10日第七十五届诺贝尔奖
　　苏联经济学家康托罗维奇、美国经济学家库普曼斯因资源最优利用理论而共同获得诺贝尔经济学奖。
　　1974年12月10日第七十四届诺贝尔奖
　　瑞典经济学家米达尔、英国经济学家海克因在货币理论和经济周期理论方面的首创性研究而共同获得诺贝尔经济学奖。
　　1973年12月10日第七十三届诺贝尔奖
　　美国经济学家列昂捷夫因发展了投入产出分析法获诺贝尔经济学奖。
　　1972年12月10日第七十二届诺贝尔奖
　　美国经济学家希克斯、阿罗因一般经济平衡理论和福利理论而共同获得诺贝尔经济学奖。
　　1971年12月10日第七十一届诺贝尔奖
　　美国经济学家库兹涅茨因对国民生产总值和经济增长的开创性研究获诺贝尔经济学奖。
　　1970年12月10日第七十届诺贝尔奖
　　美国经济学家塞缪尔森因对经济理论的科学分析获诺贝尔经济学奖。
　　1969年12月10日第六十九届诺贝尔奖
　　挪威经济学家弗里希、荷兰经济学家丁柏根因创立计量经济学，运用动态模型分析经济活动而共同获得首次设立颁发的诺贝尔经济学奖。
　　尽管此前我国高层多次重申继续实行适度宽松的货币政策，但澳大利亚央行突然加息，再次引发了国内对央行加息预期的争论。
　　G20峰会刚过没几天，其定下的“继续刺激经济”基调似乎就被其成员国澳大利亚所打破。
10月6日，澳大利亚中央银行宣布将基准利率从3%提高到3.25%。这是G20成员国中首个实施紧缩货币政策的国家。
　　金融危机阴影尚未完全散去，澳行此时加息是否合适？我国货币政策应该做何反应？近日来，各研究机构“加息”与否的声音此起彼伏。
　　“货币政策应有足够的前瞻性。”德意志银行大中华区首席经济学家马骏分析，澳大利亚CPI同比虽仍然处于下行通道，但其央行预计其下降已经开始减速。马骏提醒央行决策人士，货币政策制定必须是有“前瞻性的”，应充分认识到货币政策对实体经济影响的“时滞”效应，一定要做到未雨绸缪。
　　马骏同时还指出，澳行此次加息也充分考虑到了房地产因素影响，澳大利亚国内房屋贷款增速强劲，拉动住房价格明显上升，这种形势通过加息可明显抑制。在我国，房产价格指标虽不纳入CPI统计范畴，但马骏指出，过热的房产投资所引发的相关消费品价格的上涨，必然对我国CPI产生深远影响。因此，马骏认为，有必要将调控房地产贷款增长和价格作为货币政策的重要内容，这也是澳行加息对中国货币政策的重要提醒。
　　对于市场上关于加息会增加人民币升值的压力问题，马骏认为不太担心。他认为，中国官方手中还有很多行政性的手段可以控制热钱爆炒人民币的风险。相反，如果中国的货币政策(比如通过两三次加息等)能有效地稳定房地产市场，将年均房价上涨幅度从15%降至5%，则反而有可能减少热钱流入的冲动。
　　分析人士表示，由于目前西方发达国家大都还未走出金融危机泥潭，如果此时中国加息，必然将承受较大的舆论压力。对此，马骏认为，由于澳大利亚的率先加息，韩国央行也已经公开表示对房地产过热和贷款加速的担心，加息可能性增加，此时中国即使加息，也不用背负“打头枪”的指责。
　　尽管马骏并未明确提出加息，弦外之音却溢于言表，但国内对央行是否应加息的问题，更多是持否定态度。
　　银监会主席刘明康在出席香港银行界活动时明确表示，现在谈退出措施言之尚早。刘明康指出，中国内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，中国并没有把钱花在银行业上，而是投在基建及加速行业集成上，且早前G20的会议亦已达成共识，暂时不宜退出。
　　农业银行高级经济学家何志成也认为，目前我国也尚不具备加息的条件。他指出，虽然我国的经济数据比欧美和日本要好得多，但基本上都是靠4万亿元的财政刺激政策，以及信贷扩张拉上去的。真正有多少投资能够创造有效利润很难说。如果三季度的GDP同比增速没有达到9%，那么全年的经济复苏就不稳固，现在加息还不切合实际。(实习记者况玉清) (来源：北京商报)
　　如果你中了3.6亿会做什么?
　　幸运儿是谁？
　　媒体报道：中奖者是安钢六区的在职职工，“三十多岁，个子不高，头发有点秃，四方脸”。
　　多名安钢职工说：88注中3.6亿元大奖的彩票并非一人所买，当时有位安钢的退休大叔也在投注站内，听说“那个人”1注投了44倍后曾笑其“傻瓜”；老人家事后记起，当时中奖者并非只身一人，和他同行的还有另外3名男性，那88注应该是4人合买的。
　　本报河南安阳讯(特派记者张强摄影报道)昨日上午10时，记者赶到开出近3.6亿巨奖的河南省安阳市殷都区梅园庄福利彩票投注站。时隔两天，投注站依然人气火爆，围绕亿元巨奖的种种猜测持续发酵，“中奖彩票系4人合买”的说法在当地广为流传。
　　投注站老板：过程记不清楚
　　该投注站毗邻安阳钢铁公司的员工生活区，人气很旺。
　　投注站老板陈桂霞笑容满面地帮络绎不绝的彩民输入选号。陈桂霞也沾了巨奖的光，她说她有可能获得数千元的奖励。但对于巨奖彩票的出炉过程，她记忆并不清晰，表示已无更多的话可说。
　　昨天，有媒体引述“一位不愿透露姓名的安钢退休职工”说法称，中奖者是安钢六区的在职职工，10月8日当晚看完摇奖，就连夜离开了安阳，“不但自己的工作不要了，连老婆孩子都一块儿带走了”。据称，中奖幸运儿“三十多岁，个子不高，头发有点秃，四方脸”。
　　聚集在投注站的安钢彩民们对这种猜测不以为然。职工小张告诉记者：“我们安钢的职工是住大院的，工作、生活都在一块儿。如果中奖者真是安钢的职工，而且已经离家出走了，我们不可能不知道。一传十，十传百，早就传开了，我们还用得着在这里瞎猜？”
　　安钢职工：4人同行买彩票
　　采访过程中，多名安钢职工肯定地声称，那88注中奖彩票并非一人所买。职工小徐告诉记者，那位幸运儿买彩票时，有一位安钢的退休大叔也在投注站内。虽然这位大叔并不认识中奖者，但当他听说“那个人”1注投了44倍后，还自说自话嘲笑其“傻瓜”。巨奖揭晓后，这位退休大叔“狂抓脑门后悔莫及”，他敢断定幸运儿正是那个“傻瓜”。老人家记起，当时与中奖者同行的还有另外3名男性；他推断，那88注应该是4人合买的。
　　记者随后找到了那位退休大叔，他却神情紧张连说“不知道”。他的同事们为此嘲笑他“胆小”，他们说，老人家当初说起这件事的时候一本正经，“不像在吹牛”。
　　中奖者尚未露面
　　昨天上午，记者在该投注站巧遇安阳福彩管理中心的刘卫星。
　　刘卫星说，中奖者目前尚未露面。刘卫星表示，若中奖者没有放心的领奖办法，可求助福彩管理中心，中心将派专车送其直抵省福彩管理中心兑奖处。为安全起见，还可求助公安机关。(张强)
　　中了3.6亿你会干什么？
　　3.6亿是什么概念？以城市普通白领年收入6万~8万元计算，从大学毕业到退休总收入约200万~300万元，不考虑通货膨胀等因素，那么，挣够3.6亿至少需要120辈子！假如幸运真的发生在你身上，你接下来会干什么？大洋网专题调查显示，八成网友第一愿望都是“买车买楼”。
　　(记者李栋采访整理)
　　网友首选排行
　　1“买车买楼”
　　2“环游世界”
　　3“做慈善”
　　4“用来投资”
　　5“分给亲友”
　　6“存起来”
　　市民中奖梦想
　　政府机关科员许先生：
　　中三个亿，我就捐一个亿！
　　热恋中的软件工程师王先生：
　　直奔钻石店，南非500克拉的那种，结婚戒指就这个了。
　　公司经理加“房奴”曾先生：
　　买中国最贵的别墅，去体验一下住在那里是什么感觉。
　　网站软件频道总监吴先生：
　　立刻买下网站，当老板，争取将3.6亿变成36亿。
　　“喜羊羊”狂热粉丝谢同学：
　　我呀，把灰太狼、喜羊羊的版权和那个工作室买下来，做一辈子的动画片给我看。(张强) (来源：广州日报)　　10月1日新《保险法》正式实施，各家保险公司数百种保险产品寿终正寝。从本周起，各家保险公司适应新《保险法》的升级换代新品也陆续上市。其中，寿险产品更是迎来了新品上市的小高潮，与老产品相比，新产品在保障范围方面大多有所增加，但部分产品价格也有所上调。
　　寿险新品扎堆现身
　　本周起，中国人寿完成更新升级的186款产品集中上市，成为寿险新品扎堆上市的一个缩影。其中，以拳头产品“康宁终身保险”和“康宁定期保险”为基础重新设计开发的“新两康”产品颇受市场关注。
　　“与老版产品相比，"新两康"在保障范围和责任方面有很大变化。”中国人寿浙江分公司个险销售部副经理杨帆说。首先，“新两康”加强了重大疾病保障额度，重疾保额由原来的2倍基本保额提高为3倍；其次，“新两康”承保的重大疾病病种由原来的10种扩充为20种，尤其增加了近年来发病率较高的老年痴呆症、帕金森综合征等疾病；另外，“新两康”产品明确并细化了高残保障责任，去除了部分发生率较低的高残保障，但仍保留了多肢体缺失、双目失明等高风险的高残保障。
　　与“新两康”类似，多家保险公司推出的换代产品，都在加大保障范围方面做足了文章。如太平洋寿险新推出的“金泰人生”产品，保障的重大疾病病种由原来的24种增加到35种，原发性心肌病、全身性重症肌无力等10种重大疾病均为监管部门要求之外的增设病种；新华人寿“福家安康”保障的重大疾病也增加为35种。
　　除了增加保障病种和提高保障额度，各家保险公司在新产品的正式合同文本中，都根据新《保险法》的要求增加了“不可抗辩条款”等内容，在告知义务方面也增加了不少笔墨，更加符合新《保险法》注重对投保人、被保险人及受益人权益保护的要求。
　　男性买保险要交的钱更多
　　在增加保障范围的同时，本周上市的多数寿险新品在价格方面则有所上调，涨价幅度在10%-20%之间。
　　以国寿“新两康”产品为例，产品的平均价格上涨幅度在2.5%-16%之间，根据投保人年龄、性别、缴费时间等不同，保费上涨幅度也各有差异。如同样购买10年期新康宁终身险附加重疾险，男性客户保费平均上涨了11%，女性则微涨了2.5%；20年期男性客户保费上涨了16%，女性上涨了13%。相比之下，新康宁定期险附加重疾险的涨幅较小，同样为10年期缴费，男性客户和女性客户分别只上涨了5.2%和4.5%。
　　除了“新两康”，其他部分保险公司推出的寿险产品大多也都有所提价，幅度普遍在10%左右，虽然每年缴费增加不多，但总体缴费年限下来，也让投保人增加了不小的支出。如某公司的一款重疾险，30岁男性购买20万元保额，分30年缴费，以前的年缴费额不到6100元，新推出产品则超过6300元，按照这个价格核算，30年中投保人要增加8000多元的负担。
　　从简单计算来看，新产品的确要比老产品贵出一些。但业内人士表示，由于新产品在保障责任范围、免责范围、保险事故定义严格程度、附加保险利益等方面有所变化，价格的上调是伴随着保障范围扩大等因素同步进行的，因此，新老产品之间的可比性不是很强，单纯比较价格并不客观。
　　中国保监会法规部主任杨华柏表示，新《保险法》出台的本意是规范保险活动，保护保险活动当事人的合法权益。而保险公司是否提升保险产品的价格，属于保险公司经营管理的范畴，与新《保险法》是否实施并无直接关联。个别公司利用新《保险法》出台提高价格属于误导消费行为。(记者张鹏) (来源：都市快报)　　■出租车“红标”为老运价，“蓝标”为新运价 ■“摩的”吆喝“我们不涨价”揽客
　　[各方反应]
　　□晨报记者 钟 晖实习生 毛 骋
　　“我的车刚刚换好了新运价计价器，第一差业务就碰到胸闷的事。
一位乘客已经拉开了我的车门，同时又发现后面一辆车贴着红色的老运价标签，立刻奔到后面上了那辆车。 ”大众出租车驾驶员刘师傅昨天虽然遇到“挑车”客，但他还是表示：“过一段时间会好的。 ”
　　昨天是上海出租车运价调整首日，由于新旧两种价格并存，不少乘客刻意选乘老运价出租车。与此同时，部分地铁车站门口的“摩的”明显增多，有的还吆喝着“我们不涨价”，以此来招揽生意。
　　有关人士特别提醒市民，扬招出租车时，请看清后窗三角玻璃上的运价标签，“红标”是老运价，“蓝标”是新运价；如果是电话叫车，则由调度呼叫，出租车司机随机抢答，市民无法选择新老运价。
　　出租车乘客：有的刻意选“红”弃“蓝”
　　记者注意到，一位乘客在九江路扬招了一辆锦江出租车，当他看到起步价已经调整到12元，立即让司机停车，随后上了后面一辆没有调价的出租车。
　　昨天下午，记者还在徐家汇随机采访了10位市民。两位女士说，在繁忙路段拦车本来就不容易，容不得再挑“便宜车”，只能“碰运气”；“能招到便宜的当然好，但也就两三元钱的差别，其实也无所谓。”另一位家住浦东的石先生说，在浦东拦车方便些，有“挑车”的余地，“放过一辆12元的，很快就能拦到11元的，能省就省。”
　　一名女士表示，这次出租汽车调价还属正常，不过长距离、尤其是夜间打车费用肯定要多支出不少，另外，以前出差往返浦东机场一般会打车，现在每次要增加二三十元，以后考虑乘坐机场专线巴士。
　　昨晚7时许，记者在人民广场附近的来福士广场前实地观察了十多分钟，发现换上蓝色新价格标签的出租车为109辆，而仍保持红色旧价格标签的出租车为145辆。装有“待运”、“停运”及“电调”新顶灯的出租车里，已更换新价格标签的车辆占据多数，而挂有旧顶灯的出租车情况则正好相反。
　　大众出租车驾驶员陈师傅说，一些乘客没有留意到车窗上张贴的新起步价标识条，到付费时才知道调价，驾驶员为此要做一些解释工作。
　　强生、大众等沪上主要出租车调度中心反映，新运价实施第一天，车辆调度情况正常，当天上午7时至9时的高峰时段调度车次和往常一样。不过有部分乘客在预约车辆时，特意和调度员商量，要求“派一辆没有涨价的出租车过来”。调度员对乘客解释说，出租车都是随机就近调派的，难以特意为乘客指派一辆“老价格”车辆。
　　出租车司机：担心“黑车”抢生意
　　出租车运价上涨，黑“摩的”似乎又看到了“空子”。昨天上午，在轨交3号线宜山路站出口，一旦有乘客出站，“摩的”会“盯”上来，还同时吆喝着“乘摩托车不涨价喽”。
　　当天上午，记者在金沙江路站和曹杨路站同时发现，候客“摩的”的数量比平时有所增加，尽管他们揽客兴致很高，但被吸引上车的乘客却寥寥无几。
　　其实黑“摩的”车主也有“自知之明”，在宜山路站候客的一名车主对记者坦言：“即使出租车涨价，乘客也一样首选出租车，乘客总认为出租车比‘摩的’安全可靠，不到万不得已不会上‘摩的’。”
　　不少出租车驾驶员告诉记者，他并不担心调价后客流会下降多少，“以前每次出租车调价后都会出现一段过渡期，刚开始肯定有些影响，但过了一段时间后，一切又都照旧了，不担心客人会减少、收入会下降，倒担心提价后一些‘黑车’又会蠢蠢欲动，对我们这些正规车的影响将更大。”他们希望有关部门继续加大打击“黑车”、“克隆车”的力度，改善经营环境，维护出租车驾驶员的合法权益。
　　运营公司：不再倡导司机让利
　　巴士出租一位运营负责人同样也表示，按照以前的经验，涨价初期会失去一部分客源，长差也会因此而减少，但不出一个月，出租车生意立刻会有回升。生意低迷的情况是暂时的，市民需要有一个适应过程，而出租车有“刚性需求”，比如公出办事、去机场等，“要打的的人还是要打的，不会为1元钱计较。”
　　2006年上海出租车运价调整时，大众出租的一家分公司考虑到乘客对新起步价还有一个适应过程，还鼓励驾驶员可以让利，公司还准备了“一元钱平衡箱”，驾驶员可领取零钱。但此次调价并没有倡导驾驶员让利乘客。
　　据介绍，目前的情况已和2006年不同，主要是油价成本的上升及乘客数量的可能减少，都使驾驶员的负担比当时更重，出租车公司此次不再倡导驾驶员让利，“一切以稳定为主，我们要为驾驶员多多着想。”大众二分公司运营负责人表示。

一份生日礼物多少钱？
用作生日礼物的报纸值多少钱？
别惊讶，在成都，还真有人将报纸当生日礼物出售，并且财源滚滚―――所有报纸明码标价，一份报纸最高卖到了1800元，当天有特别重大历史事件的报纸价格更高。
集报15年 投了30万元
将报纸当生日礼物出售的人叫罗松，今年46岁。学生时代的罗松对报纸产生了兴趣，喜欢看报、剪报，逐渐收藏整份报纸。
“报纸不一样，不会有假的。”15年前，罗松开始将收藏目标转向报纸。此后，罗松一头扎进“废纸堆”，哪里有大企业要搬迁、哪里有废旧书报要处理，罗松就出现在哪里―――这是他总结的收集老报纸的最有效办法。就在这个国庆大假期间，罗松还远赴山东，花4000多元，淘回一份《关东日报》出的北京和平解放的号外。
收藏经验越来越丰富，家里的报纸也越来越多，如何存放成了大麻烦。罗松自创了报纸保存法―――在报纸中间夹上叶子烟，驱虫；又在龙潭寺租了一间30平方米的库房，用来存放报纸。到现在，罗松的集报投入差不多有30万元，库房里已经存有60多万份报纸了，报纸堆从地面一直堆到了屋顶。
4年经营 一份报纸卖到1800元
2005年，经常在古玩市场出入的罗松想到一个点子，将手里收藏的报纸变成商品。说做就做，罗松在东大街新开张的古玩市场租赁下一间铺面，配上礼品盒、包装袋，将收藏的老报纸包装成生日礼物出售。铺面刚开张，就吸引了众多的顾客。不到一年，这个古玩市场闭市。“当时，市场里商家绝大部分都亏本了，只有我赚钱了。”罗松说。
2006年，罗松开始在文殊坊经营，生意开始向规模化发展。“投进去的成本早就收回来了。”罗松将出售的报纸按年代划分并标价，从上世纪90年代往前，以120元一份为底价，每早10年，每份报纸的价格就高20元。因为保存难、数量少，上世纪40年代、30年代的报纸都被标上了天价―――30年代的报纸，每份1800元。
当然，某些有特别重大历史事件发生的日子，当天的报纸就另外标价。比如，一份孙中山先生逝世当天的大公报，罗松就标价5万元；1949年10月1日的“新中国第一报”则被罗松看为无价之宝，多少钱也不卖。
看好未来 80后成购买主力
“顾客确定要哪天的报纸，我就去仓库找。”如果自己手里没有顾客要的报纸，罗松就得联系各地报友，从他们那里“抢”货。
在这个国庆大假期间，罗松的生意非常好，每天平均卖出7份生日报纸，还接下了一单团购生意，定了40多份报纸。
老报纸是不可再生资源，将报纸作为生日礼物的生意如何持续？罗松统计了一下，在他的顾客里，80后是购买主力，约占顾客总数的60%。对于老报纸的来源，罗松说，一来，他的藏品还有60多万份，可以支撑很长一段时间；二来，市场是循环的，买进卖出，不会缺少老报纸的。
生日报纸 要的就是惊喜
昨日上午，记者在罗松的店里巧遇了前去取报纸的周女士。周女士是一名公务员，有朋友要在11月过生日，定了一份朋友生日当天的报纸带回家。
回家以后，周女士迫不及待地将报纸从头到尾看了个遍，上面正好还有周总理接见越南领导人的新闻。“现在生活条件好了，送什么生日礼物都很难给人惊喜，送报纸绝对是一个惊喜。”周女士认为，生日报的特别之处就在于老报纸留下来的不多，花一两百块钱买下的报纸可能是绝版，“很有意义。”
本报记者 刘友莉 摄影报道
　　国外机构分析师表示，受美国贸易赤字缩窄的支持，美元人气回升，美元/瑞郎有走高的风险。该汇价的利好因素包括，瑞士央行(SNB)对于瑞郎升值的不满，以及风险偏好升温引发投资者做空瑞郎融资套利。
　　该分析师指出，美元/瑞郎的日图MACD和随机指标均发出看涨信号。
日K线上周在1.0230附近止跌企稳，目前已经反弹至1.0300上方，有继续上涨的风险。
　　他预计，美元/瑞郎上方阻力位于1.0351(10月9日破败高点)，然后是1.0434(10月2日高点)，突破1.0449将上看1.0490(9月9日破败高点)；下方支撑位于1.0256(10月9日低点)，然后是1.0230(10月8日低点)，跌破将下看1.0209(9月24日低点)。
　　北京时间08:35，美元/瑞郎报1.0331/36。　　受上周五外盘期金继续回落的影响，国内黄金期货周一早盘逐步走低，午盘收于半日低点，跌幅0.70%，持仓继续大减逾8000手。
　　黄金0912开盘于218.50元，见高218.73元，探低217.25元，目前报217.25元，跌1.54元或0.70%，持仓减8284手。
　　分析师认为，持仓连续减少显示资金出逃较为严重，尽管技术形态上向上趋势良好，但在缺乏量能配合的情况下，预计延续高位整理的可能较大。 （全景网/雷震）
　　全景网10月12日讯　港股周一高开低走，午后股指一路下挫，恒生指数在连涨5个交易日之后出现回落，虽然汇金增持三家中资银行A股对大市形成提振，但股指在连续上涨多日的情况下回调压力凸增。
　　恒生指数全日收报21299.35点，下跌200.09点或0.93%，主板成交441.83亿港元；国企指数收报12375.93点，下跌120.13点或0.96%；红筹指数收报4002.46点，下跌34.95点或0.87%。
　　蓝筹股几乎全线下跌，重磅股汇丰控股收跌0.73%，中国移动跌0.52%。利丰未来数月或有收购举动，股价下跌3.83%，为表现最差的蓝筹股。
　　本地地产股几乎全线向下，参与新世界中国（00917.HK）供股计划的新世界发展（00017.HK）跌1.77%，新世界中国跌幅达7.3%。
　　汇金增持工商银行、中国银行以及建设银行的A股，三只股份的H股早盘全线上扬，但午后随大盘回落，普遍跌不超过1%。
　　　美元兑其他货币周四跌至14个月低点，加剧了美元的疲软势头；尽管奥巴马(Obama)政府公开建议反对弱势美元，但他们似乎准备悄然接受这一状况。
　　不过，美国的很多交易伙伴正朝着另外一个方向努力。在亚洲，交易员表示韩国、台湾、菲律宾、泰国、印尼、香港再次干预外汇市场，试图延缓美元兑本币的下滑势头。
　　据《华尔街日报》报道称，对此，亚洲官员担心，美元贬值可能会损害到他们出口推动的经济。泰国央行助理行长基拉库尔(Suchada Kirakul)说，较之泰国经济基本面，泰铢的升值步伐有点过快了。
　　美元贬值世界担心
　　强势欧元正在给欧洲出口增长前景蒙上一层阴影。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四说，在当前的情况下，美国声称的“强势美元”政策非常重要。
　　自奥巴马上任以来，美元兑一篮子货币已经下跌了11.9%，周四再次下滑0.7%。当日美元兑日圆报于88.48日圆，为2008年12月以来的最低水平。
　　美国财政部周四没有对美元发表评论。本周在伊斯坦布尔会见七大工业国(G7)其他财政部长之后，美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)说，继续拥有强势美元对美国来说非常重要......美国将采取任何必要措施，确保我们保持信心。
　　但除了特里谢，似乎没有什么人把这番言论当真。资产规模80亿美元的纽约对冲基金FX Concepts副董事长克拉克(Jonathan Clark)说，美国愿意讨论强势美元的事情，却不愿意采取任何行动。他说，如果你没有行动的话，那就只是嘴上功夫。记者未能联系到美国财政部发言人对此置评。
　　目前还没有迹象显示不断走软的美元正给美国政府敲响了警钟，除非美元跌势升级为一场摧毁信心的灾难──一些分析师多年来一直在预测这种可能性，否则美国政府不太可能改变当前立场。
　　美元仍将强势？
　　目前来说，弱势美元可能使得美国商品在海外更加便宜，从而提振美国出口行业，在美国国内经济疲软的当下，这是个有利的状况。美国商品在海外更加便宜可能有助于实现人们长期寻求的全球经济重新平衡，即美国增加出口，而中国等其他国家增加进口。盖特纳上个月说，（全球经济）再平衡是一个必要的有利过程。
　　尽管这一声明似乎与美国政府官员关于强势美元的立场相互矛盾，但奥巴马和其他政府官员说，美国需要降低对国内消费的依赖。虽然他们不会说这意味着美元走软，但很多交易员和经济学家都把美元走软当作实现经济再平衡的一个内在条件，这也是为什么很少有人相信强势美元说法的原因之一。
　　尽管美元汇率大幅下挫，但美国股市却在上行。事实上，美国银行美林全球研究(BofA Merrill Lynch Global Research)估计，标准普尔500指数成份股公司40%的税前利润来自于海外，美元疲弱反而能够推动美国股市上涨。
　　与此同时，美国财政部的借款利率一直保持稳定。只要这种局面继续维持，且美元汇率的下跌是逐步的，而非一场摧毁信心的灾难，奥巴马政府的官员们大概就会一面继续念着“强势美元”咒语，一面却对美元下跌袖手旁观。在七国集团本周伊斯坦布尔会议结束后发表的公报中，美元竟然未被提及。
　　
上星期天，市民黄小姐驾驶自己的福特嘉年华与一辆出租车发生了小擦挂，由于当时双方都是左拐，按常理应该是判同等责任。事故发生后，出租车司机提出可以采用“互碰自赔”解决问题，只要双方协商一致，无需报交警。
对此，黄小姐很犹豫，究竟什么是“互碰自赔”？不报交警，此次事故保险公司能认吗？就黄小姐的问题，我们向盛大车险的理赔专家进行了咨询。
【专家点评】
交强险“互碰自赔”是今年2月1日保险业开始在全国范围内推广实施的一项便民理赔机制，“互碰自赔”的实施，旨在进一步简化交强险理赔手续，缩短理赔时间。只要同时满足以下六个条件，车主就可“互碰自赔”：1、两车或多车互碰；2、事故各方都有交强险；3、事故只导致各方车辆损失，没有发生人员伤亡和车外的财产损失；4、各方车损都不超过2000元；5、事故各方都有责任(同等或主次责任)；6、事故各方都同意采用“互碰自赔”。
据交警部门介绍，此前的轻微交通事故快速处理办法规定，只要责任明确的，为避免引起交通堵塞，事故双方应当立即撤出现场，事故民警可以不到现场，但事后双方须一起到交警分局填表盖章后，方可向保险公司索赔。现在采用“互碰自赔”办法处理事故，只要双方达成一致，双方现场签署处理协议后就可向各自保险公司索赔，无须交警到现场勘察认定。
盛大车险专家提示，车主发生轻微交通事故后，“互碰自赔”的流程如下，1、各方车主要立即向自己的保险公司报案；2、按照交通事故快速处理有关规定，通知交警处理，或者依据有关规定自行协商处理；3、到保险公司指定地点查勘定损；4、车主凭交警《道路交通事故认定书》或《机动车交通事故快速处理协议书》等单证，直接到自己的保险公司索赔。
专家表示，如果双方不能判定各方损失在2000元以下，双方车主可以就近共同到任何一方的保险公司，由保险公司进行查勘估损。经一方保险公司查勘后认定按照“互碰自赔”方式处理的，其他保险公司无条件认可，不得要求当事人按照原有流程处理。
(以上案例由成都盛大车险超市提供)
　　　新华社
　　记者24日从中国移动上海公司了解到，在国庆中秋假期即将到来之际，中国移动对国际及台港澳业务资费作大幅下调，平均资费降幅超过50%，最高降幅达80%。
　　据介绍，此次中国移动的国际漫游资费调整范围包括中国台湾地区、澳大利亚、新西兰、美国、法国、瑞士和荷兰等地，其中中国台湾地区的漫游话费降至1.99元/分钟，其他地区低至2.99元/分钟；短信最低为0.49元/条，中国台湾地区和美国的GPRS流量费均降为0.01元/KB。
　　在中国香港特区和韩国，中国移动用户还可选择相应的一卡多号优惠资费：漫游韩国，接听电话不收费；漫游中国香港特区，话费最低0.39元/分钟，短信0.19元/条。
　　此外，中国移动还以套餐形式降低了18个国家和地区的国际长途资费，包括至美国、加拿大、新西兰和中国台湾、中国香港等地。套餐按地区不同分为五类，月费统一为30元，包含一定的通话时间，比如至中国香港、美国、加拿大、新加坡的30元套餐包含100分钟的通话时间，超出后为0.4元/分钟。
　　据悉，过去国际漫游资费一直居高不下的原因，主要在于国际漫游费用大多由国外当地运营商收取，一般不会主动降价。自2003年起，中国移动就与国外运营商就下调国际漫游资费开展谈判。如今中国移动用户数和网络规模已壮大到全球第一，在世界业界拥有越来越大的话语权，因此终于在下调国际漫游资费的谈判上取得突破。
　　
　　台商投资内地策略大转向
　　台湾区电机电子工业同业公会最近出炉的“中国内地地区投资环境与风险调查”显示，在中国由“世界工厂”变为“世界市场”后，台商在内地的布局亦已改变，包括“单一市场”转向“区域市场”、由“贸易市场”转向“内需市场”，以及由“代工生产”转向“自创品牌”。
调查显示，台商最偏好的内地投资区域仍是长三角，新崛起的海西、“西三角”（重庆、成都、西安）经济区和泛北部湾经济区备受关注。昆山获选台商推荐度最高城市。台商早期最密集投资的珠三角却没有一个城市列入“极力推荐”等级。
　　调查还显示，内地有效进行产业结构升级、调整，优化投资环境与基础建设后，台商的评价再度回升，说明新一轮的台商布局内地浪潮将启动。
　　□赢周刊记者 魏川
　　台湾区电机电子工业同业公会（下称“台湾电电公会”）连续进行10年的“中国内地地区投资环境与风险调查”（下称“TEEMA调查报告”），最近正式发表2009年版报告。报告指出台商布局内地的路径，在2009年首次出现“海西、西三角、泛北部湾”等三大新兴经济区受到台商关注，厦门、福州、莆田、漳州、成都、重庆、西安等城市在台商的评价也都“大跃进”。
　　此外，2009年的“投资环境力”上升、“投资风险度”下降，回到2000～2005年的评价，显示内地有效进行产业结构升级、调整，优化投资环境与基础建设后，评价再度回升，也显示新一轮的台商布局内地浪潮将启动。
　　电电公会的内地投资风险调查报告是从2000年就开始进行，以“市场竞争力”、“投资环境力”、“投资风险度”、“台商推荐度”的TEEMA“两力两度”评估模式，分析中国内地台商密集投资城市及五大经济区域的投资环境与投资风险，提供台商布局中国内地参考，今年刚好是第10年的报告。今年调查报告再度邀请中原大学企管研究所吕鸿德教授担任计划主持人，并请具有国际企业管理专长的静宜大学企管系黄铭章教授协同主持，并由许士军教授担任研究顾问。这项调查报告除获致中国内地台商经营者重视外，中国内地政府及地方官员也极为重视。报告系针对已经赴中国内地投资的台湾企业母公司进行问卷调查，在回卷中城市回卷达1份以上者始列入TEEMA 2009年城市评估之列，2009年列入评估的城市有93个，总计有效回卷数为2588份。
　　海西成“明日之星”
　　电电公会针对内地93个城市投资环境问卷调查，根据2600份回收问卷显示，内地“城市综合实力”排名前十名分别是昆山、江宁、苏州工业区、天津滨海、宁波北仑、上海闵行、杭州萧山、南昌、北京亦庄与无锡江阴。
　　调查报告指出，长三角近年来发展更加一体化、完备化，受到台商高度评价。由厦门、福州、莆田、泉州等城市组成的海西经济区，由重庆、成都、西安构成的“西三角”区域和南宁、桂林、北海等城市组成的泛北部湾经济区，或因具备地缘优势，或因拥有大开发的利好政策，成为受到台商高度关注的新区域。
　　吕鸿德表示，福建海西、四川西三角与广西泛北部湾投资环境，今年获台商肯定程度大幅提升，其中，海西区因有总理温家宝背书，今年在“城市综合实力”排名明显蹿升，“厦门岛外”在今年台商最想布局的城市排名，从第29名上升为12名；重庆则从第61名攀升到23名。
　　担任台企联副会长的多威电子董事长曾钦照表示，19年前多威赴厦门投资前，厦门比金门还穷，经过多年发展，厦门已完全改观，厦门与深圳高速铁路预计明年底完工，厦门港货柜吞吐量也可望达650万标准货柜，碍于海峡中线未开放民航业飞行，厦门飞台北时间，比起上海并没有时间优势，但从海运角度，厦门有投资优势。
　　在调查报告中，今年首次出现“海西、西三角、泛北部湾”等三大新经济区受到台商关注。台商布局中国内地的路径，从早期的珠三角、长三角到环渤海，但今年中国积极规划海西经济区、西三角及泛北部湾三个新的经济区域，依报告显示，上述经济区的城市在台商评价中都“大跃进”。例如，位于“海西经济区”的厦门岛外从去年的29名跃升至第12名、厦门岛内由去年的34名升至第19名、福州市区由62名升至48名、莆田更由73名升至第50名等。
　　昆山是台商最爱的投资目的地
　　调查还显示，台商最偏好的内地投资区域仍是长三角，新崛起的海西、“西三角”（重庆、成都、西安）经济区和泛北部湾经济区备受关注。而昆山获选台商推荐度最高城市。
　　在投资城市方面，台商极力推荐的内地城市有22个。其中，位于长三角的有14个城市，占63.64％；以华北及辽宁沿海为核心的环渤海经济区有4个城市列入“极力推荐”等级，占18.18％；台商早期最密集投资的珠三角却没有一个城市列入“极力推荐”等级。
　　台商推荐度最高的前三个城市为：苏州昆山、无锡江阴、南昌。受访者认为，昆山政府为了升级转型，推出一系列辅导台商转型的政策。当地高效的服务也受到一致好评。
　　振兴方案奏功 投资风险下降
　　电电公会的调查报告指出，去年中国政府连番推出“劳动合同法”、“企业所得税法”、调整“加工贸易政策”、“出口退税政策”、“土地从严政策”等多项政策，台商在中国内地的营运成本急遽攀升，基于投资分散风险的原则，台商企业考虑转向东南亚及印度等地投资。
　　不过，负责该研究项目的台湾中原大学教授吕鸿德表示，受到金融海啸影响，世界各国纷纷祭出救市方案，中国内地有关部门对台商提供政策性贷款等优惠措施，加上劳动合同法实施一年后，已逐步上轨道，员工抗争事件明显减少，内地经商环境恢复到2006年以前“环境力上升，风险下降”的正向循环。
　　调查报告显示，内地投资环境力的今年整体评分，比去年增加0.2分，达到3.69分（总分五分）。电电公会理事长焦佑钧指出，在过去几年，内地投资环境呈“投资环境力”上升、“投资风险”下降良性循环，但2006年起随着人民币升值，内地投资风险开始上升，去年因劳动合同法实施，出现“投资环境力”下降、投资风险上升的警讯。不过，内地去年积极扩大内需，包括基础建设、家电与汽车下乡政策，对在内地设厂的台商都带来很多机会，马英九“政府”上台以来，也推动内地资金来台松绑与两岸产业搭桥计划。
　　从单一市场转向区域市场
　　另外，随着东协共同体的逐渐落实，许多台商企业纷纷布局中国内地与东协接壤的云南及广西两地，尤其南宁是中国举办东协博览会的永久会址，具有地理上的优势，电电公会也建议台商应抛弃单一市场思维，转向区域市场发展。
　　以台湾研发能力与内地结盟
　　在“贸易市场”转向“内需市场”方面，调查报告引述花旗环球台湾区董事长杜英宗的话指出，现今的台湾厂商应把中国内地当作台湾的内需市场，以台湾的研发能力与中国内地结盟共同研发，并且订定统一规格，来赚取全世界的钱；他还认为，台商从过去单纯代工贸易的型态调整为内需市场拓展型态，已是未来台商布局中国内地的发展趋势。
　　高盛集团2009年预测，未来10年，中国内地人均所得增长率将高达180％，至2015年中国内地将有半数人口年收入达到6000～20000美元，消费可能创造出一年人民币20兆的内需市场。
　　另据世界奢侈品协会报告，截至2009年1月，中国内地奢侈品消费总额达86亿美元，已占全球市场的25％，首次超过美国，成为世界第二大奢侈品国。
　　积极布局中国内地内需市场
　　报告指出，2009年中国经济政策主轴：“保增长、扩内需、调结构。”说明未来中国政府正积极扩大内需市场，提高消费潜力。因此，积极布局中国内地内需市场已成为台商再次成长的主要动力。
　　至于台商布局由“代工生产”转向“自创品牌”，电电公会表示，台商前进中国内地早期主要的动机乃是利用中国内地低廉的劳动力与生产成本，以及台湾市场胃纳有限，必须依赖外贸出口方能获得成长，但经过20年的布局，台商已深深体会到以中国内地13亿市场自创品牌才能永续发展。
　　以名列2009“TEEMA调查报告”综合城市实力评比第一名的苏州昆山来说，早期主要是吸引代工生产的台商企业，但近年来推出一系列如提供资金奖励或减免部分土地使用费的转型升级的策略，并提出“自主创新”与“自创品牌”的鼓励措施，以吸引台商。
　　调查指出，台商在中国内地从OEM转向OBM的做法，似乎印证了瑞士洛桑管理学院Turpin教授于2004年受邀赴台时指出的观点：“台商的弱点在于太短视，只想赚容易的钱，而不愿进行长期投资，环顾世界知名品牌，能够被世界所认知的台湾品牌，唯有宏、长荣海运、巨大等，建议台商企业应结合中国内地制造优势，建立全球性的自有品牌。只要做好品牌管理，厂商只需花18个月的时间便能建立全球性品牌”的论点。
　　

　　张先生（左）指出，由于在台湾投诉无门，只能寻求香港监管部门的协助。（图片来源：文汇报）
　　中新网10月12日电据香港《文汇报》报道，雷曼兄弟倒闭暴露银行的监管问题，更有跨境投资产品问题不断揭发。有台湾投资者表示，部分雷曼结构性产品违规经香港流入台湾，令5万人“中招”，涉款高达400亿新台币(折合约96亿港元)。
　　台湾苦主表示，这款名为“连动债”的雷曼结构性投资产品，由香港银行及证券商，经当地分行或中介人引入台湾。
但买卖合约订明，产品受香港法律约束，投资者在台湾投诉无门，即使获赔偿也仅能取回15%至20%本金，比香港迷债投资者争取到相当于60%本金的赔偿，台湾苦主“苦上加苦”，故赴港寻求协助。
　　3名台湾雷曼投资者联同代表律师日前抵达香港，希望寻求证监会协助。代表律师邱彰指出，产品合约条文列明买卖受香港法律约束，台湾金融管理部门因此将责任推到港府身上，拒绝处理苦主的投诉。
　　邱彰表示，虽然合约条文订明，产品不能在台湾地区销售，但当地银行利用条文灰色地带，以信托形式代投资者到港购入投资产品，再售给投资者。“雷曼产品百分百是由香港带到台湾，台湾并非亚洲金融中心，根本无能力包销复杂的结构性产品，香港监管部门最起码要给我们一个解释。”她希望香港监管机构能介入事件，调查清楚香港银行是否要负上责任。
　　邱彰续称，雷曼倒闭后，台湾银行只愿为部分年老、学历水平低或情况特殊的个案提出和解，但赔偿额相等于本金的15%至20%，扣除手续费及利息后，投资者最终只能取回6%本金，远低于香港迷债投资者获得本金60%的赔偿。
　　邱彰透露，5万名台湾苦主之中，仅2万人获和解，其余3万苦主完全不获银行赔偿。投资者只能赴港求助，冀香港证监会介入，令苦主掌握充分证据，向当地银行申索。
　　已届68岁的台湾雷曼投资者张先生指出，他与家人去年购买价值14万美元的连动债，当地银行职员向他声称产品百分百保本，而且回报率高，加上他过去也有购买连动债的经验，遂买入产品。在雷曼倒闭后，他再查看买卖合约，方知自己购入的是雷曼结构性投资产品，认为银行销售手法不当。　　那边厢黄金周出游大军昨日全部返城，这边厢报名节后出游的市民已经“蠢蠢欲动”。记者昨日从旅行社获悉，节后旅游广州出行价格全面跳水，出境游价格降幅最高接近六成，海南、华东等部分国内路线也报出了“冰点价”。
　　来自广之旅的数据显示，从10月6日开始，国内游价格普降30%。华东线路因为当地机票、酒店等旅游接待资源相对充裕，成为节后国内游降价的“领头羊”，“华东五市双飞六天”节后价格跌至冰点799元。海南线下降幅度也较大，节时与节后的价格几乎相差五成，10月9日出发的“海南三亚双飞四天”仅需999元。节后的“跳水价”吸引了众多精明市民报名参团出游，广之旅今明两天出发的国内游团队都分别有近40个，前往四川九寨沟、云南、哈尔滨、北京等地；出境游方面也各有近10个团，分别前往日本、欧洲、及东南亚等国。
　　南湖国旅・西部假期方面公布的节后出境包机团价格，布吉、巴厘岛、济州岛、苏梅岛等线路降幅最高也接近六成。该社负责人表示，仅黄金周期间旅行社已超过三万人报名节后出游，其中近四成都是包机团，目前部分团队已预约至11月初。
　　记者从部分旅行社营业点了解到，报名节后出游的多是年底休年假或补休形式错峰出游的白领一族以及由老年人组成的“银发团”。(黄海云、梁婕、李晓健、黄翠萍） (来源：羊城晚报)　　“3.6亿”事件引发国人持续热议，河南安阳中了3.6亿的人被称为“中国彩王”，那家原本名不见经传的小小投注站跟着一举成名，被称为“中国最牛投注站”。质疑不断，中奖者身份神秘莫测。就在如烟似雾的猜测中，有人报出这位“中国彩王”为安钢一名在职职工，已携家带口连夜撤离安阳！
　　投注站疯狂
　　记者采访之余“也买了几十注”
　　“3.6个亿呀，三四辈都花不完了！”安阳市民张士强作出一副夸张的表情。
他说，这两天“安阳人买彩票中了3.6亿”的消息风传安阳大街小巷，人人都参与热议当中，就连自己这个平时从不过问彩票的小公务员都开始对彩票蠢蠢欲动了。
　　张士强还专门去诞生巨奖的编号为41050075号的福彩投注站看了看。
　　这家投注站在安阳市安钢大道与钢三路交叉口向南50米的位置，一间十来平米的小门面房。本不起眼的它，如今已陡然“成名”。国内众多媒体记者潮水般涌来，甚至还有南方记者采访之余“也一下买了几十注”。
　　昨晚，安钢大道与钢三路交叉口四周黯淡、杂乱，风起处，沙尘扑面，放眼望去，不免有点荒凉的意味。可在41050075号的福彩投注站，却是另一番景象：门前停着的多辆摩托车、自行车，两个大红的祝贺3.6亿元巨奖条幅，热度十足的灯光，台阶上各种姿势站立、观望的人。店内更是人头攒动，一张长条凳上已经坐满了人，有的甚至蹲在地上，烟雾缭绕。
　　他们死死地盯住墙上双色球第2009118期的那几个阿拉伯数字，突然有人爆出：“这张表千万要保存好，说不定就成贵重文物了！”
　　死守秘密
　　投注站女老板“有点不舒服”
　　投注站老板陈桂霞没有出现，她的丈夫李卫海替她值班。“她有点不舒服。”李说，来买彩票的人越来越多，李卫海甚至萌发了要再开一间投注站的想法，“河南福彩中心都给中大奖的开了绿色通道了，也会给我开一条绿色通道。谁叫我这里诞生了3.6个亿呢！”
　　骄傲与兴奋溢于言表，但对于中巨奖者的身份，李和妻子陈桂霞反应相似，守口如瓶。经常来此投注站买彩票的附近住户告诉记者，10月8日下午两三点的时候来买彩票的人不多。陈桂霞不可能不注意到那个中大奖的男人，况且他对一注投了44倍，这并不常见，应该给陈桂霞留下鲜明的印象。附近住户说，其实陈桂霞和李卫海都知道那个人的详细身份，只是为了保密死活不愿意说。
　　自称目击者报料
　　中奖者已连夜撤离？
　　夫妻俩以来买彩票者众、杂等原由，只朦胧记得那男子三十来岁，操安阳口音，称并不认识那人。
　　附近住户和彩民却不以为然，甚至对陈桂霞告诉记者说“中奖号码为机打的”也表示怀疑。“那个号码绝对不是机打的，应该是精心谋划的号码，不然不可能一下子买那么多，他傻啊？”
　　就在所有人都在猜测那位神秘的“中国彩王”时，安钢一位退休老职工报出：“那位中奖者就是安钢的职工！”这位老者经常来这个投注站买彩票，还多次指点别人买彩票，10月8日当天下午两点多，他就在投注站现场。
　　记者走访安钢职工发现，已经不止这位老者发现这一“秘密”。有一位不愿透露姓名的退休职工告诉记者，那位中奖者就是安钢六区的在职职工，当天晚上看完摇奖得知自己中了3.6亿大奖，就迅速连夜离开家门，甚至离开了安阳，不但他自己工作啥的都不要了，连老婆孩子都一块带走了。“那个人三十多岁，个子不高，头发有点秃，四方脸。”
　　安钢六区就在钢三路上，离李卫海家的投注站不远，该区有一百多幢家属楼，一家几口搬走“一点都不显”。另据了解，安钢现有在职职工4万多人，加上家属共有10多万人。
　　“他们都是瞎猜。”李卫海笑着说，那些都是传说。
　　直至昨日，3.599亿元巨奖仍未现身兑奖，也没有电话向河南省福彩中心申报兑奖。昨日记者从河南省福彩中心获悉，虽然今日是国家法定假日，但该中心仍可接受3.599亿元中奖者兑奖，并称这点并不算绿色通道。(成都商报记者牛亚皓河南安阳报道)　　为促进上海银行业进一步提升合规经营理念，近期，上海银监局专门下发了《关于进一步维护上海银行业良好竞争秩序的通知》（下称《通知》），其中，特别对日前兴起的“以现金奖励、赠送物品和报销费用等争揽存款行为”，喊急刹车。
　　根据《通知》要求，各行要严格执行国家有关利率管理规定，严禁通过任何方式变相提高存款利率。对以现金奖励、赠送物品和报销费用等争揽存款行为，相关银行要立即制定措施予以整改纠正。
　　“央行收紧利差对外资银行是个很大的冲击。”恒生银行（中国）新任副董事长兼行长关燕萍在接受CBN专访时表示，由于外资银行的存款基础较薄弱，资金来源主要是同业拆借，这就使外资银行的资金成本提高。
　　因而，不少银行正将“拉存款”作为下半年主要的业务指标。记者了解到，部分外资行开始采取派发礼品和奖券等奖励行为鼓励高端客户存款，同时，外资行一直热衷于发行结构性理财产品。
　　对此，《通知》强调，各行要进一步规范和完善考核激励制度和办法，建立健全包括业务合规性、案件有效防控等因素在内的多元化考核体系；要淡化单纯的规模和速度考核，防止月末、季末冲时点数；要避免将存款、贷款和发卡等考核指标与奖励简单挂钩，避免将考核指标摊派至非营销条线的员工。
　　近期A股市场在短期调整后出现反弹,多数基金加仓盖过减仓,这表明他们对未来市场行情的乐观,但也印证了一个事实:在对的投资时机选择对的投资标的,是获取投资回报的制胜关键。光大保德信动态优选灵活配置混合型基金拟任基金经理于进杰和王健认为,在下半年市场震荡加剧仍将持续的期望下,大类资产配置和择时能力将是影响投资业绩表现的直接因素。
　　研究表明,大类资产配置是决定投资回报的重要因素。2006―2007年的牛市中,只要投资股票类资产都能取得可观收益,个别的股票投资收益虽然略有差异,但都不是决定投资收益的主要因素；当2008年市场出现单边下跌时,投资者持有股票的投资收益,远不如持有债券类资产的为佳。而在今年的市场环境下,股票、债券两大类资产的表现再次出现逆转。光大保德信动态利用大类资产收益率定量分析模型―――FED模型确立大类资产配置最优区间,再运用资产配置工具最终确定各大类资产的配置比例。
　　对于下半年,于进杰表示,上半年的机会是来自流动性预期和经济恢复的推动,下半年的机会则有可能来自盈利增长的推动。因此,下半年对行业和个股的分析显得更为重要。贾肖明
　　
　　为深入推进西部大开发，积极扩大内需，促进西部地区平稳较快发展，国家计划2009年西部大开发新开工18项重点工程，投资总规模为4689亿元。18项新开工重点工程分别是：(1)成都至兰州铁路，(2)重庆至贵阳铁路，(3)昆明至南宁铁路,(4)广通至大理铁路，(5)丽江至香格里拉铁路，(6)西安至宝鸡客运专线，(7)兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线，(8)西安至安康铁路增建第二线,(9)广元至南充高速公路，(10)厦门至成都高速公路石坝至纳溪段，(11)陕西安康至汉中高速公路，(12)四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，(13)广西鱼梁、老口航运枢纽，(14)四川嘉陵江亭子口水利枢纽,(15)成都双流机场改扩建，(16)西安咸阳机场改扩建,(17)西部支线机场,(18)无电地区电力建设。
　　2000年到2008年，国家已安排西部大开发新开工重点工程102项，投资总规模17400多亿元。这些重点工程的开工建设，对贯彻落实西部大开发战略，推进西部地区经济社会发展，改善群众生产生活条件发挥了重要作用。
　　附件：2009年西部大开发新开工重点工程
　　共和国的足迹――1999年：西部大开发
　　2001年6月29日，西部大开发的标志性工程――青藏铁路全线开工（资料照片）。
　　1999年6月，江泽民提出，加快中西部地区发展步伐的条件已经具备，时机已经成熟，要“抓住世纪之交历史机遇，加快西部地区开发步伐”。一个从此影响新世纪中国西部发展面貌的重大战略－－西部大开发战略正式出台。
　　西部大开发的范围主要包括重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、内蒙古、广西12个省、自治区、直辖市等地。整个西部地区国土面积约占全国国土总面积的71％，1999年末人口约占全国的29％，其中少数民族人口占全国的75％左右。详细
　　"西部大开发回顾与展望"高峰论坛在青海西宁举办
　　举办这次高峰论坛，目的是回顾总结西部大开发战略实施十年来的成就经验，科学分析继续推进西部大开发战略面临的环境，研究探讨未来深入推进西部大开发战略的政策建议，为深入实施西部大开发战略和加快新青海建设步伐出谋划策、贡献智慧。详细
　　导读：
　　本周32家公司发布三季报
　　首份三季报出炉深物业增利超6倍
　　三季报披露大幕今日拉开　业绩预增居前个股一览
　　三季报大幕今日开启 五成公司预喜
　　242家公司预告前三季同比增长
　　三季报预增公司一览
　　本周32家公司发布三季报
　　随着S深物业发布两市首份三季报，沪深股市本周将迎来三季报披露第一波行情。
　　根据统计，本周将有32家公司披露2009年三季报，包括今日披露业绩报告的S深物业以及此后发布业绩报告的31家公司。有15家沪市公司、12家深市主板公司、5家中小板公司。
　　10月13日 紫江企业(题材，主力，敢死队)、北斗星通(题材，主力，敢死队)、威尔泰(题材，主力，敢死队)、新大陆(题材，主力，敢死队)、宝新能源(题材，主力，敢死队)、中天城投(题材，主力，敢死队)；
　　10月15日 国电南瑞(题材，主力，敢死队)、南方建材(题材，主力，敢死队)、*ST春兰、小商品城(题材，主力，敢死队)、益民商业(题材，主力，敢死队)、泸州老窖(题材，主力，敢死队)、昆明制药(题材，主力，敢死队)；
　　10月16日 得润电子(题材，主力，敢死队)、时代出版(题材，主力，敢死队)、沱牌曲酒(题材，主力，敢死队)、韶钢松山(题材，主力，敢死队)、云维股份(题材，主力，敢死队)；
　　10月17日 S延边路(题材，主力，敢死队)、西南药业(题材，主力，敢死队)、北京旅游(题材，主力，敢死队)、永生数据(题材，主力，敢死队)、三精制药(题材，主力，敢死队)、赛格三星(题材，主力，敢死队)、奥特迅(题材，主力，敢死队)、冠福家用(题材，主力，敢死队)、阳光城(题材，主力，敢死队)、兰花科创(题材，主力，敢死队)、南京化纤(题材，主力，敢死队)、滨海能源(题材，主力，敢死队)、大商股份(题材，主力，敢死队) （证券日报 袁玉立）
　　首份三季报出炉深物业增利超6倍
　　昨晚，S深物业A（000011）拉开了沪深两市三季报披露大幕。紧随其后，将有6家公司于10月13日披露三季报，分别是沪市的紫江企业和深市主板的中天城投、宝新能源、新大陆，以及中小板公司威尔泰、北斗星通。
　　据深物业昨日发布的三季报，该公司三季度实现净利润5398.45万元，较上年同期（下称同比）增658.03%；实现基本每股收益0.0996元。前三季度，该公司共实现营业收入7.59亿元，同比增长279.22%；实现净利润1.60亿元，同比增长1352.69%；每股收益为0.2958元。
　　深物业预计，公司2009年度可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目2008年底竣工，目前销售情况良好，自2008年至今，总销售率及累计收入结转率均已超过97%，因此深物业预计2009年度的净利润为9000万-1.1亿元之间，同比增加800%~1050%.值得注意的是，由于上述项目销售主要集中在上半年，因此深物业2009年度全年的净利润将低于前三季度。（东方早报）
　　三季报披露大幕今日拉开　业绩预增居前个股一览
　　首份三季报出炉 S深物业A三季度每股收益同比增长658.03%
　　10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。今天，S深物业A披露了三季报业绩，成为两市第一家披露三季报的公司。业内人士表示，三季报业绩将主导未来一段时间市场热点，投资者可从业绩超预期和稳定增长等个股入手，挖掘三季报投资机会。
　　今天S深物业A（000011）披露三季报，公司第三季度每股收益0.0996元，同比增长658.03%，成为两市第一家披露三季报的公司。
　　统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40%，其中，业绩报喜的公司接近一半。
　　五大行业预喜公司多
　　数据显示，今年预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司一共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的36.62%；再加上续盈公司，业绩报喜公司合计299家，占已发布三季度预告上市公司的46.79%. 299家预喜的公司中，机械设备仪表、石化塑胶、医药生物、信息技术和金属非金属五大行业，是业绩预喜主力军，占总报喜公司总数的52.51%.而报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、技术和非金属、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等。
　　重组和投资收益贡献较大
　　业绩预告增长的公司中，增幅在100%以上的达到98家。这98家业绩同比大幅上升的公司，业绩大幅上涨的原因包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　操作建议
　　四方面淘金三季报
　　随着三季报预增、预盈的增多，可能引发炒作热潮，特定行业盈利前景的改善可能引发板块联动，此外还有有色股、新能源等板块的热度也有可能重新升温。
　　分析人士邓利认为，把握三季报的投资机会应该寻找业绩"超预期"增长的个股。
　　从一些机构的报告来看，可四方面淘金上市公司三季报：一是中报盈利增幅越大的，三季报盈利增速越快的几率越高；二是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种，三季报业绩可望比较好；三是新近出现的新情况、新因素可能导致业绩大增的；四是出售股权等非经常性损益所带来的高成长。此类个股有望成为三季度业绩预喜的主角之一。（广州日报）
　　三季报大幕今日开启 五成公司预喜
　　上市公司业绩环比改善明显，但整体增长有限
　　S深物业将在今天首家披露三季报。
　　国庆中秋长假刚过，又到了上市公司交"成绩单"的时候了。根据沪深两市交易所公布的2009年三季报预约披露时间安排，S深物业A将在今天披露三季报，成为两市第一家披露三季报的上市公司。紧接着在10月13日，将有6家公司披露三季报，分别是紫江企业、中天城投、宝新能源、新大陆、北斗星通和威尔泰。上市公司将在10月31日前完成本次季报的披露工作。
　　在多家券商发布的四季度投资策略报告中都指出，四季度投资将从趋势投资主导转向业绩与趋势并重且更看重业绩，寻找具有确定盈利增长的股票成为投资成功与否的关键，因此，上市公司三季报业绩对四季度行情将产生重要影响，投资者也应该根据这一思路及时转变投资策略。
　　三季报近五成公司预喜
　　截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40%，其中，业绩报喜的公司接近一半。据数据显示，在639家已经预告业绩的公司中，预计同比保持增长的上市公司一共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。也就是说，今年前三季度业绩预喜的公司合计为299家，占已发布三季度预告上市公司的46.8%.业绩预告增长的公司中，增幅在100%以上的达到98家，业绩大幅上涨的原因包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。显然，这些业绩大幅上涨的公司，并非经营层面得到极大提升。因此，投资者要对此有清晰的认知，从而避免盲目投资。
　　从公司来看，业绩同比增幅最大的公司为万方地产(题材，主力，敢死队)，原因在于公司报告期内实施了重组而扭亏；从行业上看，机械设备仪表、石油化学塑胶塑料、医药生物制品、信息技术、金属非金属五大行业业绩预喜的公司数量最多，占总报喜公司总数的52.5%；报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、技术和非金属、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等，这六大行业报忧公司比例均达到60%以上。
　　渤海证券指出，从已经预告的业绩来看，三季度的业绩相对半年报而言得到了进一步改善，特别是环比改善的趋势更为明确。这也充分反映了经济基本面的走势，上周五，高盛、摩根士丹利均发布了9月经济运行数据前瞻报告，都预计三季度实际GDP增速会接近9.5%.大通证券分析师王冶硎荆目前披露业绩预告的主板公司中大多为中小企业，盈利能力较强的大盘蓝筹公司多数还未预告相关业绩。因此，主板公司整体业绩或将较目前乐观一些。
　　个股行情将因业绩而分化
　　中兵光电(题材，主力，敢死队)的2008年年报激发了今年2月份的牛市行情，华东数控(题材，主力，敢死队)的2009年中报发布前夕更是引发了一轮中报行情，S深物业的三季报披露，恰逢国庆长假后A股迎来了难得的百点长阳，在这种有利形势下，三季报行情会不会超出市场预期？
　　对此疑问，中金公司提醒投资者，三季度上市公司业绩增长有限，尽管环比改善的趋势明确，但是符合市场预期的概率较大，业绩对当前市场的估值也能提供支持，但难以刺激市场大幅上扬，因此近期市场可能依然维持震荡走势，难以走出超出预期的行情。
　　尽管难以走出超预期的行情，但不少公司业绩大幅提升也为投资者创造了机会。东兴证券分析师王勇指出，上半年，在经济复苏的预期下，由于跌幅大、业绩差但业绩弹性大的公司给了投资者很大的想象空间，因此表现最好。随着下半年经济开始从复苏向繁荣迈进，业绩增长确认性较高的上市公司将更受投资者的青睐。
　　国盛证券分析师王剑也表示，十月份市场将由上市公司的三季报来主导。一些三季报业绩表现较好的个股有望跑赢大盘，尤其是一些业绩超预期个股更有望成为市场的热点。但是，那些缺乏业绩支撑的公司，则很难出现理想行情。（南方日报）
　　242家公司预告前三季同比增长
　　S深物业A将三季报披露日期由原定的10月27日提前至10月12日，成为两市首家披露三季报的上市公司。分析人士表示，S深物业A抢前发布三季报与将要召开的股改股东大会有关，S深物业A8月已发布前三季度业绩扭亏的预告，10月13日是该公司股改股东大会股权登记日。
　　S深物业A目前正进行第三次股改"闯关"。为顺利完成股改，S深物业A已将流通股东获得对价由10股获得3.5股对价调整为10股获得3.9股对价，同时大股东展示了兑现承诺的决心，股改方案在未兑现承诺的赔偿方面从上次方案的1000万元提高到1亿元。
　　统计显示，截至10月11日，已有651家上市公司发布三季度业绩预告。预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司有242家，其中108家实现预增，85家实现略增，49家扭亏；前三季业绩同比下降的上市公司有258家，其中预减107家，略减46家，首亏105家。再加上预告续盈的64家上市公司，前三季业绩报喜的上市公司约占47%。（.中.国.证.券.报 .万.晶）
　　三季报预增公司一览
证券代码证券简称所属行业业绩预告上一年同期每股收益(元)上一年同期净利润(万元)说明
000030*ST盛润Ａ其他制造业预增-0.07-2132.8465增长179.74%
000055方 大Ａ金属、非金属预增0.041707.227净利润增长100%-150%
000065北方国际(题材，主力，敢死队)建筑业预增0.01142.4043净利润约3200万元
000089深圳机场(题材，主力，敢死队)交通运输、仓储业预增0.10317157.2259净利润增长150%-200%
000099中信海直(题材，主力，敢死队)交通运输、仓储业预增0.09895081.2511净利润增长50%--100%
000150宜华地产(题材，主力，敢死队)房地产业预增0.06272032.7009净利润约5000万元
000401冀东水泥(题材，主力，敢死队)金属、非金属预增0.318733930.1711净利润增长50%-100%
000402金 融 街房地产业预增0.1638355.7871净利润增长100%-150%
000404华意压缩(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.134074.5026净利润约6600万元左右
000521美菱电器(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.04631913.8035净利润增加约400%-475%
000540中天城投综合类预增0.258170.019净利润增长300%-350%
000548湖南投资(题材，主力，敢死队)社会服务业预增0.0663303.0851净利润增长100-150%
000564西安民生(题材，主力，敢死队)批发和零售贸易预增0.06411732.4917累计净利大幅增加60%-110%
000571新大洲Ａ机械、设备、仪表预增0.05293895.157净利润增长100%-150%
000582北 海 港交通运输、仓储业预增0.0861223.2569净利润增长200%-250%
000589黔轮胎Ａ石油、化学、塑胶、塑料预增0.3097857.8741累计净利润增长150%-200%
000597东北制药(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.87126453.4773净利同向大幅上升72.77%
000599青岛双星(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.10695196.1733累计净利润增长300-350%
000608阳光股份(题材，主力，敢死队)房地产业预增0.210695.7净利润增长130%-140%
000619海螺型材(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.15435553.2293净利润增长200%-250%
000661长春高新(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.0281368.7333增幅在1120.39%-1255.99%
000679大连友谊(题材，主力，敢死队)批发和零售贸易预增0.3538390.1586净利润增长50%
000712锦龙股份(题材，主力，敢死队)纺织、服装、皮毛预增0.0471437.9369净利润增长800%-850%
000716ST 南 方综合类预增0.032578.6628累计净利润预计1200万元
000756新华制药(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.05592554.3573净利润增长100%-150%
000778新兴铸管(题材，主力，敢死队)金属、非金属预增0.381944856.5724净利润约79000至81000万元
000788西南合成(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.061259.2854净利润2800-3500万元
000861海印股份(题材，主力，敢死队)批发和零售贸易预增0.142347.3175净利润约为9300万元
000880潍柴重机(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.215784.4607净利润增长50%-100%
000882华联股份(题材，主力，敢死队)批发和零售贸易预增0.09722423.3384净利润增长200%-250%
000885同力水泥金属、非金属预增0.19123058.6484净利润增加150%-200%左右
000886海南高速(题材，主力，敢死队)交通运输、仓储业预增0.0232303.7284净利润同比增长约30%
000921ST 科 龙机械、设备、仪表预增0.05055011.6404净利润增长220%-270%
000930丰原生化(题材，主力，敢死队)食品、饮料预增0.1039960.4044净利润增长80%-110%
000931中 关 村社会服务业预增0.01771193.625净利润增长30%-50%
000935ST 双 马金属、非金属预增0.175492.5834净利润同比增长119.77%
000961中南建设(题材，主力，敢死队)建筑业预增0.082389.8886净利润增长1400%
000965天保基建(题材，主力，敢死队)房地产业预增0.194534.4413净利润增长50%-100%
000985大庆华科(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.1491929.6783净利润大幅度增加
000988华工科技(题材，主力，敢死队)电子预增0.1414641.6548净利润增长140%-190%
000997新 大 陆信息技术业预增0.073164.0098净利润约5695-6328万元
002003伟星股份(题材，主力，敢死队)其他制造业预增0.5911431.0722净利润同比增幅小于30%
002004华邦制药(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.385068.9488净利润增长50%-80%
002005德豪润达(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.03955.8175净利润增长幅度150%-200%
002006精功科技机械、设备、仪表预增0.056811.4427净利润约为2500万元左右
002007华兰生物(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.53811784.1062净利润同比增长30%-50%
002010传化股份(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.214186.4077净利润增长幅度30%-50%
002012凯恩股份(题材，主力，敢死队)造纸、印刷预增0.122386.0882净利润增长30%-50%
002013中航精机(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.1511612.2775净利润增长幅度不超过30%
002020京新药业(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.0197.2871预计利润在100-300万元
002022科华生物(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.43313685.6989净利润增长幅度小于30%
002023海特高新(题材，主力，敢死队)交通运输、仓储业预增0.142539.6945净利同比增长40%-60%以上
002024苏宁电器(题材，主力，敢死队)批发和零售贸易预增0.58171168.3净利润同比增长10%-20%
002028思源电气(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.8523389.0144净利润同比增长20%-50%
002029七 匹 狼纺织、服装、皮毛预增0.3710331.0677净利润增长0%-30%
002030达安基因(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.142800.1273净利润同比增幅小于30%
002031巨轮股份(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.24963.1751净利润增长幅度20%-40%
002032苏 泊 尔金属、非金属预增0.3515370.5501净利润同比增长小于30%
002037久联发展(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.121441.2017净利润同比增长150%-180%
002038双鹭药业(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.64616036.1947净利润增长30%以内
002039黔源电力(题材，主力，敢死队)电力、煤气及水的生产和供应业预增0.527353.165净利润为1200至1700万元
002041登海种业(题材，主力，敢死队)农、林、牧、渔业预增0.056987.092净利润同比增长230-280%
002045广州国光(题材，主力，敢死队)电子预增0.36022.9778净利润增长幅度在10%-30%
002046轴研科技(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.272615.6436净利润同比增幅小于30%
002047成霖股份(题材，主力，敢死队)金属、非金属预增0.09152594.4805净利润同比增长小于50%
002048宁波华翔(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.2914385.2905净利润增长小于30%
002054德美化工(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.53247134.5281净利润增幅不超过50%-70%
002060粤 水 电建筑业预增0.255604.0652净利润同比增幅小于50%
002062宏润建设(题材，主力，敢死队)建筑业预增0.8717324.4536净利润增长幅度小于30%
002063远光软件(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.252747.1637净利同比增长幅度小于30%
002065东华软件信息技术业预增0.4111667.6729净利润同比增长30%-50%
002070众和股份(题材，主力，敢死队)纺织、服装、皮毛预增0.162641.0576净利润增长50%-80%
002073青岛软控(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.4613196.6171净利润增长30-50%
002079苏州固锝(题材，主力，敢死队)电子预增0.061709.14121-9月业绩增长10%～50%
002081金 螳 螂建筑业预增0.689597.948净利润增长0-30%
002082栋梁新材(题材，主力，敢死队)金属、非金属预增0.266067.0397净利润增长幅度为0%-30%
002086东方海洋(题材，主力，敢死队)农、林、牧、渔业预增0.242680.4482净利润同比增长小于30%
002089新 海 宜信息技术业预增0.1442202.0538净利同比增长100%-150%
002091江苏国泰(题材，主力，敢死队)批发和零售贸易预增0.389152.4861净利同比增长幅度小于30%
002093国脉科技(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.23176185.8371净利润增加10-30%
002096南岭民爆(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.131163.33061-9月净利润增长500%-520%
002100天康生物(题材，主力，敢死队)食品、饮料预增0.323693.6177净利润同比增长100%-140%
002104恒宝股份(题材，主力，敢死队)其他制造业预增0.174926.6319净利润增长0%-30%
002105信隆实业(题材，主力，敢死队)造纸、印刷预增0.061740.7217净利润同比增幅小于50%
002107沃华医药(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.453229.4006净利同比增长小于30%
002108沧州明珠(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.432934.3359净利润增长110%-140%
002112三变科技(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.282241.1811净利润增长10%-30%
002115三维通信(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.28663439.5753净利润增长20%-50%
002116中国海诚(题材，主力，敢死队)社会服务业预增0.3674185.6733净利润增长不超过30%
002117东港股份(题材，主力，敢死队)造纸、印刷预增0.454948.8407净利润增长幅度在20%以内
002118紫鑫药业(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.334016.7705净利润增长10%左右
002119康强电子(题材，主力，敢死队)电子预增0.122350.7139净利润增长幅度小于30%
002121科陆电子(题材，主力，敢死队)电子预增0.313685.7872利润增长50%-70%
002122天马股份(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增1.3135575.9553净利润增长幅度小于30%
002123荣信股份(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.729187.5337净利润增长幅度为40-60%
002127新民科技(题材，主力，敢死队)纺织、服装、皮毛预增0.233433.8804净利润同比增长小于30%
002128露天煤业(题材，主力，敢死队)采掘业预增0.5949893.81691-9月净利润增长5%-30%
002130沃尔核材(题材，主力，敢死队)电子预增0.212329.7551净利同比增长幅度小于50%
002131利欧股份(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.334932.8942净利润增长30%-60%
002132恒星科技(题材，主力，敢死队)金属、非金属预增0.266417.496净利润增长5%-35%
002133广宇集团(题材，主力，敢死队)房地产业预增0.188805.2149净利润较同期增长60%－90%
002139拓邦股份电子预增0.282773.949净利润增长幅度小于30%
002140东华科技(题材，主力，敢死队)社会服务业预增0.66380.6949净利润增长0%-30%
002143高金食品(题材，主力，敢死队)食品、饮料预增0.0455730.4111同比上升10－30%
002146荣盛发展(题材，主力，敢死队)房地产业预增0.3527897.1696净利润增长30%-50%
002148北纬通信(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.292206.831净利润增长幅度小于30%
002152广电运通(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.7120365.5726净利润同比增长小于30%
002154报 喜 鸟纺织、服装、皮毛预增0.295644.7428净利润增长70%-90%
002157正邦科技(题材，主力，敢死队)食品、饮料预增0.173884.8284净利润同比增长小于30%
002161远 望 谷信息技术业预增0.172237.8852净利润同比增长50%-80%
002163中航三鑫(题材，主力，敢死队)建筑业预增0.132727.4642净利润增长幅度小于30%
002164东力传动(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.366555.0663净利润增长幅度小于50%
002165红 宝 丽石油、化学、塑胶、塑料预增0.444918.8417预计净利润增幅35%-65%
002166莱茵生物(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.13811.0982净利润增长30%-50%
002168深圳惠程(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.262570.8832净利润预计增长30%-40%
002177御银股份(题材，主力，敢死队)电子预增0.294306.0386净利润增长50%-80%
002179中航光电(题材，主力，敢死队)电子预增0.427580.7975净利润增长幅度小于30%
002190成飞集成(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.182279.0252净利润增长在0-30%
002191劲嘉股份(题材，主力，敢死队)造纸、印刷预增0.39316821.5243净利润同比增长小于50%
002194武汉凡谷(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.422418062.8775净利润同比增长小于30%
002197证通电子(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.4433872.035预计增长幅度在10%-30%
002200绿 大 地农、林、牧、渔业预增0.75905.152净利同比增长30%-60%
002202金风科技(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.2322917.2979净利润预计增长290%-340%
002204华锐铸钢(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.459642.3301净利同比增加小于30%
002206海 利 得石油、化学、塑胶、塑料预增0.56120.7616净利润增长幅度小于50%
002208合肥城建(题材，主力，敢死队)房地产业预增0.284383.8089净利润同比增长0-30%
002209达 意 隆机械、设备、仪表预增0.222418.3183净利润增长幅度30%-50%
002213特 尔 佳机械、设备、仪表预增0.151467.0239净利润上升幅度小于30%
002215诺 普 信石油、化学、塑胶、塑料预增0.687941.9854净利润增长20-50%
002223鱼跃医疗(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.454206.859业绩增长50%-80%
002224三 力 士石油、化学、塑胶、塑料预增0.211349.858净利润增长60%-80%
002225濮耐股份(题材，主力，敢死队)金属、非金属预增0.228084.451净利润增长幅度为0-30%
002226江南化工(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.321534.5124净利润增长180%-230%
002228合兴包装(题材，主力，敢死队)造纸、印刷预增0.423696.288净利润增长幅度小于30%
002229鸿博股份(题材，主力，敢死队)造纸、印刷预增0.392768.1336净利润增长20%－50%
002230科大讯飞(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.413870.0833预计净利润增长10%-30%
002231奥维通信(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.0336318.7927业绩同比增长200-800万元
002242九阳股份(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增1.7439989.0393净利润增长幅度小于40%
002243通产丽星(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.253505.6976净利润增长幅度在30%-50%
002247帝龙新材(题材，主力，敢死队)造纸、印刷预增0.331861.5216净利润增长幅度在30-40%
002248华东数控机械、设备、仪表预增0.363618.6459净利润增长100%-130%
002249大洋电机(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增1.2713245.874净利润增长幅度小于30%
002250联化科技(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.495277.1949净利润增长50%-70%
002251步 步 高批发和零售贸易预增1.093312228.0012同比增长幅度小于30%
002253川大智胜(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.19842.1034净利润增长幅度为50-70%
002255海陆重工(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.414519.408净利润同比增长小于50%
002256彩虹精化(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.423059.6282净利润增长幅度小于30%
002258利尔化学(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.525893.717净利润增长50%～80%
002261拓维信息(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.915841.7702净利润增长幅度小于30%
002262恩华药业(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.333156.3086净利润增长幅度小于50%
002264新 华 都批发和零售贸易预增0.615281.5403净利润增长0-30%
002266浙富股份(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.687851.5871净利润较上期增长0-30%
002269美邦服饰(题材，主力，敢死队)批发和零售贸易预增0.5634160.5145净利润增长幅度在0～30%
002271东方雨虹(题材，主力，敢死队)金属、非金属预增0.773026.6466净利润同比增长30%-50%
002277家 润 多批发和零售贸易预增----净利比上年同期增长0-30%
200152山 航 Ｂ交通运输、仓储业预增0.14105.3499净利润2.4--2.6亿元
600105永鼎股份(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.0391060.1383净利润同比增500%左右
600136道博股份(题材，主力，敢死队)综合类预增0.181921.0383累计净利润增长50%-100%
600159大龙地产(题材，主力，敢死队)食品、饮料预增0.01272.0637同向大幅上升7000%以上
600167联美控股(题材，主力，敢死队)房地产业预增0.0161339.7245净利润同比将大幅度增长
600210紫江企业其他制造业预增0.14320527.9668净润比去年增长150%以上
600298安琪酵母(题材，主力，敢死队)食品、饮料预增0.2847706.4264业绩同比大幅上升80%以上
600302标准股份(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.0052178.472净利润增长500%以上
600316洪都航空(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.20147107.1457业绩增长50%以上
600366宁波韵升(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.22248802.3987累计净利润增长200%左右
600375星马汽车(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.1723219.7258净利润增长50%以上
600380健 康 元医药、生物制品预增0.0021226.7198净利润同比增长
600388龙净环保(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.569400.2185净利润同比增长50%以上
600403欣网视讯(题材，主力，敢死队)信息技术业预增0.08978.4393净利润为1370万元以上
600422昆明制药医药、生物制品预增0.072186.6733净利润增长50%-100%
600458时代新材(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.1813688.8872净利润增长100%以上
600481双良股份(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.171911484.6948净利润增长超过150%
600518康美药业(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.23918264.6236净利润同比增长50%以上
600545新疆城建(题材，主力，敢死队)建筑业预增0.143926.164累计净利润增长100%以上
600607上实医药(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.354913052.0204净利润增长200%以上
600622嘉宝集团(题材，主力，敢死队)综合类预增0.1115687.0035净利润同比增加150%以上
600667太极实业(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.03771392.1975净利润同比上升100%以上
600668尖峰集团(题材，主力，敢死队)金属、非金属预增0.0461577.323净利润同向大幅增加
600683京投银泰(题材，主力，敢死队)批发和零售贸易预增0.034962.5952净利润增长100%以上
600724宁波富达(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.06863049.3637净利润同比增长25%以上
600743华远地产综合类预增0.1610902.6711净利润预增90%以上
600794保税科技(题材，主力，敢死队)造纸、印刷预增0.192992.1291净利润同比增长30%以上
600809山西汾酒(题材，主力，敢死队)食品、饮料预增0.4619935.502净利润增长50%以上
600866星湖科技(题材，主力，敢死队)医药、生物制品预增0.04212192.6387实现净利润同比增长270%
600967北方创业(题材，主力，敢死队)机械、设备、仪表预增0.1271836.7429净利润增长50%-70%
600982宁波热电(题材，主力，敢死队)电力、煤气及水的生产和供应业预增0.07691291.5262净利润同比增长150%以上
600983合肥三洋(题材，主力，敢死队)电子预增0.248094.3472净利润同期增长80%以上
600985雷鸣科化(题材，主力，敢死队)石油、化学、塑胶、塑料预增0.1551392.1239净利润同比增长200%以上
　　经济观察网 记者韦承武中国社会科学院10月10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年中国GDP增长速度将达到8.3%左右。
　　报告指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。
预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3%，超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%，甚至更高一点。
　　但是，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。
　　如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　关于物价问题，报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
　　汪同三还表示，今年的CPI消费价格指数，大概还是负的，明年会转正，但也就在3%左右，还能在相当一段时间内保持价格的稳定。

超市低温贮存今后将有标准 摄影 任国强
　　由超市行业标准升级为国家标准的《超市购物环境》将于10月1日起正式实施。该标准从超市经营场所的空间、设备尤其是卫生标准等作出了具体规定。不过，这份国标仅为推荐性，并不会要求超市强制性执行。
　　从超市贮存食品的温度、熟食冷菜的加工管理、到禽畜类商品的陈列和加工等，《超市购物环境》都有了明细化标准。昨天(23日)，对照着国标，记者走访了沪上多家超市，其购物环境基本达到国标要求，但在一些细节上仍有疏忽。
　　低温贮存基本完备
　　-国标要求：贮存生鲜区域的商品和原材辅料应配置必要的低温贮存设备，包括冷藏库(柜)和冷冻库(柜)，冷藏库(柜)温度为-2℃-5℃，冷冻库(柜)温度低于-18℃。
　　冷柜中散装陈列的畜禽类肉品应采用托盘陈列，不应直接在冰块上陈列，避免融化的冰水降低肉品质量。
　　-记者调查：在家乐福龙之梦店，记者看到生鲜肉类分为散装与盒装两种，都放置在冷藏柜中，其中散装肉被摆放在不锈钢托盘或塑料保温垫上，如果属于“质量体系肉”，冰柜上还装有玻璃罩，防止来自周边环境的污染。而在乐购长宁店和好又多华师大店，记者还在冰柜旁发现了专人记录的温度表，两店分别间隔4小时和2小时测量一次温度，数据基本都处于国标规定的范围。除了畜禽类肉品，水产、蔬菜、水果等也属于生鲜类食品，其保鲜方式也在国标中有多处规定。
　　超市内难寻卫生间
　　-国标要求：超过1000平方米以上的店铺，应设有客用卫生间、广播室和客用电话设施。
　　-记者调查：大多数超市卖场内部都没有客用卫生间。
　　记者走访的几家超市规模都超过了1000平方米，但遗憾的是，尽管所有超市都设有客用卫生间，但考虑到种种因素，均将其安排在了卖场之外。虽然大部分卫生间距离收银台很近，但对于内急的消费者来说仍有许多不便，“现在的卖场都特别大，有的还好几层，有一次我内急想找厕所，转了好几圈都没有，后来才知道竟然要跑到外面去，实在太不方便了。”
　　对此沃尔玛表示，“我们超市的卫生间设置在收银台之外的经营区域内，一方面是考虑如设在卖场内，有异味的话会影响环境，另一方面也是不希望占用过多的营业面积。”而好又多则道出了另一个原因，防止一些素质较低的人利用卫生间“做手脚”。“卫生间里没有摄像头，一些直接食用的商品或内衣裤如被偷窃很难抓到。”这一说法得到了事实印证，记者看到其卫生间门板上印有“商场偷窃也是犯罪”的警示语。
　　一方面是顾客的需求，另一方面是超市的利益，对此超市方均表示，卖场外营业区域也属于超市所有，从这一点看并未违反国标，消费者如在购物过程中内急，可将选购的商品寄存在收银台后出去使用，目前不考虑将卫生间移入卖场。
　　散装食品部分无遮拦
　　-国标要求：散装熟食的售卖应符合《散装食品卫生管理规范》，散装熟食陈列要用专用陈列柜或者网罩遮盖，以防来自购物环境的污染。直接入口的散装食品销售应用防尘材料覆盖，设置隔离设施。
　　-记者调查：超市自制的面包糕点、禽肉加工的半成品、新品促销的试吃食品……这些直接入口的散装食品大多配备了专用陈列柜或网罩，却由于工作人员对于细节的疏忽，暴露在环境中。不少超市的自选面包架每一格都配有手拉式挡板，旁边还贴着“为了您和他人的健康，请由我们为您服务”的提示语。但记者在现场看到，几乎所有的挡板都处于开启状态，工作人员对此熟视无睹，一名顾客甚至上前用手捏了捏面包后放下。大部分促销摊位上的试吃食品也没有遮盖物。切开的奶黄包散落在盘子里，香肠切成小块后放在盒子里，供顾客随意试吃。(记者张钰芸) (来源：新闻晚报)　　加仓股票_多款QDII净值大幅提升
　　正在运行的322款银行系QDII产品，自发行之日至9月24日，共有40款获得正收益。获得正收益的产品越来越多，银行系QDII正逐步走暖。
　　CBN统计发现，自金融危机以来，银行系QDII在努力提高收益上各有窍门：有些产品完全不持有股票，有些产品则逢低增加股票仓位。
　　上半年增持股票
　　兴业银行QDII产品“环球理财2号港股基金宝（港币）”，就是靠增加股票比例大幅提升产品净值的成功案例。
　　兴业银行内部人士对CBN表示，从今年头两个月开始，“环球理财2号港股基金宝”产品就逐步增加股票仓位比例，今年1至2月股票仓位维持在10%至25%，3月底已增加至25%~40%水平。到了7月底，该产品的股票仓位比例已提升至67%~68%。
　　在提高股票仓位的同时，该产品逐步降低债券的持有比例。4月份，在高息债券上，该产品的资产配置比例维持在55％~70％之间，8月底高息债券的投资比例已下降到35%~40％。
　　正是投资策略的调整，使得该产品净值迅速上升。3月底该产品的净值为0.6462，9月22日已攀升为0.81，净值上涨了25.3％。
　　中国银行QDII产品中银新兴市场（R）也是这样一个例子。今年1月份，该产品大量减持股票基金，在2月底3月初市场开始反转时大举加仓，5月再次加仓，6月中旬市场有短期见顶迹象后减持部分股票基金。2008年12月底、2009年1~6月底股票基金比例分别为63.38%、39.67%、50.63%、67.59%、67.93%、74.89%和61.84%。
　　在债券资产配置上，该产品一季度先增后减持债券资产，二季度债券资产继续降低。该产品今年1月初的净值为0.6138，6月底为0.745，9月底已攀升至0.8161。相比起年初，净值提升了33％。
　　清仓基金 净值提升缓慢
　　民生银行的“非凡理财QDII产品全球新兴市场投资计划”，则以绝对稳健的调整一步步提升产品收益。
　　民生银行的公告显示，因市场巨幅波动，自2008年10月7日起，该产品的基金投资部位降低至零，全部资产只投资于保本资产，即一只由荷兰银行发行的零息债券。事实上，这种更改也是由于该产品挂钩的荷银全球新兴市场债券基金表现不佳，为保证到期外汇保本，票据发行人彼时将基金部位全部清仓而引起的。
　　“更改后，净值不再受高风险资产影响，产品净值将只受美元利率影响。当美元利率走高时，产品净值下降；美元利率走低时，产品净值上升。”民生银行内部人士对CBN表示。
　　将基金投资部位降低为零时，该产品净值约0.93，今年8月底该产品净值为0.9864。在大约一年时间内零息债券投资获得了6.1％的收益。
　　相比而言，这种仅投资于债券的稳健调整方式，产品净值提升的速度无法与踏准节奏的股票仓位调整法相比。
　　看好新兴市场
　　就QDII投向来说，在内地销售的中外资银行众多QDII产品中，新兴市场成为今年最后一季度被看好的股票持仓地带。
　　国际知名资产管理公司施罗德投信、贝莱德投资管理公司等旗下的多款基金通过外资银行销售到中国，在外资银行QDII中占比最大。
　　施罗德就表示，相对于其他地区，新兴市场是投资机构看好及偏重持有的市场。根据摩根士丹利的统计，去年新兴市场遭到495亿美元的资金撤离，但今年截至7月底，资金已回流434亿美元，回流率近九成，新兴市场再度重回国际投资者的怀抱。
　　包括施罗德在内的多家国际知名资产管理公司认为，中国是新兴市场中最被看好的国家，此外还包括印尼、韩国、匈牙利、土耳其和俄罗斯。
　　贝莱德新兴欧洲基金A2产品，截至7月底，对俄罗斯的投资比重已达41％，而其投资业绩在5~7月上涨了40％。
　　10月9日，作为国庆长假后的首个交易日，市场走出了量价齐升的开门红局面，沪综指盘中接连突破2800、2900点关口，成交量明显放大。对于节后的行情，多位接受记者采访的基金人士认为，由于经济复苏符合预期，支撑股市目前的合理估值。
但新股扩容、创业板提速、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素依然存在，因此资金面的压力仍然显着，所以节后市场单边上涨或下跌的可能性都不大，更多将是反复振荡的平衡市。
　　多空胶着造就平衡市
　　良好的经济数据让股市有“底气”。申万巴黎基金人士透露，本周即将公布9月宏观经济数据，预计将进一步证实经济复苏的持续性，已公布的9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，已是连续第7个月位于分界点上方，表明制造业经济总体继续保持良好的回升态势。10月也即将进入三季报密集露期，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持回升态势，这将对市场估值形成一定支撑。
　　但是，资金面的分流却是短期内制约股市连续上涨的重要羁绊。大成基金人士告诉记者，这种压力来自三个方面：首先是IPO融资速度不断在加快。其次，近期开闸的创业板，短期的分流影响还是存在的，而市场马上将面临创业板9股同发的局面,期间还有3个中小板新股发行。最后，上市公司再融资以及“大小非减持”带来的影响。事实上，10月份是今年年内最大的解禁高峰期，而且，在经过此轮下跌后，一旦市场冲高，可能还会使此前并未抛售的“小非”有兑现盈利的冲动。
　　海富通中证100指数基金经理牟永宁说，今年上半年A股反弹呈现的是一个系统性的机会，从三季度公布的宏观经济数据来看，四季度经济将会平稳运行，部分行业受益于结构调整、盈利改善，具有较好投资价值。但与今年上半年宽松流动性与政策刺激带来的系统性机会相比，更需注重自下而上的价值发掘，市场的振荡趋势短期内很难改变。
　　振荡市指数基金显优势
　　“在市场不太成熟，或者股票数量较少时，通过个股的选择操作，的确可以实现超越指数的成绩，但在市场已经成熟，股票数量达到一定程度时，个股操作超越指数就显得很难，从而引发了对指数投资的巨大需求。”海富通中证100指数基金经理牟永宁说，虽然市场最近宽幅振荡，但依然适合投资指数基金。他强调，投资者购买指数基金的目的，应当是长期分享国民经济的增长，而不是为了作为趋势性投资品种，因此，投资者购买指数基金不应过多受到市场走势的干扰。（记者袁峰） (来源：信息时报)
　　外管局负责人详解QFII审批原则，称将优先考虑养老基金、保险基金等中长期机构投资者。
　　根据国家外汇管理局最新数据显示，截至2009年8月末，外管局已批准76家合格境外机构投资者（QFII）共计153.20亿美元投资额度，实际已汇入资金138.46亿美元。
同时，合格境内机构投资者（QDII）额度则已批准逾559亿美元，已有287.11亿美元QDII出境。
　　前9月批22.77亿美元QFII额度
　　外管局披露的数据显示，截至今年8月末，中国已批准QFII(合格境外机构投资者)76家，使用额度153.2亿美元，目前QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
　　QFII主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，于2002年11月正式启动。2007年底，为满足QFII投资A股的需要，国务院将QFII投资总额度从之前的100亿美元大力增加至300亿美元。粗略计算，2008年和2009年前9月，外管局新批准QFII额度分别为33.98亿美元和22.77亿美元，总计56.75亿美元，额度占比超过36%。
　　对于QFII投资额度的审批原则，外管局有关负责人表示，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，将优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者。该负责任人介绍说，QFII试点初期，由于准入的门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　上月，外管局出台《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元，进一步松绑QFII。
　　???亏多赚少 QDII未新批额度
　　与QFII相比，我国资金走出去的速度更快。2006年我国启动QDII制度，截至2009年8月末，已有56家境内机构获得境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　值得注意的是，QDII额度多为2006和2007年两年批准，2008年仅新批8家机构的56.28亿美元QDII额度，2009年以来，外管局未新批QDII额度。一银行人士表示，2006年QDII制度实施之初，监管层和金融机构都非常积极，但遭遇到金融危机之后，QDII产品亏多赚少，金融机构较为谨慎，目前已批的额度还有很大的利用空间，不需要再批新的额度。
　　专家表示，QDII主要为了平衡外汇流入，拓宽境内机构和个人境外投资的渠道，这样可以提高民间持有海外金融资产的比例，有利于促进国际收支平衡，有助于改变目前我国海外金融资产中官方储备占主体的格局。据外管局透露，截至2008年底，在中国2万多亿美元的海外金融资产中，外汇储备资产约占7成，而同期日本官方储备占海外金融资产比例仅约2成。?
　　名词解释
　　QFII制度是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场,其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。
　　QDII制度 是指允许符合条件的境内机构投资者，经监管部门批准在一定额度内，通过专用账户投资境外证券市场的一种开放模式。
　　监管层乐见中国第一券商降生
　　CBN记者 陆媛 发自北京
　　《第一财经日报》今日从证监会相关部门获悉，证监会希望中央汇金投资有限责任公司及其子公司中国建银投资有限责任公司于2013年5月31日前整合完旗下10家证券公司股权，以达到“一参一控”的监管要求。
对于此举可能催生中国第一大规模之券商的超级设想，证监会表示乐见其成。
　　在证监会主导的证券公司全行业综合治理期间，汇金建银奉国务院之命，以准国有政府机构性质的金融机构重组平台进入，控股和注资重组9家券商，包括华夏证券(现继者为中信建投证券)、北京证券(现继者为瑞银证券)、齐鲁证券、西南证券、国泰君安证券、申银万国证券、宏源证券、银河证券、南方证券(现继者为中国建银投资证券)。加上由于延续建设银行改革而形成对中国国际金融有限公司的控股权，汇金建银总计控股10家券商，几乎占据中国证券行业的三分天下。
　　纵然综合治理居功甚伟，但汇金建银的现状不符合证监会的监管要求。“一参一控”是《证券法》、《证券公司监督管理条例》的规定，为规避利益冲突、预防违规活动，证监会要求同一股东或者实际控制人只能同时控股一家证券公司、参股另一家证券公司。
　　作为中国投资有限责任公司当前的主要盈利支柱，汇金旗下国有商业银行、保险公司、证券公司股权的投资收益非常可观。汇金也一直希望能够在券商上市后全身而退，这样利益更为可观。但证监会相关部门负责人表示，如果不满足“一参一控”的要求，汇金建银旗下券商不能提出上市申请。
　　汇金是准国有政府机构，董事会和公司章程均出自国务院，此前也同时持有多家银行、保险公司股权，是否在券商领域同样可以申请特例或者豁免，汇金人士认为。
　　证监会能够理解汇金的特殊性，也认为汇金在券商综合治理中作用非常积极，证监会相关部门负责人表示，但汇金在控股银行和控股券商中起到的作用迥异，基于此，构成了利益冲突的前提，因此应该分门别类实施“一参一控”的监管。
　　上述负责人认为，汇金是代表国家控股银行，并不干预人事、影响具体运营管理等决策，而汇金对于所控股的券商，则起到了真正的公司股东的作用，因此可能存在利益冲突，必须实施一参一控，不能有特例存在。
　　毫无疑问，汇金的使命定位和证监会监管政策之间存在巨大分歧，那么是否可能存在双赢乃至多赢之策？对于汇金建银整合旗下大部分券商为一家大券商的设想，证监会相关部门上述负责人表示高度赞成。
　　汇金建银掌控中国三分之一规模的券商资产，如果全部整合，则将成为中国第一券商，证监会上述负责人表示这符合证监会一贯支持做大做优做强证券公司的政策，如能整合，这对证券行业也是很好的，“我们肯定会支持”。
　　此前汇金内部曾有想法，将所有券商整合到一个上市公司壳中上市，但久未实施，料存在困难。证监会上述负责人也认为，将几个小舢板捆绑在一起未必就是航空母舰，如要整合，则需要做许多艰苦的工作。
　　
　　一个年仅20岁的在校女大学生，即将拥有几千万元甚至上亿元股权资产。这位女生的股份并非来自家族转让，而是某公司在创业板上市前夕，由与她“不存在任何关联关系”的公司大股东低价转让给她的。前不久一篇名为《创业板创出奇迹：90后学生半年身价莫名上亿》的帖子在网上引起关注，该股权转让是否存在利益输送成为网友谈论焦点。
　　这名女生叫赵紫彤，1989年生，自2007年9月起在长春工业大学财务专业学习。帖子涉及的公司名叫西安宝德自动化股份有限公司(下简称“西安宝德”)，其IPO申请9月21日获中国证监会有条件通过。
　　10月9日，在西安宝德马上就要进行询价的关键时刻，作为中介机构的发行人律师及保荐机构连同西安宝德，首次正式对投资者质疑作出回应，并对招股说明书进行了补充。但是，网友们心中的悬疑仍未得到清晰的解答。
　　发帖的网友在该公司招股说明书上发现，西安宝德创始人、大股东赵敏在今年3月19日，将其持有的占有限公司注册资本4%的出资60万元转让给赵紫彤，且每1元出资的转让价格仅为3元(该股发行前每一元出资对应净资产为2.66元)。而经过资本公积转增股本，赵紫彤持有西安宝德180万股。招股书显示，赵紫彤与赵敏间“不存在任何关联关系”，且并未在该公司任职。而西安宝德IPO发行价为10.6元左右，业内人士评估上市后股票价格应在20元-50元之间。在这种情况下，赵紫彤区区180万元的投资，上市后估值将达到3600-9000万元之间。网友质疑其中是否涉及大的利益输送，并猜测赵紫彤有可能属于“代持有人”。
　　就该股权转让是否违规及涉及利益输送问题，本报记者9月21日向中国证监会传真了采访函，但迄今仍未收到答复。而在10月9日的公开回应中，西安宝德保荐机构和发行人律师认为，虽然赵紫彤为在校大学生，但身份不与法律法规抵触。赵紫彤受让股权的资金主要由其父母提供。补充招股书称，转让股权主要是为了规避公众公司股权不宜过于集中的问题，而主要引进的股东是公司发展历史上为公司及赵敏夫妇提供过帮助的家人和朋友，而赵紫彤的母亲许波就是赵敏的朋友。保荐机构还确认不存在“代持”。
　　然而说明书显示，许波2004年1月至今是吉林省酒类业个体经营者，而西安宝德总部在陕西省西安市，专业从事石油、煤炭、冶金、专用设备、新能源等自动化设备的研发、制造及系统成套。网友质疑，许波究竟曾为西安宝德提供过什么帮助？如果是“感谢朋友”，也不大可能转让明知立即要升值几十倍的股权，等于赠送几千万元！
　　一位曾推动一家公司成功上市的股市专家在接受羊城晚报记者采访时说，上市前将股权廉价转让，有理由怀疑是利益输送，但是没有证据“抓人”。赵紫彤股权不到5%，与主要股东及上市公司没有关联，出售股权可不受监管、不发公告，套现非常方便。他认为，除非警方介入，否则难以查实利益输送。(洪启旺) (来源：羊城晚报)　　每经记者 张敏 发自北京
　　近日，有媒体报道称，9月上半月，北京市成交商品房7026套，剔除经济适用房和限价房，商品房成交套数为6228套，与上月同期相比减少283套，跌幅为4.35%；同期，北京商品房成交均价为14350元/平方米，环比下调200元，跌幅为1.37%。
半年以来，市场首次出现量价齐跌，楼市“拐点论”再次抬头。
　　“局部市场出现波动是很正常的，当前的房地产市场不存在所谓的"拐点"。”昨日，中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一在接受记者采访时表示，尽管房价环比出现微调，但与去年同期相比，成交量仍有大幅提升，价格也在企稳；同时，今年以来，全国的房屋施工面积、房屋竣工面积和住宅竣工面积都在逐月提高，说明市场在回暖。
　　来自国家统计局的数据显示，今年1~8月，全国房地产开发企业房屋施工面积26.29亿平方米，同比增长13.5%，增幅比1~7月提高1.0个百分点；房屋竣工面积2.92亿平方米，同比增长25.1%，增幅扩大0.4个百分点。同期，全国房地产开发景气指数从3月的94.74回升至8月的100.08。
　　朱中一称，虽然局部有所调整，但从全国来看，市场的各项指标仍在回升。因此，不能以偏概全地认为拐点已经到来。
　　中国房地产研究会副会长兼秘书长顾云昌对记者表示，房价下跌是因为成交项目开始郊区化，这是市场大趋势使然。同时，房价与成交量的下滑幅度均较小，且是短期市场行为，不能作为判断“拐点”的依据。
　　国家统计局的数据显示，今年1~8月，全国完成房地产开发投资21147亿元，同比增长14.7%，增幅比1~7月提高3.1个百分点。自3月以来，房地产开发投资一直呈回升势头。　　每经记者 严翠 发自深圳
　　跨国企业“贿赂门”再添新案。
　　近日，广东省佛山市治理商业贿赂办公室发布的最新工作简报显示，广州百事可乐饮料有限公司（以下简称广州百事可乐）因向超市支付陈列费卷入商业贿赂案，被罚没70万元人民币。
　　百事可乐（中国）昨回应《每日经济新闻》称：事件还在调查中。
　　贿赂事件
　　支付陈列费涉商业贿赂
　　据佛山市治理商业贿赂办公室简报，2007年5月~2008年2月，广州百事可乐先后与佛山市禅城区好多多百货商店、佛山市新一佳百货超市有限公司等47家零售商签订“纯果乐果缤纷”进场协议及促销陈列协议，要求零售商按照其要求陈列和堆放系列商品，广州百事可乐则支付投放陈列费、进场费共24.79万元，取得了305.32万元销售收入，赚取了65万元利润。
　　据悉，广州百事可乐是以等值商品的形式来支付上述陈列费及进场费的，并将其记入“费用-促销费用”的财务科目。
　　按照我国反商业贿赂司法解释，商业贿赂是指经营者为销售或购买商品而采用财物或其他手段贿赂对方单位或个人的行为，“为达到商业目的，通过贿赂手段，获取优于其他经营者的竞争地位”是其显着特征之一。佛山市治理商业贿赂办公室认为，广州百事可乐上述行为属于商业贿赂。
　　日前，佛山市工商局依法对广州百事可乐作出责令改正、没收违法所得65万元、罚款5万元的行政处罚。
　　主角回应
　　“事件还在调查中”
　　广州百事可乐为何贿赂？此次贿赂涉及哪些人？涉及的人员有没有受到相关处罚？
　　对于上述疑问，百事可乐方面昨日并没有给予正面回应。“该事件还在调查当中，请等待公司的正式声明。”昨日，百事可乐（中国）公共关系总监李玲对《每日经济新闻》表示。
　　据了解，此次涉及商业贿赂案的广州百事可乐，设立已有14年。近期该公司也出现了其他问题。国家质检总局发布的一份7月份进境不合格产品名单中，由广州百事可乐从巴西进口的3批次37.8吨浓缩橙汁被检出酵母菌超标，被黄埔海关退货。
　　专家声音
　　商业贿赂成“潜规则”
　　可口可乐公司旗下上海瓶装厂的“受贿门”事件至今尘埃未定，此次广州百事可乐商业贿赂案又浮出水面。
　　“商业贿赂几乎成了现在商场上的潜规则。”昨日，一位连锁零售行业专家对《每日经济新闻》记者表示，目前市场上产品同质化以及产能过剩，使竞争更加激烈，“但企业不是通过创造吸引眼球的产品，而是通过提高"上镜率"方式来竞争”，这样一来，企业不得不以抢占“好位置”、抢“好时机”等手段来吸引消费者眼光，而想要抢占“好位置”，就可能进行商业贿赂。
　　国内某知名营销专家也表示，目前国内商业环境的确有不尽如人意之处，“还没曝光的商业贿赂案多着呢”。　　国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282.2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
　　数据显示，在石油石化、钢铁、电力、机械设备制造、通信、航空运输、水运、建筑施工、商贸九大行业企业中，通信、建筑施工、机械设备制造三个行业平均国有资产保值增值率位列前三，而3家航空运输央企因大额亏损，未实现国有资产保值。
　　报告指出，2008年底，4家中央通信企业电话用户总量达到9.8亿户，互联网宽带用户数量达到0.9亿户；实现利润1769亿元，比上年下降1.1%；平均国有资产保值增值率为112.3%。而8家中央建筑施工企业实现利润300.4亿元，比上年下降10.9%；平均国有资产保值增值率为111.2%。12家中央机械设备制造企业实现利润203.6亿元，比上年下降22.4%；平均国有资产保值增值率为109.7%。
　　同时，去年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。3家中央航空运输企业全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6%；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。
　　据了解，2008年，3家中央石油石化企业实现利润2290亿元，比上年下降29.4%；平均国有资产保值增值率为105.8%。4家中央钢铁企业实现利润366.9亿元，比上年下降37.3%；平均国有资产保值增值率为107.3%。9家中央电力企业实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元；平均国有资产保值增值率为99%。4家中央水运企业实现利润323.1亿元，比上年下降35.5%；平均国有资产保值增值率为105.6%。25家中央商贸企业实现利润总额375亿元，比上年增长1.6%；平均国有资产保值增值率为107%。 (来源：上海证券报)　　现在买一套房子的钱，几个月前都可以买两套了，购房者曲先生看着润泽・悦溪蹦高似的涨价无奈地叹了一口气。
　　京城楼市持续了一年多的低迷交易终于在今年5月份迎来了春天，由于交易量的上涨，各楼盘开始肆意提价，甚至高过2007年的最高水平，涨幅普遍达到40%左右。
　　然而，位于北苑地区的润泽・悦溪项目，在今年2月低价入市时起价还是8300元/平方米，现在均价已高达16800元/平方米，半年多时间涨幅已超100%。中房指数研究院调查显示，该项目成为低价入市、逆市涨价最成功的“范本”，同时也是京城涨幅最大的在售楼盘。
　　营销神话
　　低价盘逆市热销半年多价格翻番
　　虽然2008年北京楼市成交量持续萎缩，楼市始终被浓浓的观望氛围笼罩，但去年10月18日的润泽・悦溪开盘活动现场却没有一丝冷清，本次开盘共400套，认购共323套，成交额超过两亿元。在2008年市场低迷的情况下，算是逆市热销的代表。
　　今年初，随着热销的开始，润泽・悦溪项目在楼市一片降价声中尝试单价小涨400元，卖到了9200元/平方米，但销售情况却并未出现下跌，“万元以内”仍使该项目销售一路飘红。
　　3月28日，该项目推出的百余套房源在一天之内被抢购一空后，4月18日加推的186套房源再次被抢购一空，短短20天内连续两次上演火爆场面。
　　随着交易量的上涨以及楼市渐渐回暖，该项目价格一路狂飙，成为涨幅最大的楼盘。历史数据显示，今年4月初以来，该项目均价以每月1500元/平方米的速度连跳三级，到7月底更是每平方米暴涨2900元，而最新即将开盘的价格预计达到16800元/平方米。
　　购房者说
　　“现在买一套房几月前能买两套”
　　“现在后悔有什么用，谁让咱当时没买呢。”购房者曲先生一直打算在北部买房，今年年初看好了润泽・悦溪，虽然觉得位置远点，交通不是很方便，但价格还可以接受。但因为排号太靠后，自己想要的户型被人抢先买走，最后还是放弃了。
　　仅仅过去了几个月，润泽・悦溪的均价涨到了接近20000元/平方米，曲先生告诉记者，当时如果不是自己太挑剔，还是有机会买到便宜房子的。现在买一套房子的钱，几个月前都可以买两套了，购房者曲先生看着润泽・悦溪现在的价格无奈地叹了一口气。
　　像曲先生一样，很多购房者面对急速蹿升的房价表示遗憾，“不是不想买，而是因为买不起。”
　　而购房者薛先生则是幸运的一个，今年初的一次开盘，他意外地排在了第二个选房，一下子买了两套，一套自己住，一套给父母住。“其实当时也有些犹豫，现在想来幸亏买了。”薛先生每次提起当初的决定，脸上都洋溢着得意的满足感。
　　记者体验
　　居住舒适但交通不便
　　从地铁立水桥站下车后，打车到该项目大概需要15分钟到20分钟，由于周边正在建设，感觉并不算成熟完善。
　　对于居住者来说，公共交通并不是很方便，走路去地铁太远，只能打车坐地铁，但项目周边打车比较费劲。
　　但进入润泽・悦溪社区内感觉很漂亮，由于项目一期润泽庄园为别墅项目，社区环境很好，绿化率50%也算是比较高的。因此，对于开车出行的购房者来说，该项目本身的居住舒适度很高。 (来源：法制晚报)“2009福布斯・富国中国优选理财师评选”活动于2009年8月开始，现已进行到第三阶段，搜狐理财频道做为独家门户网络支持对本次评选活动进行跟踪直播。以下是评选广东赛区决赛现场B组案例演示实录：
　　B：各位评委下午好！作为第二组有幸跟大家展示梦想照进现实，这是客户所做的家庭理财方案，首先请允许我给各位介绍一下理财的团队，我叫陈燕来自于中国工商银行广东省分行的，在我这边的话是深圳发展银行总行营业部的陈幸幸女。
下面展示一下黄飞家庭的理财方案，作为一个理财规划建议书，首先和客户建立和规划双方的关系，我们的理财建议书分成七个部分，包括申明摘要、宏观经济和基本假设，还有客户的解决方案，还有风险告知，还有定期检讨的安排，首先理财的报告要建立和客户的关系，首先客户是我们的一个非常忠实的，也是我们的一个朋友，在客户家庭遇到了一些希望能够解决问题的时候，第一时间想到理财计划师和它的朋友，这里面就会根据客户所提供的家庭情况，财务状况，生活环境以及各种目标进行了一系列的分析和假设，对客户提供更好的建议，而且我们也会告诉客户，我们的理财团队都是经过中国金融理财师标准委员会理财CAP，每位同事在税务方面都有非常专业的经验。
　　我们摘要给客户提示如下的，首先包括的家庭诊断的摘要，理财方案的达成，投资组合的建议，保险组合的建议，定期讨论的频率与方式，让客户清晰的知道理财的章节，下面看看黄飞的先生，虽然学历只有高中，二十岁开始打工，小有成就的私人组，结婚以后做好家庭的事业，首先要来看看资产负债的情况，家庭流动性资产是5万，流动性资产是30万，分布在定期存款和基金，自用性资产，整个家庭的净值是有110万，现金流量来看，黄先生是个体经营工商户，而理财性收入，包括存款和资本利得只有2%，这是整个黄先生的家庭支出，房贷支出10%左右，保单只有2%，这两个比例是较为偏低的，看一下黄先生个人的企业盈利情况，整个企业每年利润是构成了家庭主要的收入来源，在保证方面，黄先生只有30万重大疾病的保险，就没有任何的保证，对于整个家庭做一个综合风险能力的分析，家庭的承受风险能力是属于中等的，通过对整个家庭资产负债结构分析就会发现，金融资产当中是以房产为主，我们可以看到金融资产里面是以存款为主的，对整个家庭的流动比例进行了分析，之后我们就会发现，家庭的流动资产比例，因为流动负债低，所以流动负债比例为零的，资产负债比例是29%，在合理的范围之内，整个预备金的倍数在合理的范围内，家庭是属于个人的企业经营化，建议适当的增加一个备用金，财务自由度方面，财务自由状况还是有一段距离，建议这里面做一个调整，通过我们对理财收入和资产的分析，我们发现理财收入的投资率作为一个偏低的情况，在储蓄方面，我们发现整个家庭的储蓄率基本上是合理范围内，这时候就会对客户财务比例和家庭状况有比较好的分析以后，就会从这个状况当中看到家庭可能潜在的一些风险和问题，另外看看黄飞家庭资产状况是较好的，由于个人企业组，公司经营不善引起连锁性债务危机，另外一个黄先生现在的整个家庭保障应该是不足的，建议是进入完善家庭保证，通过计算，家庭的保险负担率是比较低的，应该就有比较好的调整空间，作为企业者的话，我们建议黄飞先生在投资实体经营上进行有效分散，进行财产风险的补充，也会给我们提出了一些理财方面的目标，也可以对他们的生涯进行了规划，五年以后，黄先生换了一笔车，也可以储备自己的资金，为小孩的出国储备了教育储备金，这样是成功退休就有一笔丰厚的养老金，在退休后15年，在允许的情况下，还要到国外旅游，也是要积累一笔足够的资金。
　　我们根据现阶段宏观经济做了一些数据的假设，当然这个假设就会根据我们在每年和客户的定期探讨当中做了进一步的调整，根据客户的一个理财的目标和提的问题，我们是根据目标实现的轻重缓急，以这个顺序进行理财目标的规划和实现，第一个完善家庭保障，为家庭构建一个完善的风险保障保护，望子成龙，希望储备一笔及时的养老金，通过我们规划发现客户还是有一笔遗产的，如果有遗产的时候，如何进行了规划，第四个在家庭必须的理财目标实现了以后，这是我们更好人生的规划，购车和旅游的规划，接下来就有其他的团队朋友给大家展示这个方案。
　　B：保险规划在整个理财规划当中占了首位的，因为从轻重缓急来说是最重要也是最急迫的，我们可以打一个比方，黄先生决定了明年到台湾旅游，是否应该先买一个保险，或者说下半年打算乘坐法国的航空公司到另外一个作为考察，同时需要保险，保险是否越多越好呢？可能大家就会觉得保险多的话，某些业务员的收入就会比较高，像黄先生精明的人，告诉他说要很多的保险，是否照我们所说的购买呢？我们要经过了一个测算以后，测算出他的保险以后就需要299万足以覆盖任何意外，覆盖遗嘱和黄太太和女儿的生活费，包括子女教育金，包括60万的房贷和其他需要的费用，这个保险费是个人定期的寿险，另外还需要有25万的住院保险，黄太太配备了20万住院医疗保险，根据黄太太的测算，并不需要保险的，因为黄太太发生了意外以后就会对黄先生的现金发生了影响，同时就会为他配备了一个就诊医疗保险20万，意外保险60万，黄先生和黄太太保险的需求，配备了建议，例如平安意外商业保险，具体就是这样的安排。谢谢大家！
　　B：各位来宾下午好！我要介绍是女儿的教育规划，黄先生是20岁出来工作了，所以希望他女儿得到很好的教育，送他出国留学，按照上面表格所显示费用的支出，限制是189万，按照5%学费的增长率来算，15年后这笔学费是327万，子女是一个刚性的需求可以建议客户建立一个教育信托资金，按照6%信托基金的增长率来看需要准备144万，由于黄先生的流动资产说只有5万元，但是每年就有70万最后的收入，假如一下子拿出140万来说，对黄先生家庭出现了资金周转不灵的问题，所以我们更加建议做客户非常受欢迎的基金定投，每个月投资一万元。
　　B：下面由我介绍养老和遗产规划部分，首先说一下假设黄先生60岁退休了，80岁中老，太太是55岁退休，85岁中老，黄飞先生生活费用又减少了50%，通过计算，计算出总的需求是464万，总的供给是457万，所以黄先生养老缺口是7万，黄飞家庭的养老金还是被锁定的，我们做一养老保险的规划，剩余可以做遗产的规划。按照黄飞先生的意愿，就希望能够保障儿女和太太和生活不会被改变，希望女儿继续教育，尽可能的减少遗产税，现在遗产税还没有增收，政策就会随时变的我们可以先给一个建议，同时建立比较专业的形象，具体的方案就有以下三个，第一个黄飞正式遗产的形式制订了遗产分配的方案，黄飞购买了299万的人寿保险，另外2000年的时候购买了30万的终生险，这是免征遗产税的，还有将房产权转为夫妻共有，这套房产是他们结婚之前的房产，房产转移更加肯定是呼吸的共有，太太需要交纳遗产税，采取了一些技术，如果业务继续放大，还需要考虑按照各自的出资比率购买，在黄飞申购的时候，受益人获得了保险金的赔付，黄飞的遗嘱可以购买该企业股权的费用，保持企业现金的流动性。
　　第四个方面在黄飞的遗嘱当中设立遗嘱信托，可以将黄飞生前的信托财产给托管人，保证确保遗嘱按照黄飞的意愿顺利执行，避免家族的争执。
　　B：大家好！看看了（PPT），就有一个问题，我想有几个问题要解决，房东要买房，作为房客来讲需要签合同，三年五年，每几年会上涨多少，第四个问题还有装修，如果开店就需要装修，第五个可能是房东是否要违约的问题，面临这几个问题就需要沟通的，如果客户买房的话，当房东的话考虑当地主，连锁企业需要考虑很多的问题，还有网点的布局的问题，另外一个是这里面市场周边的房屋拆迁了以后，或者变动了以后，以前来讲给客户提供是几种方案，或者备选方案的选择，决策权就会交给客户，买房是客户买还是企业买，需要多少钱，我们建议客户从更多的层面考虑这个问题，另外一个问题，考虑就做一个投资，做一个投资，我们就要讲几个问题，我们到底选什么行业，买哪个基金或者买哪个股票，什么时候买，什么时候卖，这个问题都非常的关键，可能客户存在一定的风险，我们想要资产的配置就能够获得资产的总体回报率，这是非常的关键，有的时候在2007年6千点时把产品卖掉，2006年又买进去了，请问一下下次谁能够做到，可能我们无法做到，我们忽略产品，我们来一个展示，这是长期投资，定期调整，我想说一下长期投资多长的时间，这是一辈子，定期调整出现怎样的情况，三个月或者是半年，甚至当客户有突发事件的时候，要马上研究客户进行资产的重新调整。
　　B：其实这次能够参与非常的高兴，现在输赢已经不是到了必然的结果里面，幸福是一个过程，却不是一个结果，第二点我们很喜欢这种辛勤的方式，之前接受了培训和学习考核，那只是从理论上学习到一些基本的知识，从这个PK和开放式参赛的方式，就把不同地区和背景的同学合在一起，展示不同客户的需求，那是一个学习的过程，也是一个获得的过程。
　　第三个点主办单位的主旨，其实是把一个理财的观念带给了大家，千家万户，中国在理财方面是刚刚一个开始的阶段，让每个人都知道的话，暂时是不可能的，现在经过了《福布斯》和富国这么大有地位社会的主办单位做这个活动，把理财的观念放大到社会的每一个角落，无论是夫人还是穷人，都需要理财的，希望用动作的热忱和追求带来更美好的生活。
　　本报讯(记者熊焱)国家外汇管理局近日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，调高QFII投资上限，鼓励中长期投资。
　　新颁布的《规定》将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。国家外管局称，出台该政策的初衷是为了进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，促进我国资本市场规范开放，引导资金有序、双向流动。
　　中央财经大学银行研究中心主任郭田勇表示，这项政策对股市是个利好消息。不过，他也指出，不应过分高估了对中国股市的作用，股市的好坏最终取决于未来经济的发展以及上市公司的盈利能力。
　　据悉，截至2009年8月末，国家外汇管理局已批准76家合格境外机构投资者，共计153.20亿美元投资我国资本市场，QFII机构累计实际汇入资金138.46亿美元。
　 先抑后扬震荡向上 四季度市场大概率情景
　　四季度经济加速复苏，预计三、四季度GDP增速分别达到9.1％和12.6％，明年一季度GDP达到12.8％左右的阶段性高点。流动性效应弱化，年底或现M1高点。
货币政策四季度内仍不大可能见到真正的紧缩，转向的时点可能出现在明年一季度以后。
　　A股市场已经从经济复苏与流动性双轮驱动阶段过渡到经济复苏单轮驱动阶段，对于负面因素的抵抗力弱于上半年。四季度初期面临资金面的显着冲击，阶段性调整压力较大。虽然流动性效应显着弱化，但流动性拐点则会延迟到今年底明年初，宏观经济的阶段性拐点也在明年一季度才会见到，因此市场经过阶段性调整后仍然存在震荡上行的动力。“先抑后扬、震荡向上”是四季度市场的大概率情景。
　　趋势与业绩并重 基金配置转向均衡
　　在流动性支撑减弱、业绩增长预期明朗的背景下，四季度行业配置策略从上半年的趋势投资主导转向业绩与趋势并重，关注今年四季度和明年上半年业绩增长相对确切的行业，兼顾“低碳经济”和通胀投资主题。综合考虑业绩、趋势与估值因素后，四季度的长城30股票池超配银行、电力设备、建筑、机械、商业、食品饮料、家电等行业，低配房地产、旅游、石油化工、有色金属、钢铁等行业。
　　对于基金的长期投资选择，我们仍然坚持一贯的基金筛选标准，依据如下原则筛选出十只值得长期持有的基金，供投资者参考：首先，基金公司的筛选。选择治理结构完善、业绩稳定增长、管理经验丰富、投研能力和风险控制能力等投资管理能力强、基金公司规模较大、产品线完善、资产流动性强的优秀基金公司。据此我们筛选出十家历经市场考验，具有长期稳定盈利能力的优秀基金公司：华夏、易方达、上投摩根、华安、博时、华宝兴业、泰达荷银、广发、嘉实、富国。第二，基金的筛选。在按照上述原则选出优质基金公司基础上，偏重选股选时能力强、成立两年以上、历经牛熊、基金经理稳定性较好、剔出风险后具有较好的持续盈利能力的股票型和混合型基金，并对于明星基金经理予以适当倾斜。同时参考国内外主要基金评级机构，如晨星、理柏、银河等机构对基金的评级，对长期评级在4-5星级的基金予以重点关注。经过筛选，我们推荐十只值得长期持有的基金：华夏大盘精选、华夏红利、富国天益价值、博时平衡配置、博时主题行业、嘉实增长、泰达荷银成长、华宝兴业多策略增长、广发策略优选、易方达科汇。长城证券 阎红
　　中新网10月12日电 据香港媒体报道，香港恒生指数开市报21538点，升39点，成交29亿元。
　　港股继上周五仅升6点后，12日早表现继续牛皮，高开123点后随即升幅收窄至只升数十点。
　　长实报97.85元，跌0.05元；和黄报53.90元，跌0.15元；新地报117.6元，升0.2元；太古A报93.45元，跌0.30元。
　　汇控报88.60元，跌0.15元；恒生报111.6元，升0.4元；建设银行报6.55元，升0.02元；中银香港报17.36元，跌0.06元；工行报6.16元，升0.05元。
　　中移动报77.55元，升0.3元；港交所报140.2元，升0.7元；中国人寿报35.50元，升0.05元；中石油报9.383元，升0.05元。　　“2009福布斯・富国中国优选理财师评选”活动于2009年8月开始，现已进行到第三阶段，搜狐理财频道做为独家门户网络支持对本次评选活动进行跟踪直播。以下是评选广东赛区决赛现场A组案例展示PK环节实录：
　　A：刚刚B组的案例岩石演示非常的精彩，那么在整个案例演示当中，希望向B组同学们进行一个交流，作为职业理财师，我们希望简洁明了的，让客户的接受程度和观看的直观不够清晰明了，作为专业性，我们认为有待商议，第二个从同学的演示当中保险来看，给客户选择的保险公司就会比较多，保险的险种也会比较多，让客户觉得非常的复杂和混乱，其中有块住院医疗保险，我注意到B组的同学们给黄飞做了25万的住院保险，加上这么高的住院医疗保险，我觉得已经是超额保费，我认为没有必要做这么大了。
　　A：我这个同事刚刚在说保险，我还有一个问题，你们后面在养老规划的时候，你们保费是12万多，之前的保费非常高的，你们有一个保障，意外险是是500多万，定期寿险是200多万，这两者是否有重复或者浪费保费呢？
　　B：谢谢对方选手，第一个问题，处于列多比较多，给大家看了一个简单计算的过程，并不是说明我们不专业，除了保险，国内大多数保险死的才适合，生的不管，所以保险里面公司的产品多也好，我们更多的考虑另外一个问题，我们的保费一个是客户的认可，因为本身对保险就有误解，这不是保险产品本身机构，而是由于代理机制存在的问题，我们对这个产品就有很多的看法，养老里面为什么出现了重复或者冲突的地方，国内的养老包含了几个成份，一个是商业保险，另外一个是子女的赡养，可能保险里面就有冲突一点的地方。
　　首先保险的品种就会比较多，我们一共选择了4家公司的产品，一个是新华人寿，一家是平安，我们作为第三方的机构，希望和多几家公司做一个选择，而不是单一的选择某一家的产品。
　　你说到住院的医疗保险是否是多余的，实际上应该说住院医疗保险不存在着这种多余的说话，包括和涵盖的东西，这是用来保障你遗嘱生活的费用，可能你住院了，发生意外的情况就不一定见上帝，这跟定期寿险不冲突的，现在的医疗费用相当高，第三个以外2保险跟定期寿险受冲突，你这样就会发生意外，这两者是不同的概念，而不能说这两者有没有冲突，刚刚你说专业性的问题，其实理财最终的目的是得到客户的认同，不同的客户提出专业意见是不同的，一个客户理财的意识不是很高的话，就会给一个简单、通俗明了一点的理财方案，如果客户很高的话，就会给一些专业一点的，把数据罗列多一点给他看，让他能够感觉到。
　　B：我们给出产品是新华人寿的，客户就会问，你们是否跟新华人寿签订了怎样的协议，所以只卖新华人寿的协议。
　　A：我不是非常赞成刚刚那位人的说话，从专业的角度来说，怎样沟通、怎样演讲，对普通的观众是否普通的观众看得非常的清楚，我看得不是很清楚，对于专业性的定义需要鉴定这件事情，，这是我要说的另外同行讲的买一家公司的产品，如果这个这家公司产品在同行当中是最好的，就应该推荐，这是基于你的专业性，而不是根据产品建立的，有很多细节决定很多种长期的过程，刚刚的说话有些偏颇。提出了我不同的意见。
　　B：刚刚说到客户认同度的时候，我就感觉到如果你说理财的话，理财得不到客户的认同，对于理财水平比较低的客户，就给到很专业的东西，可能就不一定能够理解，最关键就觉得你应该对不同的客户进行不同理念观念的输入。我认为我是专业的，打一个比方，国际金融理财一定要本土化。
　　A：现在就不要牵涉在这两个问题，就是你们第一次问的两个问题，保险产品是否罗列呢？这两个问题是没有意义的，你们应该问一些多一点的问题，这两个问题回答了很多。
　　A：我打断一下，其实我们不想再围绕这个问题，给我问一下。
　　B：我们不围绕虽然是高中学历做这么复杂的案例，我们不围绕这个问题，我们提出两个问题，第一个是保险费用，之前看你的保险计划，每一年都要付4万多元钱的保险费，加上养老这块一年就需要13万多，加起来就是15万，这样保单是否承担呢？刚刚我们做案例的时候，B组给了我们一个相当头痛的问题，现在中国市场内做教育信托的公司，基本上是没有的，在B组的案例同样看到有这个建议，而且收益率要达到6%。
　　A：刚刚你们说操作性不强，买什么保险，总是写得非常的清楚，在投资方面是配置的，我拿这个方案下去，该做什么，配置配哪里？配什么我一点都不知道，这个操作性并不是怀疑。
　　B：我强调我不专业，但是我会综合，我可以找我的顾问，我可以找我们的代理，如果要设定投资顾客就会找基金公司的产品，我不会主动的开发或者是研究设计一款保险或者是产品满足客户的投资需求，包括保险的问题，罗列出产品的时候，会面临几个问题，时效性的问题，给客户列出来的以后，过了以后，又面临了很多的问题，这个产品是否适合，尽量提醒大家，我们的产品不要看做什么，我们建议是怎样的状态。客户给出的保费决定没有13万多。
　　A：你们架设的地方是信托基金，信托基金是国内必须开发的一个业务，我们做了这样的假设，但是我们做的第二个方案是我们更建议客户做基金定投，同样满足教育。
　　B：我们在PPT里面提出了定投的计划。另外是配置的问题，作为理财师，最终通过这个方案，向客户提供一个怎样去做的思虑，产品的配置方面，张先生所说的，我们就有更加专业的人士，也会有一个结果，客户接受我们理念的时候，才会接下来接受我们的产品。
　　A：刚刚我们的伙伴说，他是不专业的，所以找专业的人士来做，但是问题出现了，你找金融公司，你找哪一家。
　　B：科学有一个标准，艺术是没有的，究竟在这个世界上的话，究竟是公行好，还是农行好，究竟是国内好还是国外好，究竟这个基金还是哪个基金，作为理财策划师就会以我的良心向客户推荐最好的东西，但是我不能说绝对保证一定是最好的产品，最后检验这些成果是时间。
　　A：其实投资是一种生活的方式，理财是一种生活的态度，本身不存在错和对的问题，这是适合的客户的，在某个产品上，可能不是很专业的，我们体现是综合理财的计划。
　　A：实际上没有最好的产品，只有最适合客户够的产品，所以资产配置肯定是选不同类型的基金保险，或者说理财产品。
　　A：可能刚刚那位先生可以找很多的私人银行解决这些问题，所以希望将来就有这样的机会，刚刚问的问题非常多，但是我这边就有一些建议，无论做任何的理财方案都围绕客户的需要来出发，里面灌输了很多我自己的想法，我们还是做一些自己的见解，是否想到理赔的复杂性，就要准备很多的单据，所以同客户的角度来讲一定要解决这个理财的问题，建议还是做一家方案好，另外还有一个小建议，之前有一个申明，通过很委婉的沟通跟客户表明权责和利益。
　　A：B组是否忽略了可操作性的问题，夫妻双方遗产税的问题，据目前为止还没有就房屋这块征收遗产税，这是比较疏忽的细节。
　　A：打七折的问题，《福布斯》比赛就有一些真实的案例，商务部和写字楼不能打七折，住宅最多可以下30%，这种常识性的错误犯的话，别人就会怀疑你的专业性。
　　B：我们具备信息的征集和筛选的能力还是有的，不是说客户需要什么我就给什么，关于房贷利率和商务部的利率，不是说七折的问题，商务只能是贷十年，利率可以上浮10%。
　　A：如果客户从你们这边得到信心，这家银行可以说打折，我们觉得肯定受经济的误导，效果肯定就不好的。
　　主持人：非常感谢双方给我们精彩呈现这场唇枪舌战，我们学到了很多金融行业非常细微的一些知识，非常资深的一些知识，非常感谢。我们在回到比赛的现场，下面请专家评委给选手们非常出色的表现做一个出色的点评。
　　“2009福布斯・富国中国优选理财师评选”活动于2009年8月开始，现已进行到第三阶段，搜狐理财频道做为独家门户网络支持对本次评选活动进行跟踪直播。以下是评选广东赛区决赛现场C组做案例展示实录：
　　主持人：下面有一个短暂的十分钟的休息时间，十分钟后，大家再过来，我们再开始精彩的案例PK。
　　C组的同仁坐在上面了，下面就有20分钟精彩的案例，第一组的选手听他们的演示，就有20分钟的挑战时间。
　　C：非常感谢主办方和耐心听我们进行案例演示分析的各位转观众和其他的案例分析。
　　各位评委，各位来宾，大家下午好！我是今天的参赛的第三组选手，下面是我们案例的展示，我们每个人都精心挑选了我们日常工作生活当中挑选了案例，每个案例都非常的精彩，今天挑选出来为大家展示和分享的案例可能更具有普遍的意义。我们选择了这个板式，下面我介绍一下客户背景的情况，客户吴先生今年是39岁，企业的中层管理人员，月收入是15000元，大概21年以后退休，目前在家庭的地位是属于经济之父，曾小姐公务员，月收入是6千元，21年以后退休，他们就有一个婴儿，大概在今年3月份出生的，就有一个可爱的宝宝，处在抚养当中，家庭预计18年以后可以如愿的上大学。
　　C：吴先生1970年出生，39岁，曾小姐34岁，年初出生刚刚满半岁，曾小姐公务员6千，吴先生在着名的IT公司任高管，小家庭处于成长期，收入在不断的提高支出也是在增高，目前家庭拥有活期存款和定期存款，自用车辆一辆，刚刚购置的，大概40万元，也没有按揭，同时家庭具备另外两套住房和一个小商铺，大概的市值约70万，25万，按揭贷款分别为54万，12万，这在资产负债表当中还有体现。
　　吴先生的小家庭的理财目标大概就有几项，第一个是家庭财务安全方面的规划，为了防止家庭财务日常生活当中发生的风险用来应变，第二需要帮助家庭建立部分的应急基金，满足可能需要出现的要求，为了小宝贝的着想，三年内就会购买市中心区的房子，大概现值是200万左右，孩子满了18岁以后，就涉及到完全高等教育的目标，这也是夫妇的愿望，21年以后退休这是他们目前的一个预期，目前就有足够的养老金，后面的家庭资料和负债表当中就有体现，预计退休了以后，至少就有生存35年，生活水平无耻维持退休之前的，这是他们理财的一个目标，刚刚介绍的小家庭整体的资产的情况，在这个表当中有所体现了，主要的已经为大家叙述了。家庭可支配收入收支状况，收支状况就不做详细的描述，家庭的总支出的合计，年支出是15万元，之后工作的收入，工作的收入接近29万元，扣除了其他的按揭款，加上实际房租的收入，家庭总的收入和总支出的差是家庭每年可支配的金额，大概在12万多一点，家庭财务分析这块，我们注重的实际比率的测算，大体上可以看到第一个家庭暂时没有流动方面的负债，比率还是比较低，资产负债率是比较合理的，紧急预备金比较高，财务的负担率相对来说合理的，平均投资是非常低的，这净储蓄率也是趋于合理的。
　　我们跟吴先生一家的接触，帮助他填写了调查问卷，判断和帮助他看到风险承受能力和风险的偏好，吴先生的风险容忍度最终得分是21分，由于客户早年的拼搏，目前家庭积累了一定的财富，可是现在和预期的收入都比较的丰厚，过去比较单一，只做房产方面的投资，造成了大量的流动资金的闲置，同时因为工作的原因，夫妇在财务安全方面的规划缺少了一些考虑，我们提出了一些建议是这样的？后边所有的规划围绕着这部分展开的，首先是减少存款，需要增加保险和保障，基金债券股票的投资方式，加强财务的安全规划，提高收益。
　　下面从风险属性和理财观，风险承受能力这块开始，我们引入的选择产品和服务的原则以及标准由另一位队友讲解。
　　C：刚刚已经介绍了家庭的基本情况，处于成长期的，家里比较的殷实，未来成长率比较的稳定，客观家庭的成长能力是比较强的，根据客户的风险评估判定客户是属于一个稳健型的投资者，我们从资产现状和年龄这些可观因素来看的，客户实际上具有较强的风险能力，由于风险偏好是稳健的，在计划选择产品或者做组合的考虑，还是从稳健的角度出发，注重运用资产的组合尽量的分散风险，规划的起点是2009年初，我们假设收入成长率和成长在这个表格当中统计，深圳的平均工资是3200元，这是2008年的，另外我们看看理财规划的时间轴，第一个把时间轴列出来，客户刚刚已经介绍了几个理财的目标，从时间上面来看，最紧迫是三年以后，要为他换置200万的新居，还有儿子上大学要准备四年的学费，另外21年以后退休，退休以后预计至少有35年的生存期，基本上以下所有的理财各项目标，都是围绕着这个时间进行制订的。
　　C：刚刚已经介绍了，三年以后就会换一个200万的住房，但是200万的住房对他来说肯定有一个现金的缺口，现金缺口如何弥补，这是理财师需要努力的方向，我们提供了三个方案，首付122万，三年以后他的房子可以到现金122万，其余的从银行贷款期限为18年，这是讲到退休以前可以还清贷款的年限，相关政策制订了，贷款的年限加上年龄不能超过60岁，这是银行现有的法律法规。方二是首富122万，其余从银行贷款，期限为18年。方案三、 首付三层74万，其余从银行贷款，期限为18年。这里面给客户作出理财的建议是选择方案三，随着年林的增长，收入的来源越来越少，选择一个金额较少，那么对客户来说财务状况是比较安全的，为了达到换房三的目标，三年之内，国内的市场就有较好的表现，我们这42万的现金缺口如何弥补，大家看看下面一个表。这是一个投资规划计算的表格，平均期限是三年，我们提供了股票基金、债券基金，输入了平均值，我假设为11%，概念基金8%，股票和债券的相关系数，这样就是0.48%，投资优化比例，这点对客户来说并不重要，经过我们的计算，建议投资配合的比例，在这个基础上，得到客户的平均报酬率为7.84%，风险在可承受的风险之内。我们作出了一个投资决策的建议，一次性投资基金，因为现在投资的金额可以有34万元整，我们选择了投资基金12万的富国基金，我们并没有跟富国基金签订了什么代销协议，经过了我们研究的发现，富国天利债券回报率是21.5万，在这这个期间，我们的投资为客户提供实际的结果是42.98万，完全是满足了客户的现金缺口。
　　C：我在跟大家介绍了一下，关于儿子教育基金规划的考虑，目前大学每年的学费和生活费大概是4万，18年以后用计算机计算的话，按照学费的成长率等等，折现回来了以后，希望准备教育金，如果说每个月开始给他做基金定投，每个月只需要定投721元从而满足教育学费的准备，这样假定投资收益率是8%的，由此选择了，因为时间比较长，所以就选择了一块指数型的基金。
　　C：我将跟大家带来保险的规划，因为客户夫妻两个人收入比较的稳定，单位就要购买社保，我们建议客户购买一些商业的保险，目前客户的负债情况是68万，如果先生发生了意外，太太的养老金缺口为47万，这是根据遗嘱需要计算得出的。其实这个情况，我们考虑太太保险的时候，如果太太发生了意外，对家庭的财务状况不会构成很大的威胁，所以我们看到了给太太配置了疾病保险，当然疾病保险的目的是基于我们发现成年女性比成年男性得重大疾病的概念高出很多倍，所以这个时候为太配置的保险，这种保险就有一定的优势，我们希望吴太太健康和平安，如果可以生存到65岁，保险公司同时支付保额20万，同时满足夫妻两个人的养老规划。
　　C：介绍投资规划当中最后的一个环，养老金的规划，首先我们是计算出来为了保持现在的生活水准，一共需要多少的养老金，吴先生提供的财务支出可以看到，现在的生活开支每年大概要一万两千元，根据假定的通胀率和收入成长率计算下来的，计算21年，生存至少35年， 需要准确的养老金一共是547万，下面计算可以领取的养老金，算出了一个缺口做最后的品种规划，从计算当中，可以看出两个人养老金的缺口是49万多，根据目前的流动资产的状况，根据养老金配置时间是比较长的，从现在开始就有21年的时间，通常来讲，这种长期的投资来说，我们是必须倾向于选择大盘的蓝筹股票，在资产配置当中，稳定长期持有的这类股票，享受了长时间的成长，经过了我们这类的选择，流动资金当中拿出10万投资万科中石油的大蓝筹股票，预计平均收益率是8%，21年的以后，收益和本金可以达到50万，完全可以弥补现在养老金的缺口，基本上整个的投资规划是这样的一个配置。
　　C：在换房了以后，我发觉吴先生能够用的实在不多了，最后就看退休金在预算项目里面，每个月扣除了所有的保险和教育基金规划，每个月剩下的那个零花钱大概是1千元左右，这是我们经过了精心的算计，是给我们的钱太少了，因为不抽烟对身体好，不喝酒驾车比较的安全，所有的预算项目里面得出了最后一个结果，生涯只要在每年一个年度，只要没有特殊的情况，就能够基本上达到他的要求，以下我们也做了一个风险的揭示，出国留学是每个人做父母的良好愿望，如果小朋友不用出国留学在国内，花消少不了那里去，如果小朋友得到奖学金，所以这笔钱必须留下不能省，第二个生活的规律必须要保持，相对比较节约，公司的前景严重了影响以后的生活，作为道德上的提醒，在万不得已的情况底下，尽量不要离婚的念头，引发这一念头所有的行为，否则家庭的平衡造成的破坏以后，财产的折旧率会损失30%以上，而且后果很严重。综上所述，我们对吴先生做每年修正一次的规划，假如中间有特殊政治和因素的变化，同时对吴先生就有一个友情提示，现在也申明，所有的资料来源都是来源于客户，在客户的资料交流过程当中就有相应的改善，随着年龄身体跟职业前景的变化，我们都应该对他就有一个包容，而且有一个互动的过程。谢谢大家！
“2009福布斯・富国中国优选理财师评选”活动于2009年8月开始，现已进行到第三阶段，搜狐理财频道做为独家门户网络支持对本次评选活动进行跟踪直播。以下是评选广东赛区决赛现场富国基金孟朝霞的精彩发言：
　　孟朝霞：我这次到富国基金作为分管市场的副总来看，非常希望能够看到中国第一批我们这么又有的理财师的队伍，今天给大家呈现了非常精彩的下午整个的PK，北京这两天管制比较严，今天航班晚了没有参加，我自己来讲也是一个学习的过程，我跟大家讲一下，富国想参与活动最早的创意的原始，富国基金也是老十家基金公司之一，发展了十年的历程，也有自己的沉淀的文化，文化规划起来是两点，第一点投资风格非常的稳健，也是说富国在十年的投资过程当中，大家可能看到整个投资的策略，投资的风格，投资团队的流失率非常的低，从长跑的情况来看，确实在整个市场上还是领跑的，因为富国很少参与短期板块的炒作，最近《福布斯》用四年的时间测评市场上四百多家基金，通过基金的理念，债券基金理念，刚好选择了两个最优秀的，一个是天利，一个是天益这是长跑的冠军，这是富国的特点，一个是稳健，另外一种是崇尚价值投资，第二个特点是富国十年没有犯错，这也是非常的难得，老的基金公司里面，我们的稳健没有受过一次证监会的处罚，这里面只有两家基金公司，一个是嘉实，一个是富国，从这个角度上来看，从富国整个文化来看，一直追寻跟基金行业能够共同成长的经营理念探讨未来这个行业的发展走向，中国的基金业走入了十年的过程，从第一家公司，从第一个开放式基金的诞生，其实我觉得已经开始了经过了十年的时间，已经成为了目前老百姓在金融消费品和财富管理里面，最具经营的金融机构，这是非常不容易的，走过这样的历程，在未来的十年里面，看到就会进入一个快速的成长期，在过去十年过程当中，反思整个基金行业和中国还有其他的行业，我原来在保险公司也做过，在基金业也做过，中国整个金融领域都有一些得与失，其实真正主要原因是投资者的教育做得非常的不足，富国在未来的十年里面，在中国的财富资产管理里面就有一个生力军，中国经济的发展和繁荣带来高端客户财富的增长，这两者之间需要有一个桥梁，、金融领域四大支柱产业来看，保险、证券、信托，银行无疑是最大金融资产的蓄水池，银行做财富管理是最得天独厚的优势，看到这点中国的理财师未来一定会成为整个在财富管理方面最具生命力，最具成长潜力的一批队伍，这也是为什么要搞这样的一个活动。
就是想和在座的各位，中国第一批理财师和理财经理一起在这个市场上共同成长，当然最重要的一点，增加富国在大家心目当中的知名度，在相同的投资水平底下，对富国就有比较深刻的印象，这是另外的考虑，从最本质来看，怀着这样的心情参与这样的活动，当然我们这次也是非常有幸联手国内最强，包括《福布斯》主要打造行业里面最有公信力的品牌，我们战略合作是签了三年， 不是今年一年，我们今年做了一个尝试，之所以在广东地区作为六大赛区第一个落地的活动，我想也是源于财富管理，我是北方人，我是非常崇拜广东人的，广东人的经商和理财的意识在全国里面最强的，后来发展出浙商可以PK一下，但是两种风格是不同的，选择了中山大学，南方最具文化底蕴的领域，我们在里面共聚一堂，大家在百忙之中抽出时间参与这次活动。可能还有中山大学的学子，当然我们讲的事情太专业了，能够坚持下来得也不多，我们希望将来在这里面能够留下一段非常美好的回忆，今天是一个开始，出去真的把这个坚持下来了，如果将来真的是打造了一系列的品牌，我觉得还是有意义的。在过三年、五年、十年，人生当中能做 几件事情，给社会和行业留下一个印象，这是非常难得的。
　　非常感谢各位对这次活动的参与，中秋来临，预祝大家合家欢乐，万事如意。
　　“2009福布斯・富国中国优选理财师评选”活动于2009年8月开始，现已进行到第三阶段，搜狐理财频道做为独家门户网络支持对本次评选活动进行跟踪直播。以下是评选广东赛区决赛现场D组案例展示PK环节实录：
　　C：非常高兴看到完美的方案，我自己在工作当中也经常遇到了这样的客户，总觉得我的经验有几点自己的经验分享，像这种客户文化水平底蕴都不深，做的那些风险评估往往是在最热情的时候表现出来的风险承受能力非常高，但是真正对收益越高越好，对风险是极度的厌恶，投资基金赚钱了是自己的本事，假如在投资之中损失了5-7%左右，经常就会非常的担忧，表现非常的焦虑，就有这种客户跟我们进行深入的交流，针对这种资产相当的丰富，在极度丰富的情况底下，我们一贯的做法，就尽量做一些平稳和稳健的投资，尽量减少了在基金和股票方面的不确定的投资，尽量减少风险对他生活的影响，随着我们的服务不断的对他进行了风险的教育，对理财知识的教育，逐渐认识什么叫风险，什么叫风险投资效益比以后，股权类的投资可以适当的增加，这是我的一点看法。
　　C：这边同仁的案例做得非常好，但是如果有些东西可以进一步的改善，那就非常的完美，我讲一下我在学习当中的感受，如果有客户提出一些问题或者设想，这个客户给我四千万，能不能退休，我觉得客户想有一个退休的概念，就想退休，我们的做法不应该直接拒绝，你不能够退休，而是告诉你你这个时候可以退休，退休四千万如何打理，同时降低生活标准和开销，达到怎样的均衡还是推销，如果不能接受降低生活水平，你就不能退休，我们考虑一下其他的退休方式，这是我理解，有待于进一步的探讨，我有一个问题就想请教一下一起探讨，算出来的费用是十万元，女士的开销是40万，每年的开销加起来是55万，这位女士从父母家得到的分红200万，没有四千万，每年有两百万，退休也够了。
　　D：我解释一下，首先这个支出大概是45万左右，费用一年测算是45万，选择暑假的时候全家出游，所以一定要去一次国内游，今年他去了马尔代夫，根据各个旅行社给我的报价，一个成年人七千人，三岁的小孩就减半，交给旅行社的费用是3.5万了，但是还要购物，旅游的购物热情是非常的 疯狂，这是毋庸置疑的，这是国外的支出，国内游我不见得比国外游的支出更高，每年的支出对他来说是非常的合理的，实际上总体下来，每年的支出在78万左右，而不是50多万，还有一些其他的东西，一共是78万，如果是以他目前来说，帮他做过一个规划，这个表里面充分考虑到纯定期的理财收入，定期的理财收入我们考虑到里面了，将近4千万的定期，如果按照每年的2%的收入计算，理财收入77万，按照家族的规定，如果真的退出的话，就不会再有分红了，这是家里面的规定，整个家族产业是父母掌控的，姐妹三人也只是帮忙打理，这就考虑到定期的理财收入以后，因为开支还是比较大的，在开支上面就没有什么规划的人，测算过了以后就有缺口这是在没有考虑医疗问题的情况下一个缺口，为什么不考虑医疗，目前来说把医疗的问题抛给他就不会接受，没有测算的情况下，4千万的退休是有难度的，你必须改变你的投资方式，就必须不能在存定期了。
　　C：我们刚刚觉得之前没有假设的条件，既然是家族的生意，肯定是每年固定就有200万分红，每年四千万的最低的定期存款的收益，也可以达到超过80万，所以就有刚才的疑问。刚刚关小姐也解说了，我们想了解一下，如果A女士突然身故的话，因为四千万的话案例表述来说来自于A女士的家族，遗产如何规划，对丈夫和两个小孩有怎样的影响。
　　D：我想回答一下，其实刚刚对方提的问题，之前有回答了，之前考虑到保险保障的时候，四千万的收入足以支付年支出，因为现在家庭的保险保障是一片的空白，家庭规划很大的一部分，放在保险投资上面，A女士没有截至，就不会考虑到怎样花钱，我要怎样去省一点，什么地方该花，什么地方不该花，这就造成了家庭在支出的时候就没有目的性，我们在这个方面，我们是尽可能的在资产这么高的情况下，把保险保障制订出来了以后，保险所达到的资金可以支付家庭的费用，所以在加入保险保障考虑，保费保障考虑的条件之下，这个理财收入是需要考虑。
　　D：感谢对方几个同仁的点评和提问，如果女士去世情况下，300万的分红是分到接下来两个女儿的身上。大家就是各50%这样的分配比例。
　　D：我补充一点，刚刚说到A女士，本身是布匹生意的，整个的行业风险性，对本身业务方面也是挺大的影响，这方面考虑的时候，实际上考虑的时候，把保障方面考虑好了，之后再进行一系列的投资理财活动。
　　C：D组同仁们的案例引发了我一个思考，我想提出来，包括在座每个真都值得思考的，4千万存款的客户还有其他的资产存款不多，还有一个家族的企业，这样的客户需求到底是什么？回到我们的机构里面，作为单一金融机构的从业人员，这样的客户需求到底是怎样的？案例里面对客户的需求阐述的这块由于客户提供信息的不足，单方面的判断，客户的需求在我们的技术方面，而不是简简单单我们罗列的这种，这只是一种思考，而不是问题，我考虑了一个问题，家庭每年会承接家族企业两百万的分红，如果阶级发生风险的时候，对家庭的影响到底在哪里？从这个案例里面来看，家里大部分未来的收入基于分红的两百万，实际上家庭究竟风险在我们所阐述的哪里？还是和企业有怎样的连接，这个企业和家庭之间财务方面有哪些支撑方面的需求，我提的是这个。
　　D：谢谢对方选择，我想从两个方面对方选手问题，首先这是非常有钱人，客户的规划坦白说也是归于私人银行和高端客户客户之类，也是我们最近考虑比较多，对私人富豪怎样做规划，理财目标和在哪里？我们个人做规划，不是说规划在这样的框框、购买、买车子女教育等等，我们这个客户支出是非常高的，其实我们在这里面没有时间对支出进行剖析，其实这个支出是一个无底洞，参加各种各样会，这些会费支出是几十万和上百万，这里面还没有那么的奢侈，可以从富人的身上看到这些品质，尤其有些花费的支出，旅游费用给到那么高也是充分考虑到品质，给他的理财目标在哪里？在保证现有品质的基础上，提高的生活品质，所以这样在今后的支出当中，有一个现金流量表，之后发现支出越来越高，目前的收入，尤其是在退休和退役以后拿不到200万股权以后，收益就无法支撑高品质的奢侈生活，也是基于这点做的规划，在规划的产品配置上，还有一些产品的品质比较的普遍化，股票理财这些，没有考虑更多富人可以理解的东西，股权投资、黄金、奢侈品这些，由于时间短没有考虑进去，更加容易让人理解。
　　D：现在财务专员帮客户理财就达到财务的自由和自主自在，案例当中A女士达到自由自主了，但是不自在，现在想参与投资热情，还有两个未成年的女儿需要抚养各教育，这个客户的情况比较的特殊，这是我们潜在的《福布斯》侯选人员，我们中国对于这帮人员，又是家族企业比较典型的代表，我们重点做是财富的传承和发扬的问题，再过了一段时间，我们做了一些理财的项目，万一不在了以后，女儿不可能完完全全继承母亲所有的品质和意向，面对这种客户时，侧重在财富的传承和积累发扬这块，刚刚讲的富人们在中国来讲确实32万资产在1千万以上的客户，目前在中国银行界和基金界确实选的东西不多，跟国外就有大差距，还有一些艺术品投资、奢侈品投资，我们会增加这方面的配置。
　　C：刚刚数据的披露不知道是我们没有跟上D组的节奏，他们刚刚披露了一个信息，每年就会参加一些会所、会员费这是笔很大的支出这里面就没有看到，这么大笔支出是否罗列到到这种问题，另外请问比较简单的问题，你们在谈到财务分析的时候，提到财务流动比例的关系，后面的结果是建议办一张卡，流动负债和刷卡消费有什么关系。
　　C：对方同事提到这位女士的消费，是否加入了各种各样的豪门费，这种费用是否加入到仿真表。
　　D：这位同事就没有听得很清楚，A女士在消费的时候就没有截至的观念，谁也不能够保证在某种条件下，当刚好有这样的机遇时是否有参与，我考虑收入和支出的比例做这样的配置，另外一个刚刚在说发扬遗产的传承问题，A女士是文化水平不高的客户，原来在2009年之前是一片空白在定期里面，实际上作为实际条件下，客户对理财方案的接受程度是我们考虑在里面的，实际上客户的传承方面的问题，我们理财方案作为客户接受了以后就做进一步的考虑，这样对客户来说就比较好的接受。谢谢！
　　C：刚刚提到A女士日常开支至少40万以上。无论是多少的有钱的一个富豪，这个理财基金的话，是否有必要提醒，无论如何要有一个清晰的概念，每年40万的花费用在怎样的项目上，有哪些项目进行调整，这些方面的建议，对方队友是否跟这个客户进行交流，这是一个。另外一个还有一个小问题，不知道我看漏了，对方队友提到新区建设完毕，女儿上学，外出求学以后，全家就搬到五百万的别墅里面，以前老的住房升值情况如何？这块的资产又做怎样的安排，对之后的生涯有怎样好的补充。
　　D：因为在连接方面出现了问题，房屋规划表就没有暂时给大家看，这是房屋规划表，目前自住的住房和投资住房的情况，自住的住房在老城区，自住住房老城区的升值前景高于豪宅，因为老城区的教育资源实在是太丰富了，跟深圳一样，在广州要读一个好学院，跟你住房在哪里就有很大的关系，豪宅方面，在新区就是在广州的珠江新城，珠江新城目前的规划也不是很完善，但是在未来是广州的CBD，这豪宅将来的升值潜力就会非常好，基于这样的考虑，现在住在旧城区老楼盘，小孩子的教育得到一个非常合理的安排，现在先把在新区的豪宅出租，因为本身楼盘是比较好的，我们已经跟房产公司的人咨询过，将来从生活的品质方面考虑，搬到新区肯定是一个比较好的选择，老城区这里面的楼盘，因为有丰富的教育资源，完全可以出售，升值潜力不见得低，参考了买入到现在的一个楼房的价钱，这是从网站上获得的数据，这样得算下来是8.3%，新宅的话跟配套物业有关，如果说以后来说，这两栋的升值潜力不可小看的。
　　C：在金融理财的概念里面，我们提到做金融理财给客户提供全方面财务上的平衡，实现自由自主自在。
　　C：对方队友没有把他他老公的资料列出来，它的爱好和它的追求，就会影响整个家庭，刚刚案例里面就会对夫妻双方的夫妻关系做出了一个风险的揭示，这也是引发家庭有一半的资金流，我提醒一下，在广东这个地区，富豪们有一点钱的人都不喜欢住二手楼，自己了新房子租给人家住，自己再搬进去，在广东人心目当中难以容忍的，第三个这种案例刚刚提过了，有这种的富豪的客户，他们都是积极的向银行索取各种各样的规划，假如说你规划对他的吸引力，那么拿来了以后，第一个是很谢谢你，第二个坚决不执行，只有受伤了以后太会找你拿财务规划，我探讨一下是否可以在规划里面引导他加入一些流动性，在投资以后，不能投资这些项目投资的有效性，而不是过分的积极参与，为什么有积极参与的？因为是一个生意人，对所有真的信任度都是有限的。
　　D：感谢对方同仁的提问，刚刚几个问题，我简单解答一下，刚刚讲广州人比较厌恶住二手房，这个客户是成都四川人，前面已经有讲解了，第二个关于刚刚赚钱还有花钱的问题，这方面就是这样的考虑，理财和收益是大家的支出，另外一方面努力跟踪客户的消费习惯，努力改变这种不合理的大手大脚的消费习惯，通过银行和信用卡打折举办类似的活动，花钱这部分就要降低成本。
　　C：信用卡打折引导消费，信用卡打折是促进消费的。
　　主持人：由于时间的关系，现在很晚了，我们还要留出一些时间，给尊敬的评委做点评。如果一会儿吃饭的时候有兴趣可以进行私下的PK。
　　今天起，驾车去司马台长城或者承德游玩将更加快捷。昨天，京承高速公路最后一段――沙峪沟至市界段工程竣工通车，标志着全长209公里的京承高速公路全线贯通。北京至承德车程由4个多小时缩短至2小时内，小汽车跑完全程的高速费约105元。
　　京承高速公路三期工程历时两年建设，全长62.7公里。记者昨天乘车体验了这段新竣工的路段，沿途山峦重叠，隧道众多，“这是本市10年来勘察、设计、施工难度最大的一段高速公路，也是本市一次建设里程最长的山区高速公路。”首发集团相关负责人告诉记者，新竣工的路段沿线共有互通立交8座，桥梁108座，隧道20座，其中穿越司马台古长城风景旅游区的隧道全长2.2公里。
　　京承高速三期为全立交、全封闭、双向四车道高速公路，设计时速为100公里，司马台至市界段路设计时速为80公里，全线共设8处收费站，采用不停车收费系统。
　　“全市的骨架路网已经基本建成，”市交通委副主任姜帆表示。市交通委新闻发言人李晓松说，北京市提出要着力打造“1-1-2”小时交通圈，即中心城内通勤出行时间平均不超过1小时，最远新城到中心城(五环路)出行时间平均不超过1小时，本市到华北环渤海经济圈中心城市出行时间平均不超过2小时。京承高速公路的全线贯通，为本市建设“1-1-2”小时交通圈提供了有力的道路保障。(记者赵阳)
　　新闻延展
　　承德多项举措迎北京游客
　　北京：游承德人数将创新高
　　京承高速公路连接朝阳、顺义、怀柔、密云4区县，尤其方便市民到密云旅游。随着京承高速的开通，承德被划入环京津休闲旅游产业带。远隔200多公里，有着300多年历史的中国现存最大皇家园林――承德避暑山庄与世界最大的木结构皇家宫殿――故宫“手拉手”，一日之内饱览不再是梦想。据预测，今年“十一”期间，北京人游承德的数量将创历史新高，其中一半以上为自驾游。
　　承德市旅游局特意面向北京市民推荐两条适合3到4天的最佳旅游路线，分别是北京―金山岭长城―避暑山庄及周围寺庙―木兰围场；北京―兴隆雾灵山―九龙潭、六里坪―避暑山庄及周围寺庙―金山岭长城，自驾游的人均花费约在400元左右。
　　承德：机关停车场免费开放
　　全线贯通的京承高速将两地之间的车程缩短为两小时后，北京人又多了一处“后花园”。承德市旅游局局长米学俭告诉记者，承德市已经做好准备迎接北京游客，推出了多项便利举措：所有景区周边的机关停车场将免费向游客开放；除了特殊情况外，机关单位车辆封存不准上路。“我们提倡市民下月2日到7日8点到16点尽量不要去景区。”此外，京承高速出口和市区干线在节日期间将设置旅游咨询服务台。(记者赵阳肖丹)
　　“2009福布斯・富国中国优选理财师评选”活动于2009年8月开始，现已进行到第三阶段，搜狐理财频道做为独家门户网络支持对本次评选活动进行跟踪直播。以下是评选广东赛区决赛现场D组案例展示实录：
　　主持人：我们下面请D组做案例展示。
　　D：最近的各位评委和同仁来宾，大家好，非常高兴和大家相聚在这里，中秋佳节来临之际，希望带着全组人员致以诚挚的问候，希望你们能够登上杂志的封面，成为富豪榜当中的一员，今天我们来到了中山大学管理学院，看到了墙上写了一行字，打造中国商界的黄埔学院，搞这次活动，也是努力打造中国理财界的黄埔军校，这还是挺切合这次活动的。
　　下面介绍一下案例的背景。
　　D：下面我就把我们组所做的案例项目背景跟大家做一个介绍，我们组的项目是根据一个客户的实际情况所做的一个理财规划的建议书，我们的主角是A女士今年34岁，家庭情况跟前面几个组的案例情况很不一样，家族式经营布匹生意，家族里面就有姐妹三人，但是这些不动产由父母掌握，A女士从十几岁加入商铺打拼，她丈夫38岁在家族里面经营生意，家里面有两个女儿，大女儿是是11岁，小女孩跟在身边，经常生病，教育的情况要根据姐姐的情况，A女士最注重是家庭与家人团队的机会，因为以前生意很忙，所以时间不多，现在暑假7-8月份，A女士就可以进行国内国外的旅游，费用就要超过十万，在家庭收支状况方面，A女士成家了以后，三个女儿成家了以后，每年就可以按照30%拿到分红，大概是200万，经过二十年的累计，家庭的存款有近4千万，目前A女士家庭的住房在老城区就有一个高档的住宅，2007年新城区构筑了豪宅，当时构筑豪宅申请了五年期的房贷一直到现在，每个月大概要还一万元左右，两个房产加起来的现值大概是23万，因为家里面殷实，花得比较多，每年支出就要达到40万以上，保姆的支出一年是一万二，丈夫父母的费用一年是3万6，A女士听说炒股和炒基金赚钱比做生意轻松，这么多年的经历有二十年的经历，就会比较累，试一下在这方面进行投资，2009年初就会跟银行的理财经理进行了接触，6月份客户经理推荐到财务管理中心，跟A女士接触的过程当中，我们发现思维非常的敏捷，文化程度不高，理解能力非常强，提出要求，第一个已经做了二十年，现在依靠四千万的资产，可以安全的退休，可以依靠现在的资产提前隐居和继续打拼，希望自己参与到投资理财活动的过程，A女士还有一个要求，以现在的所有的四千万的闲置资金作为理财本金的考虑，不需要考虑其他的资金周转方面的问题，根据这个A女士的家庭情况，我们为他做以下的诊断分析和理财建议。
　　D：各位评委和参赛队友大家下午好！我们的案例来自于实战的，一个合格的实战案例基于一个理念，理念是理论性和执行性相结合，理论性帮助我们发现问题，客户规划一个宏观性的蓝图，执行力可以帮助我们提出解决问题的方法，为客户寻找更高品质的生活，因为三个步骤首先发现问题，第二解决问题，第三才是执行这个方案，首先要向大家展示第一个步骤发现问题，我们对A女士财务数据以后进行了更新，我发现家庭的财务问题一共四个方面，首先可投资性的资产84%都是放在定期的，这是典型的中国传统家庭的一个投资写照，低负债几乎是没有的，因为中国人不太喜欢借钱，从家族的财务指标来看，首先来看流动比例是比较低的，负债率也是比较低的，这是低负债，因为流动资产放得太多了，平均投资回报率肯定是很低的，因为只存定期的，第二个问题在家庭投资方面，结构单一和收益有限，这是一张资产配置说明表，也是现在A女士的投资情况，大概有91%的可投资资金放在定期，2700万放在他行，今年才购入了基金，投资收益方面够使用了小小的技巧，通过这些技巧告诉A女士，如果只存定期，这样的收益对你的家庭有怎样的影响，我选取了其中400多万，从2003年一直开始存入的定期，一年一年不断的存，一直存到今年，每个时期的收益算出来依此类推，实际上仅仅存在定期的只有2.23%。
　　第三个问题根据家庭生涯仿真，A女士不可能实现一个定期退休，如果只依靠定期获得2%的收益，四千万的定期维持一个44年的生活，家庭保障一片的空白，这是目前所面临最大的财务风险，因此综合这四个方面的问题，一定要重新规划投资组合，实现与投资收益共赢的效果，发现了问题以后，我们来看看客户的风险承受能力，首先是根据我行的测评结果，在主观上是属于平稳型的投资者，所有的资金是闲置的，没有借贷的压力，客观上就有比较高的风险承受能力，根据生命周期和资产规模，风险偏好三者综合考虑，我们认为是处于财富积累阶段的平衡性客户。
　　其次看一下客户的投资理财价值观，这位客户的兴趣非常的浓厚，主观参与愿望非常的强，对金融工具的理解能力非常的强，虽然什么都不懂，但是我们跟他说就能够理解，本金的稳定和收益并存，选择产品和服务方面遵循的原则第一个是稳健性，我们构建是以稳健为先，第二是产品组合原则，不进行单一的产品销售，而是实行产品组合销售，第三是产品最优的原则，在我们力所能及的范围内为他选择最好的产品。未来的假设条件，首先通货膨胀假设是3%，这个通货膨胀3%参考了1998年以来的通胀率确立的，学费成长率是5%，无风险收益率根据前期和定期的测算出来是2%，基于上述几个因素以后进行了理财规划，首先是让它的资金做一个重新的分配，其次解决保障的问题，第三设计的教育金征集的计划，第四是投资规划具体的操作，第四个是房产规划，首先看宏观性的资产配置指导，根据投资组合模型设立了四六比例资产分配的建议，六层是稳健投资，四层分权益投资。
　　大家可以看到这是调整前后的一个对比，调整之后资产配置有了合理的分布，因为A女士的家庭保障是一片的空白，所以比较好做文章，我们按照健康险，养老险，涵盖风险保障和投资收益的保险组合，看看教育金的增值计划，A女士在国内的教育花费不多，我做过一个测算，学费而言不高的，教育方面支出比较多，根据教育产业派生出来的补习班，就要把女儿送到澳洲去留学，根据年轻的收入，在此之前就会帮他的两个女儿配置年金保险，这样就会带来1.9万的收入，这笔钱就不要动用，选择一只基金做基金定投，这样就会相当于教育金增值，这样就会根据实际的情况定。
　　因此，整个教育金规划的思路，年金保险加年基金定投，每年在固定的时间投入，在投资规划方面，我们建议首先在六四比例分成的基础上，理财产品要提高理财产品的配置，理财产品的发行期限需要商定，根据证券市场的灵活度配置基金，股票方面希望投资10%在股票上，我们建议不要自己看，可以参与我们和券商合作的定向管理计划。
　　在产品的推荐上等一会儿跟大家说，在理财产品方面，目前已经在我们的推荐之下购买了高净值客户专署和一系列本地化的信托产品，在资金方面就购买了一些新发行的基金。
　　接下来看房屋的规划，房屋规划实际上发现问题过程当中发现的不足，有两套房产，一套在旧区，一套在新区，新区每年需要还房贷，介绍没有必要的支出，每个月获得4千元的房租收入，同时抵押管理完善，管理完善以后是考虑出租还是搬入，最后为他设置了一些非金融的服务规划，非金融服务规划包括两个方面，一个是财富的活动，A女士参与投资活动的过程，我们会有一系列为高端客户准备了一系列的活动，第二个准备了帐户管理服务，我们发现A女士具有很多投资者所拥有不好的心态，希望短期之类赚到钱，股市跌了，证券市场波动就会非常的害怕，为此就会记录了一个帐户的变动情况，增加这个方案的可持续性。
　　我补充一下关于保险的规划，保险是我们首先要解决的问题，按照寿险和健康险养老保险的原则，能够获得保障是非常大，这是我们最大的保障， 对于他的女儿采取不同的策略，孩子年纪，就会面临出国的留学，医疗险每年就会住院包销，小女儿体弱多病，在年金方面就可以伴随企业一生的，在非金融服务方面，2009年跟他接触的时候，6月份、7月份、8月份，我们对投资活动进行了一个监控，目前正在把定期从他行往我行移，目前转换为基金或者是理财产品，从我们跟踪的效果来看，我们认为这个方案的可执行力度还是很高的，我的介绍到此结束。谢谢大家！
　　“2009福布斯・富国中国优选理财师评选”活动于2009年8月开始，现已进行到第三阶段，搜狐理财频道做为独家门户网络支持对本次评选活动进行跟踪直播。以下是评选广东赛区决赛现场C组案例展示PK环节实录：
　　D：第三组的同事把家庭规划做得非常的到位，考虑了方方面面，有很多值得我们学习的地方，在这里面我就会提几个问题，第一个刚刚看到了你们在做规划的过程当中，把换房作为第一个最紧迫的考虑，我记得提到客户需求的时候是零岁的孩子，以后做考虑，是否换房是最紧迫的理财规划目标呢？在我看来小孩子才零岁，家庭的资产收入结构吴先生是一个月1万5元，吴太太是6千，保险保障需求作为第一个考虑就会更加的紧迫，一旦吴先生突然发生意外的时候，是会造成对家庭巨大的损失，这是第一个问题，第二个问题，在教育方面的考虑，客户的需求考虑了18年以后孩子出国留学，考虑了七年留学的时间，我看到的是妻子好像在做这个规划的时候考虑是四年的，教育金是4万，4万是国内高等教育费用，而对于国外来这个费用是远远不止这个，8月份通过出国留学机构的数据，澳洲要15-20万，案例做的紧张有所疏忽，第三个问题，在考虑到吴先生退休缺口的时候，C组的同事把投资股票放在股票上面，刚刚为吴先生做风险需求的过程当中，心态是比较的保守，这样做的话，吴先生是否考虑到投资经验和心态对于这样的方案，吴先生是否比较好接受，C组做了三个方案，那种理念是非常好的，就想问一下，在考虑购房规划的时候，月供额的时候及是否把原有用量原有的房贷考虑在里面作为这方面的支出，最后一个问题，规划之后，我觉得对方为吴先生的身体健康考虑是非常好的，我们做规划的时候，尽可能不要改变和降低客户生活需求的条件下去做，这方面有所欠妥。
　　C：非常感谢对方选手的夸奖，让我们觉得不好意思，首先回答你第一个问题，你说在这个过程当中，其实整个过程当中，并非紧急和更紧急之分，保险规划、养老规划是同时进行的过程，在时间上面是同时进行的，并不是说放在第一位，保险其次来做。
　　C：接下来回答其他的问题，刚刚D队的队友说到换房，小孩这么小就想到换房，因为深圳的地区比较的特别，因为户口所在地或者说你在那各地方有房产才可以就近入学，我这个客户住房在盐田区，我的小孩就想在市中心区接受更好的幼儿园的教育，所以就到中心区换房。
　　C：深圳具体的情况，老家人来到家里面来住，带小孩，小孩出生了以后，夫妻两的住房明显不够用，我们看到深圳很多人都有换房的需求，一般是两房换三房，留出一个方案给保姆带小孩，自己的父母亲来带小孩。这是作为一个要素。
　　C：不能降低生活质量，确实是这样的，我们在做规划的时候，每个月保持了一万元的生活开支，一万元是两公婆的家庭，在深圳的生活是比较的宽裕，剩下的开支完了以后余下的钱。
　　C：这个问题我们做一个补充，把以前的支出和贷款的情况考虑进去，顺便回答一下你刚刚所说其他两套房出租的情况，出租的资金可以抵到月供，不需要拿钱还房贷，说到保守的问题，客户正常的开销涵盖到表当中，另外我们在帐户里面还有一个设定，设计了三万元，保证了三个月紧急支出的这笔钱，定期存款不如活期存款来的，因为深圳盐田区治安不是很好，如果全部放在活期里面很容易被取出来，如果你要用的钱，就放在定期里面，如果你要用就把定期提前支出，同样拿的是活期，如果你坚持不用，放三个月也好。
　　D：其实对方选手的案例，从整体来看，思路是非常的清晰，榨取也照顾到客户方方面面的理财东西，基本上已经帮助客户实现了各个生涯规划当中的目标，所以我觉得基本上符合一个非常优秀案例的标准，但是我这边也有一些建议拿出来跟对对方选手探讨一下，第一个焦点还是在这个房产规划上面，投资收益率是7.8%，因为你们最终选择的方案四，通过设定这么高的收益率，在三年之内，达到这个首付，你们把51万当中30多万投入到股票和股票基金当中，为了达到这个首付，我个人觉得三年内收益率有待探讨，从2006年到现在为止，有很多基金股票是零收益甚至是亏损的，未来三年是否真的可以达到这么高的收益率，这是有待于探讨的，如果这个收益率不成立的话，方案四为了入选到最优的方案当中，我这里面有一个建议，是否有考虑，另外还有三套投资房，是否考虑另外三套投资房作为一个售出，通过这样的方式提高首付，而不是通过加大风险投入，这种风险比较高的方式完成房产的规划，这是我的一点质疑，另外我们看的比较的细，我比较注重数据这块，在理财收入这块，你们计算财务自由度，财务自由度年底的收入除以当年的支出，你们只计算到活期和定期，我觉得这个出租房的收入是否理财收入，通过这个口径，这个财务自由度就没有想象中那么地和，这对于今后的数据产生影响的一个点，还有第三点，第三点对方选手的案例也非常的注意给客户做风险测评，有一个完善的风险测评，测出的得分是21分这也是非常好的，因为做理财方案一定要根据客户的风险承受度来做，做完了分出以后就没有进一步的突出，21分代表了什么？在你们之后的规划当中，有很多通过股票投资，以超出7-8%的收益率帮助客户达到最终理财目标，收益率的话如果做教育规划和之后的养老规划，把投资的期限放到几十年以上，这个收益率还是有章可循的，在房产规划当中，有这样的收益率达到目标，风险就很大，这样回过头考虑问题，客户的风险承受度是否到哪里？这就要从案例本身的逻辑性来看，有必要对客户的风险偏好和风险承受这块进行进一步的阐述。
　　C：感谢对方选手给我提出这么好的问题，同样认同我们的案例，说我们的案例思路非常的清晰，我们也是本着清晰的思路来做这个案例，我倒着回答你的问题，关于风险测评这块，得到是21分，你刚刚说看到非常的细，我们选字股票基金和债券基金进行配比的，这里面EU等于多少乘以A，A等于四，这里面有一个细节的东西，就没有展开讲，A值等于4，这就是一个风险业务的系数，从A值等于4，投资的收益是否满足客户的效应，这是我们的一个思路，另外财务自由度的问题，我们确实做的不到位，我们下来还可以再看看，如果可以交流的地方，可以多交流，如果我们做得不完善，我们也可以去修改，对方的朋友提到一个观念，房租的收入是否能够算做是一个理财收益，房租收入一半还本金，一半还本息，本金那块算得上理财收入，第一个问题还是提到房产规划，房产规划前提给客户这么一个建议，基于给客户数据的基础上给一个建议，客户可以不同意，我们并不是让客户强行的选择，给客户的选择进行回馈和探讨，这是有必要的，作为这么一个收益率来说，我们考虑到客户实际的效益和风险承受能力，计算出一个配比，一个三十多，一个七十多，提到市场上是否有这么高收益率的情况，三年小的经济周期来看，有些可以达到，有些就不可以达到，最低可能亏损到7%，同时引入了富国的两个产品，前三年富国天益债券是4.8%，天利是3.5%，我想其他的基金有一个市场的平均收益率，在平均三年的市场收益的情况下，客户就有一个接受的能力，前提告诉他，最坏的情况下，有可能亏7.84%，你可以接受，但也可以不接受，可以选择跟我们探讨，这是理财的真谛不断的反馈和讨论。
　　D：刚刚我看到案例的时候，我发现有一个小小的不足，因为小孩子刚刚是半岁，因为只剩下一千元，在流动性方面，顶级预备金方面是否有欠缺考虑。我觉得这个小孩子刚刚半岁，因为小孩子这么小的时候，比较容易多一些意外的支出要付出的，但是我发现你这里面剩下的钱只有一千元了，扣出你所做的其他的定投，只剩下一千元，这样对备用金来说是否有欠缺考虑。
　　C：不好意思，是这样的，刚刚我们队友已经很详细的阐述了家庭的备用金，这在一般的家庭里面已经有了，对小孩子健康的意外险，也会在出生的时候就有相应的，小孩的家庭就不会有太多的意外，这样的家庭不能够承受一些，风险金的一种能力，所以在规划里面，已经有一个保护，至于说刚刚所说的一千元，纯粹是零用钱，可以不抽烟，不喝酒。
　　C：紧急备用金是紧急的时候，意外发生的时候，不是说家庭就没有钱，还有时间的周转，赎回的期间就可以使用了，意外的时间发生就可以赎回股票和流动性的方面。
　　D：其实治安不好，新疆治安更不好，存在可观风险就强制性，我觉得可以从意外商业保障方面入手，就可以举一个例子，我有车出去怕被撞或者撞人，我就不买车，这是不可能的，将近就有40万元的一辆车，股票那边你说投资大盘股，中石油、万科，这也是保有疑问的，因为股票的业绩来讲，实际上让股民非常的伤心，股票这边一方面要考虑中小盘的股，还有绩优股，另外跟踪服务，不能说买了以后就让客户待到退休，仅仅是36.73%，还有债券基金，这种比例没有问题的，货币基金的流动性强过股票基金和债券基金的。
　　C：感谢对方同仁的提问，我一一做一个挑选，确实是值得商榷的，刚刚对方问的问题非常的好，谁能够保证未来的几年能够到8%呢？同时也可以想像，现在市场的环境，谁能保证三年之内谁能达到收益率呢？这只是我们提出的一个趋势上的建议，只是说建议客户有这方面的考虑，具体究竟采取什么？我们在实际的操作当中会和客户共同的探讨，拿出一个能够让双方共同认可的方案，意外商业保障这块，其实每个人都需要，因为家庭的特殊性，公务员和IT公司的高管，所以可能原来只偏重于社保，所以这块就需要有利的补充，只是有利的补充，并没有其他的意义，刚刚第二个问题，涉及到跟踪服务，我想提出的一点，我们理财师服务的标准当中，跟踪服务是其中的一项，不需要另外的知名，整个理财规划是基于客户时点信息作出的时点的判断，我们为客户达成关于未来一个时段的规划，究竟未来会发生什么？还需要通过跟踪服务的环节进行及时的调整，这是标准化服务流程当中的一项，所有的流程师同仁都会坚决执行。
　　D：谢谢对方选手，我有三个问题探讨一下，首先第一点风险承受能力，对方只给了21分，21分能够买怎样的产品，这是一个很关键的问题，因为很多理财产品给出了明确的风险承受能力，如果没有一个明确的界定很难选择产品的，第二个从宏观上面来看，我觉得对方的方案就事论事的，我提出了一个问题之后解决，没有一个宏观性的掌控，所以就很容易只看到树叶，没有看到森林，所以就拼命往基金股票里面扔，到底收益有多少，这是需要磋商一下。第三个必须跟进的问题，对方说到关于基金股票投资里面，动不动要持有20-30年，这种长持有是否能够行的通，前期有一个表格当中，将定期存款放在流动资金，因为实际上固定期限存款的，如果说到治安不好的问题，可以不用放低存款，有些理财产品跟活期是一样的。
　　C：谢谢同仁提的三个问题，风险承受能力，可以判断了，我们来自于各个银行，每个银行在客户购买基金保险和自己银行里面产品的时候，就必须在银监会指示底下做一个风险的评估，每个银行的风险评估表不一样，但是结果导致的方向差不多，打21或者这个程可以承受了积极性的，这个大家就没有太大的意义，评估了以后，可以在这个积极性产品里面相应的东西，积极性可以从稳健当中取得他想要的，所以空间是比较大的，第二个权益型的投资类比较多，但是都集中在基金和股票能不能达到收益，所有的这些只不我是时点的建议，我们随着客户的变化和时局的变化，长就一年，短经济事件就作出了一些改变，所以权益性方面，大家太注重树叶，没有留意森林构造是比较好的，另外定期存款是否算一个流动性的资产呢？我们说定期在你的指点里面算一定时期内的存款，在我们的规划里面，因为可以随时转换为国际存款，所以我们把它归纳为一个可供流动性，只要持有相应的时间就可以获得较高收益的产品，当然你的建议非常好，好像点点金通，各种各样的产品都可以作为活期存款或者定期存款的侯选之路，这和规划图就有相迷糊的。
　　C：对手提出类活期的产品，我们会考虑类似的东西，非常感谢你！
　　就像曾经的一部美国电影《修女也疯狂》让无数影迷痴狂一样,A股创业板市场还未正式推出,第一轮10只新股的申购就已惹得各路人马为之疯狂。其中尤以全国社保基金耗资80亿元最为打眼。不甘局限在二级市场起伏的社保基金,显然正在低调调整投资策略。
　　《华夏时报》记者查询港交所资料了解到,9月以来,社保基金减持多只H股,粗略估计套现最少达20亿元,与此同时,社保基金上演资金大挪移,“果敢杀进”一直被监管层警示“投资风险巨大”的A股创业板市场。
　　此举惹得不少争议,接受《华夏时报》采访的多位公募基金经理均对此表示担忧,言称管理着老百姓“养命钱”的社保基金投资还应以稳健为重。但北京一位基金经理10月8日晚也向记者分析说,从另外一个角度看,社保基金因有“国家队”背景,在投资界素有能“成功逃顶、精准抄底”之“美誉”,此番敢如此大动干戈地挺进创业板市场,或许暗示创业板投资收益会非常可观。
　　社保基金大挪移
　　事实上,社保基金减持H股自今年7月就已低调进行,进入8月和9月,减持力度更为猛烈。9月以来,社保基金减持H股累积套现最少约20亿元,由于部分股票减持至不用申报的水平,具体减持金额应会更多。
　　社保基金在港股市场的减持动作,被不少香港券商视为是“看空股市”之举,但出乎他们意料的是,社保基金玩的是“曲线救国”游戏,与持续抛售H股背道而驰的是,社保基金上演资金大挪移,“果敢杀进”A股的创业板市场。在创业板首批10家公司的新股申购中,社保基金累计申购金额高达80亿元,而同期创业板冻结的打新资金为7800多亿元,社保资金占打新资金比例逾1%。
　　在华富增强收益债券基金经理曾刚看来,创业板可能成为债券基金四季度的焦点。他向《华夏时报》指出:“从公告的询价价格分布来看,最高询价价格相对于最终确定的发行价平均高出52%,结合当前市场氛围,我们认为首日涨幅应该高于这一数值。”
　　海富通基金部分人士认同曾刚的观点,相关人士也向《华夏时报》强调,创业板某些公司的成长性与投资价值不逊于中小板,但同时,他认为更需要谨慎对待潜在投资风险。
　　在申银万国策略分析师蒋健蓉看来,创业板开始推出时会十分吸引眼球,而且需求量远远大于供应,所以起初市场的换手率和交易将很活跃,炒作也不可避免。“我们的最新研究报告预估,创业板推出后将经历两个月的交易活跃期,总体出现调整可能在推出半年之后。”
　　在这10家公司中,安科生物有多达12个社保基金账户参与,且大部分是按上限提出申购;此外,社保基金分别动用31亿及35亿元参与乐普医疗和神州泰岳申购,占两家公司网下申购资金总额均达11%左右。
　　“A股的打新资金在IPO上市首日亏损的案例很少,破发就更少,而且投资者历来有"炒新"传统,再加上创业板企业是新生事物,有不少亮点,上市后给予较高定价很可能。”华西证券分析师毛胜分析社保基金为何踊跃在创业板打新时如此指出。
　　记者注意到,不少券商分析师都估计,10月中下旬,监管层可能安排20至30家企业集中登陆创业板市场,其中可能有数家题材独特、业绩增长空间较大的企业脱颖而出,他们预计一些公司的首日涨幅或超过一倍。
　　上海一家海外私募基金A股基金经理10月8日晚也向《华夏时报》分析说,尽管创业板首批10家公司的估值肯定过高,但社保基金的参与存在一定道理。“大家现在看到的创业板公司50多倍甚至是70倍的市盈率只是静态市盈率,对中小企业而言,关键要看其PEG,即市盈增长率,这些企业年增长率大多在50%,那他们的PEG在1至1.2倍。这与主板企业相比,并不算高。”
　　激进策略再遭质疑
　　值得留意的是,各路机构投资者对于创业板的投资热情分歧明显,与社保基金的积极截然相反,公募基金参与甚少,保险资金甚至完全未参与第一轮新股申购,不少接受《华夏时报》采访的公募基金经理纷纷将这些区别“拿来说事儿”。
　　“社保基金的激进多少有点出乎我们的意料。一般来说,网下配售股份有3个月的锁定期,目前看后市走势并不明朗,连保险机构都放弃了网下配售,社保基金的行为似乎有违其稳健投资、保值增值的宗旨。”北京这位公募基金经理向《华夏时报》表示,按2008年摊薄后每股收益计算,创业板首批10家公司的平均发行市盈率约55倍,明显高于中小板近期约40倍的市盈率。
　　“这么高的市盈率,意味着投资风险可能大于回报,所以我本人管理的基金没有参与打新股。”
　　记者注意到,在参与创业板“打新”的各类机构中,主要以社保基金、券商为主,公募基金表现冷漠,QFII参与打新的也仅有富通银行和斯坦福大学两家。
　　网下配售结果显示,前五大基金公司中,嘉实、博时、易方达、南方基金均“尝鲜”创业板,唯华夏基金缺席。全部61家基金公司中仅29家参与,但除货币基金外,各类型基金均有露面,甚至还包括一只指数型基金――嘉实沪深300。不过,正如上述北京这位基金经理所分析的,不少基金公司出于对价格和风险的顾虑,没有选择有限售期的网下申购,而是选择了中签后新股上市首日就可卖出的网上申购。
　　在华富增强收益债券基金经理曾刚看来,创业板可能成为债券基金四季度的焦点。他向《华夏时报》指出:“从公告的询价价格分布来看,最高询价价格相对于最终确定的发行价平均高出52%,结合当前市场氛围,我们认为首日涨幅应该高于这一数值。”
　　海富通基金部分人士认同曾刚的观点,相关人士也向《华夏时报》强调,创业板某些公司的成长性与投资价值不逊于中小板,但同时,他认为更需要谨慎对待潜在投资风险。
　　在申银万国策略分析师蒋健蓉看来,创业板开始推出时会十分吸引眼球,而且需求量远远大于供应,所以起初市场的换手率和交易将很活跃,炒作也不可避免。“我们的最新研究报告预估,创业板推出后将经历两个月的交易活跃期,总体出现调整可能在推出半年之后。”　　一位朋友专做基金投资，最近他满心欢喜精挑细选后买了两只华夏、交银旗下的明星基金经理管理的产品。没成想，不到两个月时间，这两家基金公司便先后公告更换了基金经理。作为基金的直接管理者，基金经理对一只基金的重要性自不必说，但在9月里，投资者也许会惊叹于基金经理的变更频率，不知道下一次“中招”的会不会是自己的基金。
据统计，9月发生变更的基金数目达到38只，平均每天有近2只基金更换基金经理，这一频率也创出今年以来的月度最高。
　　每日近2只基金变更经理
　　2009年4月1日起实施的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》似乎并没有起到作用，这道“紧箍咒”在三季度便开始松动，在7月发生22只基金变更基金经理、8月发生26次变更之后，9月则达到了38只基金发生变更，涉及到20家基金公司。这一频率，相当于每日有近2只基金发生变化。而几只基金在同一日发布变动基金经理的公告更不是稀奇事。比如在9月10日，就有7只基金的基金经理发生调整，涉及6家基金公司。
　　而从9月基金公告披露的内容情况来看，尤以增聘基金经理和个人原因更换基金经理居多。在9月份离职的基金经理中，史博、刘海、吴圣涛、龙苏云和陈鹏等均同时从两只基金的基金经理位置上卸任，据深圳某大型基金公司内部人士指出，在这个时点更换基金经理确实有业绩因素。另一方面，新基金的批量发行、公司内部的职位调整，当然还有部分基金经理转投私募，这都是造成近期基金经理离职潮的重要原因。
　　半数变更基金业绩不佳
　　从各家基金公司的公告来看，基金经理变更的原因大多以“个人原因”一笔带过。而事实上基金经理的调整在9月中密集展开，一个重要的原因是因为半年报业绩考核的因素，一些业绩不好的基金经理“被迫离职”。一位同时管理两只基金的基金经理向《红周刊》表示，以往基金经理的业绩考察往往以一年为期限，因此离职主要发生在春节长假后的2、3月份。而目前基金公司管理层显然更没有耐性，半年业绩也是重要的考核时间。而在半年业绩排名完成后，9月离职潮出现也在情理之中。
　　通过38只基金的变更情况来看，减聘基金经理的有10只基金，增聘基金经理的有15只基金，更换基金经理的有13只基金。而剔除刚成立不久的新基金和固定收益类基金外，发生基金经理变更且可比的17只偏股型基金，在今年以来基金业绩排名中，处于后1/2的达到10只，占比近60%。
　　截至9月29日，根据今年以来净值增长率排名，股票型基金中，华富成长趋势在179只同类基金中排名157位，是上述变更基金经理的基金中排名最差的一位；9月18日，该基金发布公告称，吴圣涛因个人原因不再担任华富成长趋势基金和华富收益增强债券型基金基金经理的职务；而在混合型基金中，宝盈核心优势也以5.97%的增长率，在成立以来可比的126只混合型基金中排名123位。该基金在6月更换基金经理后，又于9月增聘王琼作为基金经理。
　　新业务推动岗位调整
　　基金公司内部的调整也是基金经理变更的重要原因。据统计，今年以来成立已经成立的新基金为82只，新基金当然需要新的舵手，如果要在密集的渠道中脱颖而出，更需要一个明星基金经理做为招牌，于是摩根士丹利华鑫启用公司投资总监担任大摩领先优势的基金经理，华富基金投资总监也亲自掌舵公司的新产品华富价值增长。因此部分老基金就出现了明显的“新手登场、副手转正”的现象。
　　另外，专户“一对多”业务开展得如火如荼，也使得原本的基金经理人才荒更加严重，加速了基金公司内部的人员调整。一时间基金公司纷纷抽调精干备战专户业务。博时特定资产管理部总经理兼价值组投资总监董良泓、广发的副总经理朱平、易方达专户投资总监肖坚、南方的投资总监邱国鹭均已成为“一对多”产品的基金经理。“我们公司的基金经理变动，主要是因为部分人员去做专户了。”北京某基金公司市场部人士表示。
　　不仅如此，目前纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、平安大华等正等待获批的基金公司更是超过了12家，基金业在规模急速扩展的同时，各类基金人才的成长却没有同步。从目前各家基金公司招聘广告来看，基金经理、研究员、专户投资经理、媒体经理甚至核心的投资总监，都成为基金公司的重点招聘对象，这也刺激了基金经理的变更频率。根据记者了解，原申万巴黎新经济基金经理常永涛离职后的下一站很可能是天治基金，将担任投资总监一职。而原华宝兴业知名基金经理魏东也正式履新国联安投资总监。
　　转投私募依然延续
　　2009年，从年初的曾绍雄到三季度的张益驰、李旭利，明星基金经理转投私募的趋势仍在蔓延。对私募基金管理人来说，投资者要将盈利部分的20%分给私募管理人。在这种管理费提取机制下，私募基金经理的收入相当可观。2006年、2007年大牛市中，公募基金经理的平均收入是百万元左右；而同期私募基金经理的收入较高的甚至超过千万。同时，阳光私募的另一个特点是操作灵活、监管宽松。多数按季度或年度放开申购、赎回，为基金经理减轻了很多压力，这也是吸引公募明星的重要因素。
　　既然称之为基金业的明星，自然业绩不凡，而且长期表现十分稳定。
　　以华夏优势增长的张益驰为例，离职时间是7月21日，其今年以来收益达到60.63%，在所有192只股票型基金中排名92位，并不十分突出，而如果考察2008年初到2009年7月21日的业绩，则排名可比的138只基金中的14位。而李旭利管理的交银蓝筹从2008年初到他离职的2009年5月27日，收益率也可以排在47位。另外，这些明星基金经理不仅仅管理着自己的基金，同时对整个基金公司的投研也发挥着重要的作用。
　　变更后往往引发业绩波动
　　面对基金经理变更，基金公司只需要发一个理由模糊的公告，而对于基金持有人则关系到自身积累的财富。但通常基民能做的只是抱怨，或是期待着新基金经理能够取得更好业绩。但事实上，经历了基金经理调整的基金业绩往往处于下游水平。主要原因是继任基金经理很难按照原有的投资策略去进行操作，因此难免会造成波动。
　　以交银稳健配置为例，该基金2009年初到8月21日郑拓离职，期间净值增长率69.59%，在所有276只偏股型基金中排名第10位。而之后8月21日李立华昕接任基金经理，净值下跌5.37%，在所有303只基金中排名268位，从交银基金中排名最高的基金跌到末席。
　　正是出于这样的考虑，越来越多的基金向着双基金经理制或者多经理制方向发展。今年9月以来，已有17只基金发布基金经理变动公告，将原先的单经理制改为多经理制。据Wind数据统计显示，现有223只股票型基金中，有64只基金实行了双基金经理制，占比28.7%。而混合型基金由于涉及不同类别的资产配置，双基金经理制占比例更高，达到35.1%。华安国际配置更是由5名基金经理共同联合管理。
　　银河证券基金研究员李薇表示：“尽管一些基金实行双基金经理的制度，但一般还是由一个人主导决策，另一名基金经理实际还是助理的角色。尤其是一些‘一拖多’的基金经理，在操作执行的层面也需要辅助。从业绩上观察，无论是双基金经理制还是多人管理一只基金，并没有给基金管理带来实质性的提升。”
　　以股票型基金为例，单基金经理制的今年以来收益率为45.74%，双基金经理制平均业绩为43.07%，低于单基金经理制2个百分点以来，而今年以来业绩排名前20名的偏股型基金中，只有1只华商盛世成长为多基金经理制度。
　　风格难以延续
　　基金经理变更迅速，另一个影响则是使得行业内投资风格趋同的倾向继续加重。某基金经理曾向记者抱怨，短期的业绩考察，使得基金经理压力很大，很怕踏错节奏、选错股，只好买些主流的品种，使得基金很难打上自己的烙印。因此虽然各基金公司的产品顶着各种各样的名头，但如果看行业配置和重仓股，却发现往往大同小异。
　　事实如此，以9月对旗下广发核心精选、广发聚富两只基金变更了基金经理的广发基金来看，配置相似度就非常高，制造业、金融保险、房地产均为基金公司旗下基金的重仓行业，前十大重仓股中也均配有浦发银行、苏宁电器、华侨城A、贵州茅台等股票。而从净值走势上相似性也很高，旗下基金今年以来业绩相差最多也在5%左右。
　　重要变更影响巨大
　　虽然从基金公司普遍得到的答复是“由于主要判断是由投资决策委员会决定，因此基金经理对基金的重要性没有那么突出，而且人员已经得到合理安排过度正常”。但对于投资者来说，发生基金经理变更应该如何应对还需要具体分析。长城证券基金研究员阎红建议，应该判断离职基金经理在基金管理中的重要性，是否直接影响基金的风格和投研能力。另外，投资者也应该更注重基金公司整体实力，不应该把亮点都维系在基金经理身上。以金鹰基金最近发生的人事震动为例，公司投资总监龙苏云因病辞去公司职务。而龙苏云具备16年的证券从业经验，其间担任公司副总经理、投资研究总监等要职，并亲自打理过金鹰基金公司4只基金产品中的3只，一手打造了金鹰基金调仓迅速激进、重仓中小盘股的风格。而且这样的“龙式”风格下，金鹰基金一度风光无限，公司也从2006年底不到2亿元的资产管理规模，迅速成长为今年二季度末的近35亿元。他的离职，显然对基金公司整体投资风格和投研能力是个重大损失。而从目前的金鹰基金来看，管理基金时间最长的基金经理不过1年半的时间，这次人事变更对业绩的影响不言自明。
　　另外，近期申万巴黎基金也发布了多起变更基金经理的公告，宣布旗下基金经理常永涛和李源海双双辞去各自管理的基金经理职务。涉及到旗下3只基金的人事变动。李源海管理的申万巴黎盛利强化配置基金，是稳健配置型基金中的王牌，在去年上证综指下跌幅度超65%的背景下表现出良好的抗跌性。而常永涛也担任投资部副总监等要职，具备多年管理经验。可以说，两者皆为申万巴黎基金的投研核心，双双离职显然是公司的重大损失。另外，8月中，梅文斌也辞去了申万巴黎竞争优势和新动力基金的基金经理。基金经理集体离职显然对公司的震动更大。
　　华富基金发布四季度投资策略报告认为，8月数据打消了市场对经济二次探底的担心。随着宏观经济持续回升，过去激进的政策开始趋于正常化，四季度投资策略将从保增长的主线转向调结构为主线。
　　针对8月数据，华富基金预计三季度GDP增长8.7%，全年GDP增幅为8.3%，“保八”无忧。
在此情况下，市场开始关注经济刺激政策所带来的隐忧，主要是投资结构不合理，这一矛盾体现在政府投资过快增长，对民间投资增长拉动作用小，民间投资占比下降，出现一定挤出效应。其次是流动性过剩带来的通胀隐忧，资源品价格快速增长，广义货币流速上升。另外，贷款投放增长过快，也带来了未来的信用风险。
　　华富基金认为，目前的股市估值处于合理区域，这成为未来支撑股价的重要因素，因此，四季度股市将在2700-3200区间震荡。
　　当前政策的重心正逐渐从“保增长”转向“调结构”，这意味着未来投资将进入平稳理性增长，这无疑有利于经济长期发展。相应的四季度投资策略也从保增长主线转向调结构线，在目前主要集中在行业整合、促进新行业、新经济的发展以及开放社会服务业三个方面。具体而言，近期煤炭行业整合蕴含一定的投资机会。另外，新能源、新技术的使用将提高中国资源使用效率，低碳经济板块中的智能电网和工业节能有较大机会。随着国内消费进入加速期，国内品牌服装将迎来黄金期。　（程俊琳）
　　汇金启动对三大行的新一轮增持的消息使今日大盘开局大涨，但随后市场出现了获利盘回吐、抛压加重的现象，午后股指快速回落，收盘时微跌，呈现出放量不涨的局面。从机构资金流向看，由于长假期间外围市场纷纷大涨，上周五开始有大资金主动买入，但今天资金再次出现离场现象。
　　 对于市场的反应，大成基金认为应该从两个方面看。首先，汇金此次第二次做出增持三大行股份的表态，显示了其对市场和宏观经济的信心和支持，作为一种积极的信号，对市场的稳定作用和投资者信心的提振作用都是明显的。
　　 更重要的是，大成基金指出，相较于去年9月18日在市场极为低迷之时汇金对于一年内增持三大行股份时的环境，此时的市场已经有了巨大变化。第一次增持时市场正在连续暴跌，汇金此举救市的作用更大；而此轮增持则出现在市场反弹以后，而且工行即将在27号迎来全流通，这说明汇金此时表态的意图不光是稳定市场，而是真正看好银行业的前景。
　　 大成基金分析，相较于市场其它股票，目前银行股的估值已经偏低，而其盈利能力、经营状况，包括分红能力，一直比较稳定。作为国有银行的政府出资人代表，汇金此时表态说明其继续看好银行业。进一步说，大成基金认为，如果银行股值得投资，银行股继续深调的可能性就不大，而如果银行股稳定，大盘也将在一个合理的范围内震荡。
　　 至于今日后市出现的调整以及资金离场的现象，大成基金认为，主要还是来自于市场对资金面的担心。如大成基金节前分析的，节后的市场面临资金面的压力，这种压力首先来自于IPO融资速度不断加快。近期开闸的创业板，虽然未必能实质上冲击A股市场的资金环境，但短期的分流影响还是存在的。还有上市公司再融资以及 “大小非减持”带来的影响。事实上，10月份是今年年内最大的解禁高峰期，而且，在经过此轮下跌后，一旦市场冲高，可能还会有此前并未抛售的“小非”兑现盈利。
　　新加坡主权基金（GIC）周二表示，近来随着市场回稳，其资产已收复去年过半的损失，其中成功抄底花旗功不可没。
　　据GIC发布的年报显示，截至2009年3月的一年中，其资产以新元计算缩水超过20%，但后来随着市场上涨已收复过半的损失。
GIC表示加大了在诸如房地产以及自然资源等市场上的投资，但不看好西方国家的政府债券。
　　GIC在2008至2009年度表现欠佳，导致以美元计算的平均名义回报率降至5.7%。根据德意志银行的排名，GIC为世界第四大主权财富基金。
　　此次是GIC第二年发布年报，与同为新加坡政府控制的淡马锡控股不同，GIC并不公布其资产规模以及主要投资项目，但华尔街日报引述知情人士的分析表示，GIC在2008财年中亏损规模达500亿新元以上。
　　虽然GIC并不公布其主要投资项目，但对花旗和瑞银的大手笔投资却早就是公开的秘密。GIC在2007年12月和2008年1月向瑞银集团和花旗集团投资近180亿美元，其中约有107亿美元投在瑞银。根据GIC的年报显示，截至今年3月底其对瑞银的投资仍处于亏损状态。GIC目前仍是瑞银的第一大股东，根据公开资料显示，在2007年年底前，GIC只持有瑞银不到1%的股权，但通过认购MCN（强制性可转换债券），该批票据完全转换为股票后，GIC将拥有瑞银近10%的股份。
　　GIC主席李光耀在今年年初表示，由于GIC太早进场注资花旗和瑞银，导致蒙受账面损失较高，高峰时期缩水一度达25%。
　　不过，从花旗上收回的部分投资让GIC有了些许安慰。上周GIC通过在公开市场出售的方式，将对花旗集团的持股比例由此前的9%削减至5%以下，这也就意味着GIC对花旗集团价值68.8亿美元的投资，收到32亿美元的利润。这其中，有16亿美元已实现利润，其余为账面利润。尽管在花旗和瑞银的投资收益率上仍面临巨大挑战，但GIC内部人士称公司仍将长期持有两家银行。
　　张勇
　　2009年9月25日，10家创业板公司集中上网发行，这是准备十年之久的创业板推出的第一批 “成员”。
　　随着第一批创业板公司的集中发行，中国资本市场从无到有，已经形成蓝筹股市场、中小企业板市场、创业板市场以及整合后的代办股份转让系统共存并行的局面，我国资本市场结构进一步完善，市场功能的发挥得到飞跃。
　　同时，中国资本市场仅仅历经二十载，规模便跃居世界前列，迅速跟上排名全球第三位的经济总量。多数学者也指出，中国股市已经开始体现出经济“晴雨表”的功能。
　　资本大国崛起
　　两年前的10月，上证综指成功站上6000点整数关口，深证成指则突破2万点大关。当月最高峰时，沪深两市总市值超过30万亿元。10月5日，英国《金融时报》刊文评价说：一个资本大国正在崛起。
　　根据彭博社的数据，截至2009年9月，中国股票市场市值达3.2万亿美元。
　　掌管着约250亿美元新兴市场资产的坦普尔顿资产管理有限公司的执行主席默比乌斯甚至认为，随着中国国有企业发售新股以及众多人口拿出更多的钱来投资于股票，中国股票市场的市值将在3年后超过美国，成为世界最大。
　　中国资本市场异军突起、突飞猛进的强力支撑来自中国经济的持续繁荣。
　　在过去的近三十年中，中国经济发展成为全球亮点，GDP年增长率保持在9％左右。西方经济学家惊叹：“在近20年的时间里，中国10多亿人口的收入提高了4倍。在人类历史上，还从来没有过如此多的人，在物质生活方面经历如此快速的改善。”
　　然而，中国股市与宏观经济表现曾经历过相当一段时间的背离，因此备受争议。
　　在股改前，尽管宏观经济发展欣欣向荣，但上市公司盈利水平低下，A股指数持续下滑。在2005年之前，尽管GDP增速连续4年维持在10%以上，工业企业利润增速平均达到30%左右，但上市公司盈利增长始终低于工业企业，甚至出现了2005年工业企业利润增长高达24%，而同期上市公司盈利同比降低6%的不正常现象。
　　同样，股改之前，上证指数连续4年出现了与宏观经济走向背离的持续下跌，甚至在2005年一度跌落到1000点以下。中信证券徐刚在当时也指出，这些现象都充分说明了国内A股市场无力承当经济“晴雨表”的角色。
　　从2005年开始，随着股改的推进，中国股市从市场基础制度层面消除了与国际市场的基本差异，解决了上市公司大股东与中小股东利益相悖的局面，中国股市在发展中第一次出现各类股东利益一致的价值取向，市场由此进入全新的发展阶段。
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄近日指出，股改解决了资本市场整个设计过程当中一个重大的结构性问题。资本市场经过这些制度建设和制度改革之后变得越来越成熟，在这一波百年不遇的全球金融风暴中经受住了检验。
　　龚方雄说：“我们国家的股市在全球范围内是率先触底的，2008年底和2009年初就进入反弹，也是全球反弹最早的。很快，我们中国经济的反弹现实也得到确认，全球股市也随之开始反弹，现在来看，全球经济已经有从第三季度开始复苏的迹象。”
　　随着中国创业板推进，我国资本市场的结构也将变得更加完善。
　　“晴雨表”功能初现
　　过去，中国股民对股市是经济的晴雨表这句话一般不信。
　　高盛亚洲区董事总经理胡祖六认为，考虑现代金融理论，无论哪一个资产定价的模型，都会发现资本市场尤其是股市应该是和国民经济有非常紧密的关系，所以说股市是国民经济的晴雨表应该是有理论基础的，投资尤其是固定投资和股市的关系也应当是极为密切的。
　　在胡祖六看来，根本的原因在于当时的股市规模还太小，“我国的股市尽管经过长足发展但还是太小了，不成熟，不够发达。从市值来看，当时A股和B股市值加起来也勉勉强强占到GDP的50%，这当然是偏低的。”
　　不过，现在情况已经有所不同。不久前，中国证监会主席尚福林在总结中国股市过去的变化时说，目前中国股市的市场规模、结构都发生了很大变化，市场功能不断健全，直接融资功能得到发挥，市场配置资源能力明显提高。“中国股市正呈现经济晴雨表的作用”。
　　“三年前我提出中国股市是经济体制改革的晴雨表，还不是国民经济的晴雨表。但是股改是重要的转折点，股改以后股市国民经济晴雨表的作用大大加强。”天相投资顾问董事长林义相说。
　　股改极大地改变了上市公司股东行为，以前大股东经常侵占上市公司资源，掏空上市公司的行为时有发生。但是现在经济增长带来的成果留在了上市公司，并且大股东还将大量资产注入上市公司，情况正好反过来了。
　　目前股市市值已经超过GDP，中国经济的证券化水平大大提高，资本市场对国民经济的作用越来越大。“随着许多大型国有企业上市，中国经济中的中坚力量基本都已经进入资本市场，资本市场更能体现国民经济晴雨表的作用，同时更能影响整个经济。”林义相表示。
　　不过，他也认为，关于中国证券化程度需要辩证地看待。股市市值虽然已经超过GDP，证券化率达到100%以上，这个比例已经不低，世界上多数发达国家也基本是这个水平，但是林义相表示，中国的这个比例有高估的成分，一是其中股市市值计算包括了流通股与非流通股两部分，而非流通股部分市值被高估了；二是按照国际通行标准，中国GDP是低估的。
　　还有一些业内人士对于中国股市作为经济晴雨表的身份依然质疑。
　　中国国际金融有限公司董事总经理贝多广就表示：“（中国股市）不是晴雨表，很大程度上是因为我们目前的上市公司只是代表国民经济当中的很小一部分。国民经济是由很多支柱产业，很多大企业，实实在在地构成的。”
　　贝多广举例说，比如移动通信运营商，即使中国联通已经上市，但由于中国移动尚未发行A股，股市就不能真正反映这个行业。另外，在汽车行业、进出口行业，实际上还有相当大量的资产没有进入股市，所以国内股市不能完全反映中国的国民经济。
　　不过贝多广认为，随着中国股市越来越成熟，规模越来越大，好的公司越来越多，晴雨表的作用一定会表现出来。
　　制度创新要坚持
　　中国资本市场虽然成绩斐然，但从广度和深度而言仍有待继续发展和改革。
　　龚方雄指出，“目前我国市场风险管理的工具仍然有限，我们的制度创新和制度改革仍然要坚持下去，千万不能因为这次金融风暴的影响而放慢了改革开放和对于市场的深度和广度的改革及发展。”
　　中国证监会上市部副主任张新在不久前的一次论坛上指出，“解决资本市场存在问题的方案，第一个原则还是要高度重视资本市场的重要性。”
　　在张新看来，一个金融体系如果没有资本市场的支撑，单纯是负债的金融体系，风险是非常巨大的，“这一点要高度的充分的认识到”。
　　需要注意的是，虽然此次金融危机从某种意义上说，金融创新过度是直接的导火索，但是中国的情况跟美国根本不同，美国是金融创新过度，而中国则是金融创新不足。目前中国的主要问题是金融产品过于单一，金融衍生品基本没有。因此，必须坚持推进我国银行业的金融创新，不断丰富金融产品。金融创新不仅仅是产品的创新，也包含体制的创新。
　　有业内人士认为，在金融衍生品创新方面要坚持审慎原则，控制风险。中国的创新要依照中国的情况，找出创新点。从具体做法上，只要大力发展企业债市场，探索中小企业融资担保形式，就可以帮助中小企业借助资本市场获得融资，为实体经济复兴起到直接作用。
　　
　　腾中将以1.5亿美元左右的出价获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议
　　四川民企腾中重工终于获得了打开美国通用汽车旗下品牌悍马的“第一把车钥匙”。
日前，腾中重工与美国通用汽车达成了收购悍马车业务的协议，根据这份最终协议条款，腾中将获得一系列无形资产――悍马车的品牌、商标和商品名称的所有权，还将拥有生产悍马汽车所必须的具体专利使用权，同时，买方将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。而另一方面，悍马车最终能否由这家四川民企“启动”，还是得看中美两国相关部门的“脸色”。
　　悍马20%股权归属私人
　　“对悍马的收购将通过设立一家投资公司来完成，腾中将拥有这家投资公司80%的股权，私人企业家索朗多吉(即李炎)将持有其余20%的股权。”10月10日，负责腾中公关业务的赵女士在发给本报的电邮中表示。这样，一度被认为是这宗交易幕后推手的索朗多吉也正式浮出了水面，目前，他还拥有包括在香港上市的芒硝生产公司旭光资源在内的其他业务。
　　对于这桩交易，通用汽车董事长兼CEO韩德胜和悍马CEOJimTaylor似乎颇为兴奋，韩德胜更是用“前景光明”这样的字眼来形容该交易。当然，令Taylor高兴的是除保住了原有职位外，或许还有在此项交易中，将有3000个与悍马在美国销售和制造相关的工作职位得以保留。
　　驭“马”难？
　　然而，被通用和腾中看好的这桩交易却难以得到业界真正的认同。甚至有业内人士认为，该交易炒作成分比较多，似乎是为了扩大腾中的知名度以及悍马在中国未来的销售量。
　　业内人士担心，腾中管理经验相对缺乏，或许尚不具备管理国外汽车品牌的能力，同时，悍马品牌并不能算作优良资产，其在世界范围的销售量也是节节下降。
　　商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅新育对媒体表示，悍马是国际一流品牌，腾中在品牌地位上无法与其相提并论，因此要驾驭好它并不容易。梅新育还表示，悍马产品并不符合我国的产业政策，商务部是否最终批准仍有悬疑。
　　“迷雾”未散
　　值得注意的还有，截至昨日，具体收购细节并未对外公布。但业内人士纷纷预计，此次交易全部价格在1.5亿美元，甚至可能在1亿美元左右，远低于当初通用为悍马设定的5亿美元的价格。此外，还有消息称，腾中计划在未来以8亿至20亿美元的资金去发展悍马品牌，其中就包括在中国建设一家悍马汽车的生产厂。
　　但更大的疑问似乎还是“腾中买马”能否通过中国商务部的审批。按我国《境外投资管理办法》，1亿美元及以上境外投资需商务部进行审批。“商务部尚未收到腾中收购悍马案的相关申请。”10月10日，商务部有关负责人对外表示，目前四川省商务厅正准备向商务部反映情况，由于不知道收购协议的具体内容，所以暂不作进一步表态。
　　不过，Jim Taylor向国外媒体透露，中国官员已表示将支持此宗交易。
　　民企收购急需服务
　　尽管腾中并购悍马品牌一案仍有悬念，但不可否认的是，一些民营企业参与国际化收购的勇气还是值得称道的。其实，今年以来，在国际金融危机的大背景下，我国民企早已积极开展相关收购行动。
　　今年年初，威海一家服装集团出资630万美元，收购了巴黎“HAVERY”品牌。6月底，还曾有报道称，法国皮尔・卡丹公司已将旗下在华成衣和衣饰业务卖给了两家中国公司总价2亿欧元，但皮尔・卡丹法国总公司和健升公司发言人先后否定了该说法。日前，有消息传来，重庆民企博赛矿业集团已与世界矿业巨头力拓公司达成协议，博赛将斥资3000万美元左右收购力拓在非洲加纳一处铝土矿80%的股权。
　　对于今年民营企业频频出现的海外收购行动，中商流通生产力促进中心分析师赫荣亮认为，“现阶段，我国民企经历了早期的资本积累，已有了相当的实力，但我国民企仍没有形成成熟的资产并购和“走出去”的经验，会令中国民企"交学费"。”
　　“目前比较明显的问题是，中国民企海外收购，轻调查，前期调研不足，一方面是没有这方面意识，更重要的是没有全面调研的能力。”赫荣亮分析，“在这方面，协会、促进会等纽带机构作用大有可为，要引导相关中介机构，发挥中介机构纽带联接作用。”(记者傅光云 实习生 黄烨) (来源：国际金融报)
　　9月30日，浦发银行公告称，完成定向增发，共募集资金约150亿元。昨日，浦发银行A股大涨近7%，领涨银行板块。而最近将发H股的中国太保是保险股中表现最强的，这也引发了市场对于有再融资意向公司的关注。
　　10月19日，招商银行将召开第二次临时股东大会，会上将审议配股修正议案。该方案配股总融资额为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”，配股比例为“每10股配售不超过2.5股”。
　　对于招行此次通过配股方式进行融资，市场机构人士大多表示乐观。据一位参加过对机构投资者路演的人士透露，“大多数机构对于配股还是表示出相当兴趣，但是具体还得看配股价格”。而国信证券此前的研究报告则指出，如果所有股东参加配股，在金额固定的情况下，配股的价格和股数对于原有股东价值事实上没有影响，但会对短期市场心理有正面的影响。
　　东北证券策略分析师郭峰则表示，对招行的国有股东来讲，如果不动用新的资金去参与配股，目前所拥有的股权就会被稀释。因为配股与增发不同，配股后股权有一个除权效应。正是在这样的背景下，此前市场传闻招行国有股东欲减持1.7亿A股的消息也曾被疑为国有股东事先抛售股票为参与配股筹集资金。
　　作为基金重仓股的招商银行，基金的态度则显得尤其重要，一位接受记者采访的基金经理表示，因为配股价格比较低，基金“没理由”不参与，“钱肯定不是问题”，至于是否会对仓位进行相应调整，该人士表示，“可能会先降低部分仓位，然后参与配股，也可能先配股然后再减仓”，这主要取决于配股前后的股价表现以及对于整个市场未来的预期。
　　9月份的密集大宗交易也透露出了市场的热情，根据上交所大宗交易数据统计，9月招商银行共完成大宗交易14笔，成交量约5530万股，成交金额约8.2亿元。而且值得注意的是，在9月24日、25日成交的约5000万股与当日收盘价相比，折价率不到2%，卖家的议价能力显然占了上风。对此，东方证券银行业分析师金麟认为，大宗交易旺盛的买气有望对二级市场价格产生积极引导。由于温和通胀推动存款活期化以及由此带来的中间业务收入快速增长将使招行成为最受益于CPI反弹的银行。
　　安信证券也发布研究报告认为，配股主要是为了补充核心资本，并将提高资本充足率1-2个百分点，有利于满足监管层日益严格的资本监管要求及新巴塞尔协议要求，对短期的盈利预期没有重大影响，但从中长期角度对银行是利好。
　　对于配股可能产生的股价波动，招行董事长秦晓此前表示，招行股价的短期波动在预料之中，未来整个资本市场还会随着经济变化有所波动，但对招行的业务经营和融资计划，影响不大。
　　全景网10月12日讯新加坡贸易及工业部周一公布的初步数据显示，新加坡经季调后的第三季度GDP环比增长14.9%，同比增长0.8%，为自去年二季度以来的首次同比增长。
　　新加坡第三季度GDP较第二季度折合成年率增长14.9%，低于第二季度经修正后的22.0%，略高于经济学家预计的增长14.8%。
　　第三季度GDP较上年同期增长0.8%，此前经济学家的预期为增长0.5%。第二季度GDP较上年同期萎缩3.2%。
　　新加坡政府预计，该国2009年GDP降幅将在2.0%-2.5%之间，较此前下降4%-6%的预期有所收窄。
　　新加坡股市周一早盘升16.59点或0.62%，报2669.10点。
　　北京时间今天晚上，诺贝尔奖的最后一个项目――经济学奖将揭晓。与去年相同，今年诺贝尔奖每项奖金仍为1000万瑞典克朗(约合979万元人民币)。
　　法马成为得奖大热门
　　路透社报道说，被喻为“效率市场理论之父”的美国经济学家法马，被视为得奖大热门，英国博彩公司立博开出的法马夺奖赔率仅1赔2。
　　法马现任芝加哥大学教授，是一位企业金融研究领域的权威。以准确预测诺贝尔经济学奖得主扬名的瑞典诺高平国际商业学院教授佛洛莱说：“法马作出许多创新的贡献，但最近也有点争议。”佛洛莱指出，效率市场理论假设人类基本上是理智的，但在金融危机下，现实并非如此。
　　博彩公司热赌得奖人
　　博彩公司预测的其他夺奖热门人选还有史丹福大学的经济增长理论家罗默、达特茅斯学院金融专家弗伦奇。
　　另外，媒体透露今年的提名人有瑞士苏黎世大学经济学教授恩斯特・费尔和美国加州大学伯克利分校经济学教授马修・拉宾。两人对行为经济学做出卓越贡献，关注人们在经济交流中对公平或合作偏好的决定。美国耶鲁大学经济学教授威廉・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・威茨曼，两位科学家牵头研究气候变化对经济的影响。美国斯坦福大学经济学教授约翰・泰勒和西班牙巴塞罗纳庞比・犹法布拉大学经济学系教授霍尔迪・加利以及美国纽约大学经济学教授马克・格特勒，三位经济学家对货币政策研究做出突出贡献。
　　路透社根据科学家之间互相引述研究成果，试图找出哪位经济学家做了最有影响力的研究，结果发现苏黎世大学的费尔和柏克莱大学的拉宾因他们在行为经济学上的成就，最有机会夺经济学奖。 (来源：深圳商报)
　　房四海 范为
　　当今中国，随着改革开放的不断深入，各项事业蒸蒸日上，我们得以重新以大国的姿态来审视世界、思考未来。中国的金融业崛起是中国崛起的必要构成因素，也是中国崛起的一个重要体现。本轮金融危机给中国金融业的崛起创造了一个条件、提供了一个机遇。
　　我们应当以此为契机，进一步融入全球金融体系，深化金融领域的交流以及规则的制定，经济需要WTO，金融更需要WTO。
　　大国崛起的两大标志
　　毫无疑问，30年的改革开放使得当今中国已是世界第三大经济体、第一大贸易出口国，国内生产总值占全球的比重已由1978年的1%上升到2008年5%以上，对外贸易总额占全球的比重由不足1%上升到8%左右。这些都足以证明中国已成为真正的大国，但崛起尚处在进行时状态，无论在实体经济领域，还是在金融领域。
　　尽管我们的经济总量、贸易总额上去了，但经济真正崛起的标志是：对外我们有像美、欧、日一样多真正的跨国公司，对内我们拥有合理的经济生产结构和收入分配结构。
　　具体而言，我们应当在过去“外需导向型”经济的基础上加以改进，进一步加快对外投资，而不是单单看重衣服、玩具等生活用品的对外贸易量。我们不应将巨额的外汇储备再全部放在美国国债，而应进行真正的海外投资，有选择的进行资本输出。纵观近代史，无论是英国、美国，还是日本，无不是通过对外投资来完成自身经济、政治综合影响力的提升和崛起。
　　过去已经有一些有识之士提出“共享发展计划”（中国的马歇尔计划），建议国家设计一项对外援助计划，用一定数量的外汇储备和一定数量的人民币进行对外投资。具体实施时，可以通过组建具有真正全球化视野、国际化经营的跨国公司，美国之通用、日本之本田、德国之大众无不是体现其所在国国力的行业巨头，也正是我们应当学习、借鉴之处。跨国公司的建立、跨国经营理念的形成同时还会形成有益的附加价值，如：创造“主动性外需”，为将来外需之可持续发展奠定基础；学习日本之经验，为增加国民财富找到新的出路。同时也对人民币国际化有一定的促进作用，此可谓一举多得。
　　合理的经济结构、分配制度也是中国崛起的一个标志，国富民强才是真正的最终目标。要合理化经济结构，一要完善投资-消费结构，改变居民消费在GDP中占比持续下降的局面，有数据显示近10年来居民最终消费对GDP的贡献度持续下降，从1998年的45%左右一路下降到2008年的35%左右，已处于历史低位水平。二要改善市场化经济中国企-民企比例，要知道在市场经济体制下，国有经济扮演的应该是作为市场失灵时的拾遗补缺角色，而不是挤占私人企业的生存空间。
　　国有经济效率之不足，已是不争的事实，作为市场竞争监管者的政府同时又是国有企业的慈父，在国企也是市场一员的情况下，公平竞争得不到有效维护；同时国企还存在着委托人缺位所导致的过高的委托-代理成本和日常经营成本等缺陷。要合理化分配制度，就是要提高生产者在收入分配中的比例，改善政府税收、企业盈利、生产者收入之间的分配不平衡，过去中国劳动力市场价格形成机制不健全，劳动力要素价格被严重低估，生产者收入增长速度远低于政府税收、企业盈利增长。
　　其实这些目标的实现是相辅相成的：只有改善生产者的收入水平，才能优化投资-消费结构，有效扩大内需；只有提高民营经济在国民经济中的比例，市场化效率才能得以提高，生产者收入水平的提高才有保障。
　　国际金融新秩序
　　上世纪30年代大萧条之后，世界经济、金融秩序出现了重大变化，凯恩斯主义开始盛行、格拉斯-斯蒂格尔法案开始约束之后70年整个金融业的行为模式。本轮金融危机虽然从本质上不同于上世纪30年代的大萧条，更类似于20世纪90年代的日本危机，但由于美国在全球经济、金融中的特殊地位，使得危机在全球范围内快速扩散。因此这次危机必然而且应该带来全球经济、金融理论、哲学观念的重大转变。
　　在经济领域，过去全球经济增长与地球资源承载的不平衡需要改变，过去世界经济体长时间保持高速增长付出了较高的环境、资源代价，实属“与天为敌”。当前各国已经意识到这一点，低碳经济、新能源已经提上各国首脑的议事日程，G20峰会便是例证。
　　下转18版
　　上接17版
　　发达国家与发展中国家贸易不平衡需要改变，过去美国等发达国家的超前消费导致其贸易逆差持续扩大，债台高筑；而发展中国家过分依赖出口，形成国内巨额经常项目顺差。美国总统奥巴马已经提到要彻底改变过去“美国消费，中国、德国生产”的模式，从而使得各经济体的经济得以适当平衡以达到全球经济的平衡。
　　当然这里要提醒一点，不要走到另一个极端――贸易保护主义，毕竟全球化是主流，而全球化能增进全球的福利。
　　在金融领域，过去的一些秩序、观念必然也应该会出现相应的变化和调整。从国际金融新秩序来看，以中国为代表的金砖四国及其他新兴市场经济体必然会占据更多的份额和话语权。
　　具体来讲，新兴市场经济体获取的份额更多的应该是来自“老欧洲”过去所占据的份额和话语权，而不是来自美国。欧洲区一些小经济体无论在经济总产出还是贸易总量上都已不再在世界上具有举足轻重的地位，这与他们在国际金融秩序中所占的重要话语权不相匹配。
　　从货币体系来讲，美元的统治地位，如同美国的“一超独大”地位一样将会被削弱，但仍然不可取代，未来的货币体系将会是“1+3”的四元货币体系模式，即以美元为核心，辅以欧元、日元、人民币三个反映重要经济体经济实力的币种。它们共生共存，和谐发展，共同维护全球货币的稳定。
　　从金融业的发展模式来讲，未来的趋势是“返璞归真”，金融业不应也不该凌驾于实体经济之上，金融出现的最初本能是为了便利经济交换中资金的融通，是为实体经济发展服务的。
　　过去这一点似乎走的有点过，发达市场国家，特别是美国的金融业过于发达、过于膨胀。2007年全球金融资产（包括银行资产、债券和股票）共有229.7万亿美元，而当年全球GDP为54.5万亿美元，即全球金融资产为当年全球GDP的421%，其中欧盟的比例最高，为GDP的549%，北美为442%，亚洲为419%。
　　金融衍生品市场的飞速发展更是达到了惊人的地步，在大量才智过人的 “火箭科学家”、“金融工程巫师”的努力下，2007年末金融衍生产品的名义价值达到了596万亿美元之巨。也正是由于CDO（债务抵押债券）、CDS（信用违约掉期）等金融衍生产品对风险的聚集和放大，也是本轮金融危机扩散速度如此之快、波及面如此之大的原因之一。
　　因此，未来的趋势是金融领域的“去杠杆化”和“去金融工程化”，以及金融监管的加强。雷曼兄弟倒闭后，市场开始了大规模的去杠杆和去金融工程操作，如CDS名义价值已由最高峰的62万亿美元下降到2008年底的41万亿美元；国际互换和衍生产品协会（ISDA）也在加强衍生品交易监管的道路上展开了卓有成效的工作，这些都是好的转变。
　　未来中国金融战略
　　对于未来中国金融战略的发展，最重要的是人才。商业界需要企业家精神，金融界更需要金融家精神。
　　培育中国自己的金融人才、特别是金融家的沃土，那毫无疑问是市场化，放松行业管制（含金融教育行业）和“国退民进”是必经之路。尽管美国等发达市场国家发生了金融海啸，但本轮金融危机的归因绝不应当是市场化，对于正致力于完善市场经济体制的中国，多年的改革好不容易才建立了市场化的观念，应当毫不犹豫的在竞争性领域、行业坚持下去。“国退民进”，准确地讲应该叫“政退民进”（毕竟私有经济也是国家的），是提高市场效率、活跃市场氛围，提升竞争力的唯一办法。在金融业亦是如此，我们需要培养的是金融家，是能够在国际金融市场参与竞争、具有影响力的金融家，而不是具有政府背景的金融官员。
　　第二，人民币国际化是中国金融战略发展比较现实的一个问题。中国要实现从经济大国到经济强国的转变，金融崛起必不可少，而作为金融崛起的第一堡，人民币的国际化是必然的趋势，也就是人民币逐渐从管制货币，转变为可交易货币，再发展到国际储备货币。从管制货币到可交易货币这一步，是一国汇率机制改革所能实现的；从可交易货币到国际储备货币，是市场选择的结果。人民币国际化可以摆脱国际金融市场上发展中国家“原罪”的困扰，即发展中国家必须以发达国家的货币作为“金库”，以此来进行国际贸易和融资，这一点在1997年亚洲金融危机之后尤为明显。
　　藉此，我们可以改善我国的贸易不平衡，目前过多的外汇储备实际上反射的是我国资源的极大消耗和国内民众福利的巨大损失。过去“出口导向型经济”本身牺牲了部分国家税收和农民工利益，同时庞大的生产制造能力服务于出口，这在拉动经济增长的同时却抑制了国内消费需求，形成了过高储蓄和巨额经常项目顺差。次贷危机后我国出口快速下滑也对国民经济持续稳定发展构成了威胁。
　　此外，人民币国际化也是有利于我国进行资本、产业对外输出的。如果人民币成为国际结算货币之一，那么中国许多企业的进出口业务可以更加方便地要求以人民币计价，如此，我们企业的成本和销售都是按人民币计算的，外贸与内贸没有区别，汇率风险边可以得到有效的规避。
　　第三，金融深化的思维要继续，但侧重点要转变。不应再过多的在股指期货、融资融券等枝节上花太多功夫，而应转变理念，把更多的精力用于发展农村金融、中小企业金融、创业企业金融。
　　过去在这一块上，我们忽视了支持农村经济、中小企业经济发展，或者说是没有足够的力量来支持它们。就农村金融而言，统计显示1985年以前农户贷款中绝大部分来自农业银行和信用社，1990年下降到40%左右，1999年下降到低于25%，目前下降到20%以下。
　　我们现在有了改变目前这一状况的实力和资金，从发达市场国家经验看，大多数国家没有将农村金融交给完全的市场化机制去解决，而是通过政策性金融、财政补助、税收政策等对农村金融给予了大力扶持，引导城乡之间和工业与农业之间资金的流动。
　　我们可以从贷款、保险两个角度去缓解这一问题，如：加大政策和法律引导，充分利用现有商业金融机构的分支机构，制定鼓励商业银行加大农村金融业务的政策，通过税收等政策鼓励、引导商业银行为县域经济特别是农业和农村经济提供金融服务，增加信贷投入；加快建立和完善政策性农业保险制度，把农业保险纳入农村经济发展的总体规划，建立多种形式的农业保险组织，在资金、税收、再保险等方面给予相应支持，从而将金融深化推广到广大的农村地区，让农村经济发展的金融缺位状况得以缓解，毕竟金融业也需要资金得到更加均衡的分配和使用。
　　总之，国际金融风暴凸显出中国的经济实力，中国赢得了170年来最为宽松的外部环境；中国经济持续高速增长，人民生活水平稳步提高，中国拥有着170年来最为和谐的内部环境。毫无疑问，现在是中国金融业崛起的最佳窗口期。
　　（房四海为宏源证券首席经济学家与首席金融工程研究员；范为为该公司金融工程研究员，博士）
　　
　　国资委公布去年央企九大行业“成绩单”
　　航空运输业经营亏损282.2亿元
　　中国移动等4家中央通信企业受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响，经济效益出现小幅下降，全年实现营业收入8628.3亿元，比上年增长9.4%；实现利润1769亿元，比上年下降1.1%。
　　本报记者 徐畅
　　国资委10日公布的“中央企业2008年度分行业运行情况”显示，石油石化、钢铁、电力等9大行业绝大多数实现了国有资产保值增值。其中，通信行业的国有资产保值增值率最高，平均为112.3%；航空运输业则经营亏损282.2亿元，未实现国有资产保值。同时，除商贸企业利润总额比上年增长1.6%外，其余8个行业均出现不同程度的利润下滑。
　　数据显示，国航、东航、南航3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损，全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6%；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。
　　中石油、中石化、中海油3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，全年实现营业收入29302.3亿元，比上年增长22.6%；实现利润2290亿元，比上年下降29.4%。
　　宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响，市场销售出现量价齐跌，全年实现营业收入5171.2亿元，比上年增长19.9%；实现利润366.9亿元，比上年下降37.3%。
　　华能、大唐等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素影响，实现利润比上年大幅减少，实现营业收入19692.9亿元，比上年增长15.6%；实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元。
　　中国一重等12家中央机械设备制造企业销售收入与上年基本持平，但受国际金融危机影响，经济效益快速下滑，实现营业收入4417亿元，比上年增长1%；实现利润203.6亿元，比上年下降22.4%。
　　中国移动等4家中央通信企业受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响，经济效益出现小幅下降，全年实现营业收入8628.3亿元，比上年增长9.4%；实现利润1769亿元，比上年下降1.1%。
　　中国远洋等4家中央水运企业受航运市场需求与运价指数急速下跌影响，经济效益大幅下滑，全年实现营业收入3601.3亿元，比上年增长12.9%；实现利润323.1亿元，比上年下降35.5%。
　　中国中铁等8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇，全年实现营业收入11212.5亿元，比上年增长24.2%；实现利润300.4亿元，比上年下降10.9%。
　　中国华孚等25家中央商贸企业通过压缩投资规模、改善融资结构、降本增效等措施，实现营业收入13544.3亿元，比上年增长27.3%；实现利润总额375亿元，比上年增长1.6%。 (来源：中国证券报)
　　尽管此前我国高层多次重申继续实行适度宽松的货币政策，但澳大利亚央行突然加息，再次引发了国内对央行加息预期的争论。
　　G20峰会刚过没几天，其定下的“继续刺激经济”基调似乎就被其成员国澳大利亚所打破。
10月6日，澳大利亚中央银行宣布将基准利率从3％提高到3．25％。这是G20成员国中首个实施紧缩货币政策的国家。
　　金融危机阴影尚未完全散去，澳行此时加息是否合适？我国货币政策应该做何反应？近日来，各研究机构“加息”与否的声音此起彼伏。
　　“货币政策应有足够的前瞻性。”德意志银行大中华区首席经济学家马骏分析，澳大利亚CPI同比虽仍然处于下行通道，但其央行预计其下降已经开始减速。马骏提醒央行决策人士，货币政策制定必须是有“前瞻性的”，应充分认识到货币政策对实体经济影响的“时滞”效应，一定要做到未雨绸缪。
　　马骏同时还指出，澳行此次加息也充分考虑到了房地产因素影响，澳大利亚国内房屋贷款增速强劲，拉动住房价格明显上升，这种形势通过加息可明显抑制。在我国，房产价格指标虽不纳入CPI统计范畴，但马骏指出，过热的房产投资所引发的相关消费品价格的上涨，必然对我国CPI产生深远影响。因此，马骏认为，有必要将调控房地产贷款增长和价格作为货币政策的重要内容，这也是澳行加息对中国货币政策的重要提醒。
　　对于市场上关于加息会增加人民币升值的压力问题，马骏认为不太担心。他认为，中国官方手中还有很多行政性的手段可以控制热钱爆炒人民币的风险。相反，如果中国的货币政策（比如通过两三次加息等）能有效地稳定房地产市场，将年均房价上涨幅度从15％降至5％，则反而有可能减少热钱流入的冲动。
　　分析人士表示，由于目前西方发达国家大都还未走出金融危机泥潭，如果此时中国加息，必然将承受较大的舆论压力。对此，马骏认为，由于澳大利亚的率先加息，韩国央行也已经公开表示对房地产过热和贷款加速的担心，加息可能性增加，此时中国即使加息，也不用背负“打头枪”的指责。
　　尽管马骏并未明确提出加息，弦外之音却溢于言表，但国内对央行是否应加息的问题，更多是持否定态度。
　　银监会主席刘明康在出席香港银行界活动时明确表示，现在谈退出措施言之尚早。刘明康指出，中国内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，中国并没有把钱花在银行业上，而是投在基建及加速行业集成上，且早前G20的会议亦已达成共识，暂时不宜退出。
　　农业银行高级经济学家何志成也认为，目前我国也尚不具备加息的条件。他指出，虽然我国的经济数据比欧美和日本要好得多，但基本上都是靠4万亿元的财政刺激政策，以及信贷扩张拉上去的。真正有多少投资能够创造有效利润很难说。如果三季度的GDP同比增速没有达到9%，那么全年的经济复苏就不稳固，现在加息还不切合实际。商报实习记者况玉清
　　吴念鲁
　　人民币国际化――即使只是一小步，也足以让世界瞩目。
　　当前，人民币国际化进程已进入初级阶段――人民币区域化、跨境计价结算试点期、货币互换、发行人民币债……伴随着金融海啸带来的浊浪拍空，人民币国际化航船悄然出海，逐步向更广阔的领域驶去。
　　与人民币国际化共同展现的，必将是一个新的国际金融秩序。
　　“三步走”国际化路径
　　显而易见，人民币国际化必须要有恰当的路径和明确的整体发展战略。
　　通常而言，交易媒介、价值储藏和计价标准是国际货币的三种职能：货币国际化过程，一般发端于国际间日益频繁的交易支付；之后非居民的官方和私人部门开始采用该货币作为计价货币；由于交易和支付中的大量使用，出于应对交易的预防性需求等其他目的持有该货币作为储藏货币。
　　衡量人民币国际化的标准可以概括为：人民币是否在世界范围内发挥价值尺度的职能，被广泛作为国际经贸往来的计价单位；人民币在国际贸易结算中使用的比重不断增加；人民币是否充当国际清算货币；人民币在国际投资和国际信贷活动中使用的比重不断增加。
　　此外，人民币是否作为国际干预货币使用，即能否为各国政府中央银行所持有，并作为外汇平准基金来干预外汇市场；人民币能否发挥国际储备资产的职能，以及其在国际储备资产中所占的比重；人民币在世界上的流通数量；人民币在国际金融中心的交易比例。
　　结合中国现实，人民币国际化可归纳为“三步走”：先人民币周边化，推进人民币在港澳及越南、老挝、缅甸、尼泊尔、蒙古等周边国家和地区的流通；再区域化，不断提升人民币在其他亚洲国家的地位，使之逐步成为区域性主导货币；最后逐步使人民币实现国际化。即以我国为圆心，不断扩大人民币信任的半径。其次，在货币职能上也采取“三步走”，即逐步实现人民币结算货币、人民币投资货币、人民币储备货币的取向。
　　纵观人民币国际化现状，会发现人民币在周边地区已基本是硬通货、“第二美元”和储备货币，已经开始承担国际货币的功能。作为国际化的初级阶段，人民币区域化可以部分得到铸币税收益，能够降低结算成本，提升人民币资产的影响力和吸引力，能够促进区域经济一体化进程。
　　近期，国家出台了一系列促进人民币区域化的措施，使人民币区域化步伐加快，使人民币向成为地区关键货币的目标迈进。如在上海市和广东省内四城市开展跨境贸易人民币结算试点等。据有关资料显示，对出口企业来说，用人民币结算大致可以节约3%-5%左右的成本。
　　其二，货币互换。近期，中国人民银行相继与韩国、马来西亚、白俄罗斯、印度尼西亚、阿根廷等国的央行以及香港金管局签署了总计6500亿元的六份货币互换协定，互换的有效期延长至3年。我国签署以本币为基础的互换协议，走出了人民币国际化的重要一步，降低了对美元的需求。
　　其三，发行人民币债券。近日，国家开发银行宣布在香港发行人民币债券。而由国外商业机构发行的人民币债券也即将诞生，在国内市场发行人民币面值的股票也在探讨之中。这就意味着同时在居民在海外以人民币筹资、非居民在国内以人民币筹资两个方面进行了尝试。这是人民币资本项目开放与人民币区域化又一重大举措，对于人民币投资功能的发挥有着重要的意义。
　　事实上，中国巨大的市场一直是亚洲国家对外贸易的重要目标市场；中国与亚洲特别是港澳台的经济合作，是人民币货币区域化形成的经济基础；我国拥有巨额的外汇储备，企业的规模和效率不断提高，受资源的约束，开始加快对外投资的步伐。
　　这个时候有意识的推动人民币区域化，也将与我国贸易和投资的扩张实现良性互动。
　　挑战与策略
　　不过，尽管经济金融的发展使人民币成为国际货币的可能性日益增加，但人民币完全国际化还存在着众多的障碍与挑战。
　　从经济层面看，中国经济还存在比较严重的结构性矛盾。比如说消费比例过低，投资比例过高，外贸依存度过高，国民经济运行的效率也需有较大的提高。
　　就金融层面看，一是人民币国际流通量增长不足；二是国内金融市场深度、广度和国际标准化程度也不够；三是利率市场化、完善人民币汇率机制、资本项目可兑换等都需要进一步推进，我国的金融体系仍然比较脆弱。同时，现有国际货币具有惯性，新的国际货币要想发展甚至取代旧的国际货币不可能一蹴而就。
　　与此同时，人民币区域化将使我国在一定程度上面临损害货币政策独立性、投机冲击与币值波动等风险。毕竟，现阶段我国资本项目没有完全放开，大规模推进人民币国际化进程的基础并不稳固。
　　至于人民币国际化的风险，也是我们必须面对的现实困难。这里所说的人民币国际化是指人民币在资本项目完全放开、实现了可兑换后，具备国际货币的功能。届时，人民币国际化的负面影响可能体现在五个方面，诸如“特里芬难题”、影响宏观调控、不利稳定性、国际收支失衡和可能的国际化逆转。
　　所谓陷入“特里芬两难”，即货币受到世界信任，在国际计价、交易和价值储藏中广为运用，世界对该国货币的相对需求大幅增加，表现为该国货币升值，产生贸易逆差。在逆差积累到一定程度后，可能引起其他国家对该国货币的信任危机，进而削弱了其作为国际货币的基础。
　　其次是人民币国际化将明显增加宏观调控难度，削弱国家调控物价和GDP增速等经济目标能力。再者是人民币国际化将不利于和干扰我国经济的稳定性，使金融市场和宏观经济变得容易波动甚至动荡。
　　此外，中国在本币国际化之后理应承担起平抑世界经济波动的责任，对外供应人民币的责任可能导致中国贸易收支状况趋于恶化，国际收支失衡。
　　最后，如果人民币币值不稳定，可能遭受国际化逆转风险，即人民币国际化程度出现反复甚至出现被其他国际货币替代的风险。
　　推进和实施人民币国际化“三步走”中的策略步骤必须是相互衔接、相互交叉进行的。尤其是各个阶段要与资本项目的开放，也即人民币可兑换相配套、相衔接、相呼应。也就是说，人民币可兑换与国际化可交叉或同步进行，互为促进。当前，国际社会十分关注人民币国际化的时间表。
　　最近中央支持上海 “两个中心”建设的文件中明确提出“到2020年，基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心”。不难看出，上述政策表述中已经暗含了人民币资本项目可兑换乃至人民币国际化的时间表。现在要做的是将时间表进一步细化，以及对各个时点、各个路径阶段的利弊进行充分的论证。
　　需要进一步指出的是，人民币国际化发展战略必须与国际货币体系改革的进程相一致。以美元为主导的国际货币体系存在的诸多制度性缺陷进一步凸显，成为当前国际货币体系的痼疾。
　　央行行长周小川关于将特别提款权（SDR）发展成“超主权储备货币”的重磅言论在国际社会激起了千层浪；西方媒体解读该文显示中国对美元主导地位的不满。
　　但是，在可预见的时间范围内，由哪一种货币取代美元几乎不现实，在今后最可能的国际货币格局是“一极多元”。推动人民币国际化既符合我国经济金融发展的根本需要，也符合世界整体金融和经济利益。
　　为此，应推动储备货币结构多元化。积极扩大特别提款权的使用范围，争取人民币成为SDR篮子货币之一。增加中国在IMF等国际组织中的份额，加强国际金融衍生品的监管，改变不合理的国际金融秩序，推动建立包容有序、多元化的国际货币体系。
　　（吴念鲁，国际金融专家。曾任中国银行国际金融研究所所长、卢森堡分行行长、中国国际金融学会副会长兼秘书长、《国际金融研究》杂志主编，现任中国人民银行研究生部、中央财经大学教授、博导，北京交通大学中国产业安全研究中心副主任、中国人民大学等多家高等院校兼职教授）
　　
　　中国金融的崛起，是中国崛起的标志。当今世界，是资本的世界，没有金融的强大，国家的强大只能是空话。
　　上个世纪的1944年，二战接近尾声，在战争的废墟之上，整个世界经济金融秩序完全处于混乱状态。
这个时候，美国站出来了，重新确定了世界金融新秩序――布雷顿森林体系。用美元与黄金挂钩，从此树立起了美国世界经济新霸主的地位。石油价格与美元挂钩更让美国牢牢掌握住世界能源定价权，美元作为世界唯一储备货币的强势地位盛行至今。
　　如今，美元衰退已成定局，全球性金融危机到了需要重新分配金融格局的时候，中国金融崛起势在必行。当前，中国正在推进金融改革，提出建立金融战略的三大方略，即人民币国际化、增强综合金融国力、建立多层次资本市场体系。
　　1894年，孙中山先生面对满目疮痍的祖国，他无限感慨：“为我未来之中华，必有傲立世界之金融，成为国之血脉，民生之本也！”如今，这个大国金融之梦想已不遥远。
　　
　　自合格机构投资者制度实施以来，最新的资金双向流动情况终于揭开面纱。10月10日，国家外汇管理局公布的数据显示，截至2009年8月末，合格境外机构投资者（QFII）累计实际汇入资金138.46亿美元；而合格境内机构投资者（QDII）资金净汇出为287.11亿美元。
　　外汇局还表示，为了进一步提高行政许可的透明度，今后将按季度在外汇局网站公布合格机构投资者投资额度审批情况。
　　据外汇局一位人士透露，截至2009年8月末，国家外汇管理局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
　　而截至2009年8月末，外汇局共批准56家QDII机构境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　资料显示，截至2008年底，在我国2万多亿美元的海外金融资产中，外汇储备资产约占四分之三，而同期日本官方储备占海外金融资产比例仅为20%左右。外汇局上述人士称，QDII制度实施，将逐步提高民间持有海外金融资产的比例。
　　合格境外机构投资者（QFII）制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。2002年11月QFII制度在我国开始实施。
　　合格境内机构投资者（QDII）制度，是指允许符合条件的境内机构投资者，经监管部门批准在一定额度内，通过专用账户投资境外证券市场的一种开放模式。2006年4月，经批准QDII制度正式启动。目前QDII包括三类机构业务，即：商业银行代客境外理财业务、保险资金境外运用业务和基金管理公司等境外证券投资业务。
　　新华网北京10月12日电（记者罗沙、韩洁）记者12日从财政部获悉，财政部近日印发了《金融控股公司财务管理若干规定》，加强财务管理，规范金融控股公司财务行为，防范和化解财务风险，实现国有资产保值增值。
　　规定指出，金融控股公司国有资本由财政部代表国家持有。金融控股公司应当积极推进股份制改革，改革方案应当经财政部审核后报国务院批准。金融控股公司应当按照“依法合规、审慎稳健、尽职高效”的原则，健全财务管理制度，明确职责，科学决策，规范操作，实现可持续发展。
　　根据规定，金融控股公司应当保持债务规模和期限结构合理适当，资产负债率原则上应当保持在60％以下。上一季度末资产负债率达到或者超过60％的，新增债务融资应当充分评估财务风险，按季度报财政部审批。金融控股公司从其金融类子公司融资，不得以资金占用等形式，侵占子公司及其他利益相关人的合法权益，且应当符合金融监管部门的有关规定。
　　此外，金融控股公司完成股份制改革前，一次性投资达到或者超过本公司上年末净资产的5％或20亿元，或者同一会计年度内累计投资超过本公司上年末净资产的20％或100亿元，应当报财政部批准。金融控股公司上年末净资产为负的，投资活动应当充分论证投资回报和风险，逐项报财政部批准。
　　金融控股公司双重杠杆比率，即长期股权投资账面净值与所有者权益之比，原则上应当保持在125％以下。金融控股公司对金融类子公司投资账面价值应当保持在投资资产账面价值总额的50％以上。并表金融类子公司汇总资产账面价值应当保持在金融控股公司汇总资产账面价值总额的50％以上。
　　规定同时指出，金融控股公司一级子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项，应当报财政部批准后实施；间接控股子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项导致金融控股公司实际控制权发生变化的，应当报财政部批准后实施。金融控股公司对重点行业和领域的子公司应当保持控股地位。
　　金融控股公司应当严格控制固定资产购建。金融控股公司完成股份制改革前，固定资产折旧政策，以及新建、购置、处置办公用房，应当报财政部批准后执行；完成股份制改革后，按照法定程序和公司章程决策。
　　财政部表示，中国中信集团公司、中国光大（集团）总公司、中国光大集团有限公司及其子公司财务管理活动适用本规定。此前与规定要求不符的事项，应当于6个月内予以调整。
　　经过国庆长假后的大涨，A股市场正在重新积聚上涨的能量。而美股在上周五继续强劲上涨，以及汇金公司闪电增持三大行的消息，有望成为推动大盘今日上涨的催化剂。分析人士表示，目前政策做多信号明确，加之全球股市持续上涨，A股市场有望延续升势。
　　汇金大幅增持三大行
　　今日，工商银行、建设银行和中国银行同时公告称，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统增持公司A股股份。公告显示，汇金公司此次分别增持了上述三大行各3007.36万股、1613.92万股、512.60万股。本次增持后，汇金公司持有工商银行、建设银行和中国银行A股股份分别为1183.17亿股、1334.07亿股和1714.12亿股，约占其总股本的35.42%、57.09%和67.5279%。汇金公司称，拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)继续在二级市场增持公司股份。
　　就在国庆前，汇金公司刚刚完成了对三大行的首次增持，极大地增强了投资者的信心。而国庆节刚过，汇金公司就开始了二次增持，其连续出手买入银行股，让投资者感受到了政策面强力做多的信心。
　　华龙证券分析师牛阳认为，从公告的时间来看，汇金公司很可能是在10月9日开始新一轮的增持计划，并带动了当天银行股的全线大涨。同时，目前三大行的A股股价较H股有一定折价，所以汇金公司在A股市场大量购入三大行股票。他同时表示，汇金公司大举增持三大行，给出两个明确的信号：一是政策面做多坚决，A股2800点以下就是政策底；二是银行业的业绩很可能会超出预期。他认为，短期内银行股很可能会继续表现，投资者可积极关注。
　　美股创收盘新高
　　美股在上周五再度强劲上涨，道琼斯指数在开盘后迅速突破了9800点整数关口，截至收盘，道指上涨78.07点，报收于9864.94点，涨幅为0.80%，创自去年10月6日以来新高；纳斯达克综合指数上涨15.35点，报收于2139.28点，涨幅为0.72%；标准普尔500指数上涨6.01点，报收于1071.49点，涨幅为0.56%。
　　同时，美联储主席伯南克表示将在适当时候逐步取消经济刺激措施，这使得部分投资者推测，伯南克的讲话意味着美联储将比预期更早进行加息，而美国经济复苏的时间更快。
　　美股的强劲表现，很可能对于今日开盘的亚太股市有积极的刺激作用，如果港股跟随美股上涨，也将间接地对A股产生积极的刺激作用。当然，美股上涨对于A股本身也是极大的鼓舞。此外，国际油价在上周五也再度走高，每桶价格上涨0.08美元，报收于71.77美元。
　　放量则确认升势
　　随着节后大盘拉出长阳线，并连续收复2800点和2900点两个整数关口，A股的调整趋势有望出现逆转。而从上周末和今日的消息面来看，市场进一步向上攻击的概率较大，大盘完全有能力向上挑战3000点整数关口。
　　不过，市场再度上行还差一个信号，这就是量能的放大。上周五，沪市在大涨132.29点的情况下，仅成交953亿元，这其中还包括了汇金公司入市带来的增量资金。因此，如果本周量能不能继续放大，那么反弹的高度必然有限。
　　牛阳认为，上周五的量能没有大幅放大，也未必是坏事。一方面，缩量大涨显示市场中持股的投资者更多的是看多后市；另一方面，节前很多资金已经提前退出，在形势尚未完全明朗的情况下，他们还未重新调集资金进场。而在汇金公司高调入市之后，目前政策面做多的信号非常明确，一旦市场对后市达成共识，那么成交量必然会再度放大。
　　分析人士认为，投资者可以积极关注银行股和地产股的投资机会。未来汇金公司将会继续增持三大行，这将推升银行股整体的估值水平上升。在银行股表现之后，地产股也必然迎来机会，而此前地产股的调整幅度也较大，目前的位置相对安全，可以考虑买入优质地产股。(毛晋楠) (来源：成都商报)
　　新华网北京10月12日电（范超、江国成）据国家发展和改革委员会12日介绍，国家计划今年西部大开发新开工18项重点工程，投资总规模为4689亿元。
　　这18项新开工重点工程分别是：成都至兰州铁路；重庆至贵阳铁路；昆明至南宁铁路；广通至大理铁路；丽江至香格里拉铁路；西安至宝鸡客运专线；兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线；西安至安康铁路增建第二线；广元至南充高速公路；厦门至成都高速公路石坝至纳溪段；陕西安康至汉中高速公路；四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站；广西鱼梁、老口航运枢纽；四川嘉陵江亭子口水利枢纽；成都双流机场改扩建；西安咸阳机场改扩建；西部支线机场；无电地区电力建设。
　　发展改革委有关负责人说，这些重点工程的开工建设，对贯彻落实西部大开发战略，推进西部地区经济社会发展，改善群众生产生活条件发挥了重要作用。
　　据发展改革委统计，2000年到2008年，国家已安排西部大开发新开工重点工程102项，投资总规模17400多亿元。
　　前天下午，吴先生在望京家乐福购买茅台十年财富红木礼盒套装，回家后发现实际商品是用纸盒包装，而并非海报上宣传的红木包装。家乐福望京店负责人表示，这可能是由于经销商将价格标签混用或私自更换了产品包装，已将该商品撤下柜台。
　　前天下午4点左右，吴先生以每盒498元的价格，在望京家乐福购买4盒茅台十年财富红木礼盒白酒，并获赠2盒。回家后，发现实际包装与宣传不符等问题。
　　昨天下午，在接到记者的举报后，家乐福望京店负责人将该酒撤下柜台，该负责人说，“我们登的海报照片是由经销商提供的，可能是经销商私自更换产品包装或将价格标签混用”。茅台十年财富在北京的经销商北京立信泽成商贸中心的工作人员与吴先生取得了联系，除向吴先生全额退款外，还赠送吴先生4盒以示歉意。工作人员承认包装不符的问题，但称酒的品质是一样的。(记者王维维) (来源：京华时报)　　一场规模巨大的煤矿国有化运动，令温州人黄益铫砸在矿井里的5亿元投资前景渺茫。
　　今年4月，山西省出台《关于进一步加快推进煤矿企业兼并重组整合有关问题的通知》(晋政发[2009]10号，下称“10号文”)，明确将全省登记在册的2840多座煤矿收归国有，9月底前完成《进驻被兼并煤矿协议》签约仪式，到2010年仅保留1000座。
　　本报记者独家获悉，一份名为“浙商在晋投资的煤矿企业在山西煤矿企业兼并重组背景下可能遭受重大损失”的调研报告，已经由浙江省国土厅、司法厅及省协作办等部门完成。
　　目前浙商在山西投资煤矿企业已超过450家，投资总额在500亿元以上，浙籍相关从业人员在10000人以上。
　　报告称，其中大部分浙商都是山西省近年来招商引资过去的，如今却被要求“占股不得超过30%”，而其原有合法的资源采矿权补偿价款计算方法由山西省政府确定，此举不仅没有法律依据，也与国务院煤炭产业政策相冲突。
　　该课题组组长、浙江产权交易所矿业权交易中心主任王小军已向有关部门书面呼吁，中央政府应重视山西煤矿国有化过程中的“地方保护主义”行为，维护浙江、福建等地民企在山西的合法权益。
　　补偿款不足投资半数
　　提起煤矿，黄益铫就烦躁不安。
　　黄益铫家乡在温州市平阳县水头镇，该镇几乎每年都要受到台风侵扰，再加上这里人多山多地少，为了生计，许多平阳人早年结伴到山西下矿井挖煤。1996年，黄益铫的岳父和几位朋友集资承包了山西宁武县的一口煤井。但当时煤炭一路下跌到了每吨仅10元，不到两年时间就亏了400多万元，结果不得不转让给了别人。
　　2000年后，煤炭市场回暖，山西省也出台了许多引导民营资本进入煤炭小企业的政策，温州资本陆续涌入山西煤炭行业。仅平阳县在晋煤矿投资就达300多亿，涉及260多座煤矿。
　　2005年起，黄益铫累计斥资5亿元，盘下3座核定年产15万吨的小煤矿，其中就包括岳父当年兵败的矿井。到2008年3月，终于办理齐全相关开采证件。但在奥运会前，山西所有小煤矿临时性停止开采，黄的煤矿一直关停。
　　2009年初，山西省出台了《煤炭产业调整和振兴规划》，提出“到2011年，全省矿井数量减少到1000处，矿井单井生产规模达到90万吨/年以上。到2011年，形成三个亿吨级和四个5000万吨级的大型煤炭企业集团，大集团煤炭产量占到全省的75%以上。”
　　4月份，山西省政府下发“10号文”，明确到2010年全省仅保留1000座煤矿，兼并重组后的煤炭企业规模原则上不低于年产300万吨，单井生产规模原则上不低于90万吨。
　　一位接受本报记者采访的杨姓女士表示，她2004年花9亿元在山西昔阳与和顺买下了两座煤矿。按照山西省的有关政策，此次小煤矿被并购的补偿分三块：资产、已缴纳矿山资源费1700万元的返还和其他损失补偿，加起来每座投资亿元以上的小煤矿只能得到5000万元的补偿。而且，补偿款也不可能一次性付给被兼并企业。
　　黄益铫说，此次参与宁武县“收编”小煤矿的国有企业主要是汾西煤矿集团，最近，宁武县政府和汾西煤炭集团的人天天给他打电话，希望他参加谈判，早日结束并购工作。
　　可能危及浙江民间信贷链条
　　浙江民企投资煤矿的遭遇，引起了浙江有关部门的高度重视。
　　7月上旬，浙江省国土资源厅、省经济协作办组织的调研组紧急赶赴山西，走访晋中、临汾、大同等地浙籍企业。浙江矿业权交易中心主任王小军担任该课题组组长，他亦为浙江泽大律师事务所高级合伙人。
　　王小军说，2005年山西省进行煤矿资源有偿使用改革以来，大批浙商经过公平竞争，签订资源出让协议，缴纳了资源价款，并取得了煤矿采矿许可证，办理了工商、税务等相关登记。同时，为长期经营，他们对矿山矿井进行了大量投入，改善生产环境，提高了产能。
　　但在不到4年的时间里，山西省三次发文，将全省煤矿企业的“准入标准”一提再提：单井年产从9万吨提高到30万吨再到90万吨；企业的生产规模必须达到300万吨/年；全省矿井总数要从原有的2840处减少到1000处。
　　王小军认为，这些要求过于苛刻，势必造成依法取得的、六证齐全的合法矿山不能依法生产。而绝大多数浙资矿山属于中小矿，面临无条件兼并或关闭的命运。
　　“有一个更为严峻的问题，就是投资者的资金构成。”他说，不少浙商投资款项来自浙江省内的亲戚、同学、朋友、同事，甚至是民间借贷。中小矿兼并重组造成的巨大损失，涉及到众多企、事业单位和银行等，很有可能将引起连锁反应。
　　浙江省经济协作办公室合作处处长吴永平也向本报指出，山西浙商返销煤炭占浙江省消耗煤炭总量的30%，一旦断供，浙江省内能源紧张状况或将再度显现，对于经济社会健康发展造成消极影响。目前，浙商控制的煤炭年产量5000多万吨，其中3000万―3500万吨直接或间接销往浙江省。
　　调研组报告本月已经送达浙江省司法厅。报告建议，由浙江省国土、司法、各省经济协作办等部门组成协调小组，对外省资本在晋煤矿投资的情况作更深入调查；并与山西省政府商讨，对符合法律规定，手续完备的矿山，建议考虑到历史成因，继续允许开采。对手续不完备或有缺陷的矿山以及手续完备但浙商愿意退出的矿山，商量合理补偿原则。
　　浙江省司法厅律管处处长王兰青表示，目前律管处正在对报告中的相关信息进行核实，确认属实后将上报省委省政府。
　　另据本报从权威渠道获悉，同为在晋投资煤矿的主要省份之一的福建省，为维护闽商的合法权益，已派出相关部门与山西省进行协商，并取得了一定的成效。
　　
　　由华夏基金管理有限公司申请，并经深圳证券交易所确认，中小企业板交易型开放式指数基金（以下简称"华夏中小板ETF"）新增安信证券股份有限公司（以下简称"安信证券"）为申购赎回代办证券公司。安信证券各营业网点可办理华夏中小板ETF的申购、赎回等业务。
　　一、申购赎回代办证券公司
　　截至2009年10月10日，华夏中小板ETF的申购赎回代办证券公司包括：中国银河证券、国泰君安证券、申银万国证券、广发证券、中信证券、中信建投证券、国信证券、招商证券、光大证券、联合证券、海通证券、长江证券、华泰证券、华西证券、中信万通证券、国都证券、国元证券、平安证券、国海证券、兴业证券、信泰证券、南京证券、上海证券、齐鲁证券、东海证券、第一创业证券、国联证券、宏源证券、江南证券、安信证券等券商。
　　二、投资者可通过以下渠道咨询详情
　　1、安信证券客户服务电话：400-800-1001；
　　2、安信证券网站：www.essence.com.cn；
　　3、华夏基金管理有限公司客户服务电话：400-818-6666；
　　4、华夏基金管理有限公司网站：www.ChinaAMC.com。
　　特此公告
　　华夏基金管理有限公司
　　二○○九年十月十日
　　附：安信证券网点
　　安信证券在以下42个地区的112家营业网点为投资者办理华夏中小板ETF的申购、赎回等业务：哈尔滨、大连、沈阳、北京、天津、上海、重庆、青岛、苏州、南京、镇江、常熟、成都、绵阳、内江、宜宾、杭州、嘉兴、宁波、武汉、娄底、南昌、厦门、昆明、海口、广州、深圳、佛山、汕头、汕尾、潮州、梅州、韶关、茂名、河源、肇庆、东莞、揭阳、清远、四会、阳江、中山。
　　2009年9月23日，国内第二只小盘指数基金获得中国证监会批准。中证500指数基金有何优点？中证500指数基金的的复制又有何特点？中证500指数基金与其它小盘股基金有何区别？记者日前采访了广发中证500指数基金的拟任基金经理邱春杨。
　　邱春杨表示，广发基金管理有限公司成立之后，整个团队都以经营主动型股票基金的能力见长，但最近两年来，广发基金公司也积极地发展适合中国投资者的指数基金。经过观察后，我们选择了中证500指数，这个指数包含沪深两市中流动性较好、市值处于中等规模的小盘股，其总市值和流通市值分别占市场的11.12%和17.94%。他认为，中证500指数主要有以下五个优势：
　　一、中证500是具有代表性的小盘指数。由于覆盖沪深两个市场且样本股空间较大，中证500指数的代表性好于市场上其他的中小盘风格指数，如深证100指数、中小板指数等。从行业特征上看，中证500指数的行业分布更加均衡，样本股覆盖多样化的投资主题，其中不乏高成长的二线蓝筹股和细分行业龙头股。
　　二、小盘指数具备更高的收益率预期，也更加符合部分投资者对高风险高收益产品的投资偏好。从投资特性上来看，小盘股的突出特点是成长性高，波动性较大，长期收益往往强于大盘股。在特定的市场阶段下，小盘股的表现更是会明显超越市场。例如，09年1-8月份，以小盘股为主的深证100收益率达64.77%，而根据WIND数据显示，同期中证500指数的涨幅更高达69.02%，都明显地超出了市场中的其他指数。
　　三、既适合长期配置，又适合特定阶段配置。小盘指数享有更高的预期收益和风险，因此在没有重大的系统性风险预期情况下，中证500指数基金适合作为基金组合中长期配置的高风险资产。在特定阶段进行投资时，中证500指数基金可作为风格配置产品。在预期股市中小盘风格表现强势时，可选择中证500指数基金进行重点配置，这比起有可能发生风格偏离的主动性小盘基金来说是更加可靠的选择。
　　四、LOF基金提供交易性投资机会。广发中证500指数基金是一只LOF基金，这意味着投资者可以方便地通过二级市场交易来实现更加灵活的基金买卖。
　　五、低费率降低投资成本。指数基金相对于主动型股票基金的优势是费率较低，广发中证500指数基金的管理费率为0.6%，托管费率为0.15%，相比起主动型股票基金具有较好的成本优势。
　　邱春杨曾在今年年中指出：“今年下半年的市场预计将会从流动性主导转向宏观经济主导，下半年市场的走势也主要取决于宏观经济恢复的速度和质量，因此也不大可能会重复上半年几乎单边上涨的走势”，业内人士指出，目前市场的阶段性调整或许更有利于最近正募集的指数基金，广发中证500指数基金有机会可以以较低的成本建仓，就象当年广发沪深300基金于2008年2008年12月30日募集结束开始运作，市场正处于低位，该基金基金经理邱春杨就抓住市场刚刚启动的良机快速建仓。由于踩准了市场节奏，充分分享了今年年初以来的上涨行情，今年上半年，其净值涨幅高达66%。
　　2009年10月12日，商务部发布2009年第79号公告，公布了对原产于美国、意大利、英国、法国和台湾地区的聚酰胺-6,6切片反倾销调查的最终裁定。
　　调查机关认定原产于上述国家和地区的进口被调查产品存在倾销，国内聚酰胺-6,6切片产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定自2009年10月13日起，对进口自上述国家和地区的该产品征收最高37.5%的反倾销税，期限为5年。
该产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：39081011。

　　双黄连注射液引发不良反应的事件这几年一直在接连发生，明明是药品怎么会变身成杀手？中药注射液高疗效高风险，谁在拿患者的生命做实验？
　　中国中医药科学院研究员、原国家药监局审评中心中药室主任叶祖光告诉记者，在医学界，中药注射液容易引发过敏反应早已不是秘密，尽管目前对于中药注射液的审批标准已非常严格，但现在市场上的100多种中药注射液有80%是老药，执行的是1985年之前的质量控制标准，而双黄连注射液等一些药剂，虽是新药，执行的也是15年前的老标准。
　　湖南会同县药监局主任科员朱宝利发现，多次双黄连注射液引发的死亡事件，并非是药物本身有质量问题，而是患者对药品产生了严重的过敏反应，如果严格按照国家药监局的四点要求去做，在临床上发生过敏反应不良的状况就会大幅减少，但是他发现这四条措施实施起来难度很大。
　　双黄连注射液是一种常用的中成药，有个感冒发烧、头疼脑热，打上几针，比很多抗生素便宜多了。而且还有很多人认为既然是中药制剂，它的副作用比抗生素要小，应该更安全。
　　可是，就在上个月，安徽、云南和江苏三省，却先后有三名患者，注射了黑龙江多多药业有限公司生产的双黄连注射液之后，死于严重不良反应。
　　为确保公众用药安全，国家食品药品监管局决定暂停销售和使用标示为多多药业有限公司生产的双黄连注射液。为什么普普通通的双黄连竟然引起如此严重后果？质监部门正在追查，我们栏目的记者丁高波也赶到了事发地江苏泰州。
　　双黄连注射液一针夺人命
　　9月14号，泰州市居民刘春梅就是在这间诊所，注射了多多牌双黄连注射液后，发生严重不良反应，经抢救无效死亡。
　　9月18号，当我们的记者赶到江苏省泰州市原野小区时，刘春梅的家人仍然沉浸在失去亲人的的悲痛中。
　　附近小区居民：“才32岁啊，上又老下有小的，很可惜，对这个家庭损失很大啊。”
　　这里就是刘春梅出事当天就诊的文诚社区诊所。几经周折，记者找到了当天的接诊医生王水庚。
　　泰州市文诚诊所医生王水庚：“心里不好受，真的不好受。”
　　这家社区诊所距离刘春梅家不到1公里。王水庚清楚记得，刘春梅是9月14号6点50分左右来的诊所。
　　王水庚：“她说我发热两天，原来喉咙还有点疼。”
　　在询问完刘春梅的基本病征，并进行体温检测等常规检查之后，王水庚诊断刘春梅患的是上呼吸道感染，并开具了处方。随后，护士为刘春梅挂上了点滴。但挂上第二瓶药水不久，刘春梅跟王水庚说感觉全身很不舒服。
　　王水庚：“她开始讲发抖，怕冷到发抖，我就首先我就首先考虑的是过敏反应了。”
　　王水庚赶紧停止输液，立即为刘春梅静脉推注了两针抗过敏药物，并让刘春梅电话通知她的家人。在刘春梅的丈夫到达诊所后，刘春梅被送到了泰州市中医医院急救。但不幸的是，9月15号上午9点半，泰州市中医医院宣布，刘春梅因过敏性休克死亡。
　　王水庚：“我已经尽心尽力了，她这个事情我是无能为力了，我已经竭尽全力了。”
　　只是普通感冒发烧，用的药物也并没有什么特别之处，到底是什么导致了刘春梅的死亡呢？意外发生后，泰州市卫生局、药监局以及公安部门立刻对此事展开了调查。并当即查封了文诚诊所，将当晚给刘春梅使用的药物进行了提样送检，并对药物购进渠道进行调查。
　　泰州市食品药品监督管理局副局长、副主任药师刘露：“就是这个诊所应当说还是有许可证的，卫生部门发的许可证，那么我们查的所使用的药品购进的渠道，也没有什么，应当也是正规渠道。”
　　诊所合法、药品渠道也是正规的，那么，到底是什么原因导致刘春梅因过敏性休克死亡呢？据我们了解，今年66岁的王水庚拥有合法的医师资格证书，并且有着几十年从医经验，对于这次意外的原因，王水庚至今也百思不得其解。
　　王水庚：“一直是这么操作的，没有遇到过问题，我问过她的病史了，她没有什么特殊疾病，也没有什么药过敏史。”
　　王水庚回忆，当时他给刘春梅开的是很常规的处方。两瓶点滴中第一瓶是头孢他叮、病毒唑和地塞米松的盐水溶剂，第二瓶则是双黄连注射溶剂。
　　王水庚：“我怀疑药的问题，双黄连反应。”
　　记者：“为什么？”
　　王水庚：“第一瓶很正常，双黄连是第二瓶接的，第一瓶很正常。”
　　我们就王水庚所描述的治疗程序及所开药方也向有关医学专家进行了咨询，他们也没有发现有违反常规的地方。我们还了解到，就在泰州之前， 9月7日和12日，安徽、云南也有两名患者在注射双黄连注射液后出现死亡的情况。和泰州的刘春梅一样，他们注射的药品也是来自黑龙江多多药业有限公司。我们的另一路记者张自显也赶到了多多药业的所在地黑龙江佳木斯。
　　记者：“9月16日，国家卫生部和国家食品药品监督管理局下发了立即暂停销售和使用黑龙江多多药业生产的双黄连注射液的通知之后，我们来到了位于佳木斯市的黑龙江多多药业，据我了解，这家企业每年生产的双黄连注射液超过两亿支，而目前全国每年的生产量只不过六亿支，目前这家企业的生产怎么样了呢，让我们进去看一看。”
　　记者：“我想问一下，这里是液体制剂车间？”
　　黑龙江多多药业公司工作人员：“恩。”
　　记者：“这个车间还在生产吗？”
　　黑龙江多多药业公司工作人员：“没生产，没生产了。”
　　记者：“什么时候开始停的？”
　　黑龙江多多药业公司工作人员：“十六号，十六号就停了。”
　　记者：“之前这个车间是生产什么的？”
　　黑龙江多多药业公司工作人员：“双黄连(注射液)。”
　　在多多集团办公室，副总经理李建告诉记者，黑龙江多多药业有限公司是一家有着1500多名员工的股份制医药企业，先后通过了国家食品药品监督管理局多个剂型和车间的GMP认证，双黄连注射液是这家企业的支柱产品，而多多药业目前也是国内十余家双黄连注射液生产企业中的年产量最大的一家。
　　记者：“你们这个产品时什么时候获得的国家的批号，什么时候开始生产的？”
　　黑龙江多多集团 副总经理李建：“1995年，到现在已经十四年了。”
　　记者：“你认为这一次的不良反应事件是什么原因造成的？”
　　李建：“我们初步所了解到的情况看是不谨慎用药或者是混合用药造成的。”
　　记者：“那你认为你们的产品是没有问题的吗？”
　　李建：“我个人认为，我们企业出厂的产品，肯定是合格的，不合格的产品时不允许出厂的。”
　　记者：“那之前有没有发生过多多生产的双黄连注射液的不良反应事件的报告？”
　　李建：“像这一次疑似不良事件的发生还是头一次。”
　　记者：“但是据我了解，在今年的四月份，重庆有个叫肖桂华的人，他的父亲因为注射了你们多多的双黄连注射液死亡，这个事情你不知道吗？”
　　李建：“不知道，我这还真没听说这个事情。”
　　记者：“据我了解，北京市药监局在今年4月份第一季度的药品抽查公报中，其中有一项，是你们企业生产的双黄连注射液的某一个批次的产品，发现了澄明度的问题，而且，他们对使用这个药品的诊所进行了处罚。”
　　李建：“你北京是这么认为的，别的省不一定是这么认为，这一项不行就全不行，你全检嘛，你这一项不行就所有都不行吗，不是这个道理。”
　　记者：“那这个责任最后到底在谁？”
　　李建：“现在讲，查清事件责任之后，该是谁的，是谁的。”
　　在佳木斯食品药品监督管理局，新闻发言人李新成告诉记者，对于多多药业这样生产中药制剂中高风险药品的企业，药监部门对他们的生产监管非常严格，不仅在厂内派驻了驻厂监督员，同时还对生产车间不定期进行专项检查。
　　记者：“你们平时对多多药业的监管过程中，有没有发现或者接到他们的产品有不良反应的报告。”
　　黑龙江佳木斯食品药品监管局新闻发言人李新成：“到目前为止，一直没有发现这家企业的双黄连注射液发生过类似这样的不良反应。”
　　记者：“那么这次事件你认为可能会是什么原因？”
　　李新成：“针对这次不良反应事件，国家食品药品监督管理局已经派了专家组进驻企业，进行深入细致的调查，我们省市药监局成立联合调查组，全力配合国家局的工作，至于此次事件，原因目前尚不明朗，还在进一步调查之中。”
　　　救命药为何变成“夺命药”？
　　多多药业和佳木斯药监局都表示在双黄连注射液的生产环节，目前为止还没发现过问题。不过，双黄连注射液引发不良反应的事件这几年却一直在接连发生。
　　早在2001年11月，国家药品不良反应监测中心就首次通报了双黄连注射剂引起的不良反应。通报发布后，由于注射双黄连注射液而引发患者不良反应，甚至死亡事件屡屡发生。今年2月7日，山东省邹城市一男子，因为感冒在卫生所注射青霉素和双黄连注射液，出现过敏反应后死亡。今年2月11日，青海省大通县3名患者使用双黄连注射液发生不良事件，死亡1例。2月16日，山东省食品药品监督管理局又通报，自2008年以来，山东省药品不良反应监测中心共接到56例双黄连注射液引发的不良反应病例报告。而且这些事件使用的注射液还涉及到其他厂家的产品。
　　听说这么多案例，我们每个人都会追问，明明是药品怎么会变身成杀手？双黄连到底怎么啦？一位药监人员为我们揭开了谜题的另一面。
　　记者：“在你看来这是一个偶然事件吗？”
　　湖南会同县药监局主任科员朱宝利：“这不是一个偶然事件，这是一个脓包，它总要捅破的。”
　　朱宝利，湖南会同县药监局主任科员，常年负责药品不良反映监测工作，4年前一个偶然的机会，他开始关注双黄连注射液引起的不良反应。
　　朱宝利：“原来我一个同学，他原来在市里医药研究所，他连续碰到了几次就是双黄连引起的严重过敏反应，他就跟我讲，我在怀化开会，跟我讲，讲双黄连很危险，效果很好，但用起来很危险，我就想双黄连那么危险，那么危险还老在用，特别在我们基层用量比较大，那个时候我就收集有关资料的。”
　　朱宝利把会同县从2005年到2008年，因注射双黄连产生不良反应的病例集中进行了调查，结果让他非常震惊。
　　朱宝利：“128起，4年以内，在县一级的医院我们发生的不良反应发生率这是有十几起，一级严重的有两起，然后在乡镇这一级，乡镇这一级别大概有40多起，40多起严重的大概有十几起，好，在卫生室这一带和个体诊所这一带大约有60多起，70来起，三分之一是严重的休克的，有四起疑似使用了黄双黄连的死亡事件。”
　　朱宝利发现，这128位病人，在注射双黄连注射液后，都有过相似的反应。
　　朱宝利：“最典型的就是我们讲的血压降低了，用了双黄连以后浑身在发抖，不及时采取抗过敏措施，他马上就休克了，有的人就是什么，就是发烧，原来我们过敏反应，在我们教科书上都没有提到发烧是过敏反应这一种，但那我经常看到有人发烧，突然发起高烧来了，高烧不用抗过敏药，他就会转为严重的过敏反应。”
　　记者：“能有多块，一旦注射？”
　　朱宝利：“有的只有5分钟，快的就是2、3分钟，慢的只有7、8分钟。”
　　记者：“致人死亡速度的会有多快？”
　　朱宝利：“致人死亡它只要发生了严重，就是严重休克的话，只有几分钟就会死亡。”
　　病人的严重不良反应到底因何而起呢？在查阅了大量资料以后，朱宝利作出了判断。
　　朱宝利：“主要一个药物他也就是金银花，它的主要成分也就是氯盐酸，它是氯盐酸又是个过敏源。”
　　记者：“你基本上做出一个判断？什么判断？”
　　朱宝利：“双黄连可能是一个有缺陷的产品，很可能就是说经常我们发现的过敏反应就是它的药品本身它的过敏源所导致的，过敏性休克引起的死亡事件。”
　　朱宝利发现，多次双黄连注射液引发的死亡事件，并非是药物本身有质量问题，而是患者对药品产生了严重的过敏反应。
　　朱宝利：“中药它一直是我们国家的是一个国粹，而且在临床上又证实了它有一定的疗效，很遗憾的就是它不良反应太多了一点，最好更进一步提高工艺，使中药注射剂的纯度高一点。”
　　记者：“为什么双黄连作为口服液的时候，不会引起这种不良反应，但是注射到体内，就会出现这种严重的不良反应呢？”
　　朱宝利：“过敏源因为人体的胃肠，它有一个屏障，有些过敏源不被吸收，被排出来，如果你静脉注射的时候，过敏原直接打入到血管内，这就非常危险了。”
　　随着调查的深入，朱宝利发现双黄连注射液存在的安全隐患。
　　但是我们能不能减少不良反应发生的概率呢？朱宝利多方调研之后，开始意识到双黄连注射液存在的问题不简单，于是，他开始给温家宝总理写信，给卫生部写信，他的信引起了药品检测部门的重视，今年5月18日，他收到了国家药监局的回信，随后国家药监局药品不良反应中心发布紧急信息通报，要求医疗单位警惕双黄连注射剂的严重不良反应。
　　朱宝利：“重点就提到了双黄连，第一个就是讲非必须情况下，原则上不用双黄连禁滴，再一个就是讲建议尽量口服或者剂注，第三个就是用前要详细了解病人的过敏史，第四点就是讲，医疗机构急救设备不完善的情况下，尽量，它是建议慎重，主要就提了这四点。”
　　朱宝利发现，如果严格按照国家药监局的四点要求去做的话，在临床上发生过敏反应不良的状况就会大幅减少。但是他发现这四条措施实施起来难度很大。
　　朱宝利：“国家局发的通报，它只是建议慎重，我们讲只是判了个死缓，就是讲你的警惕性比较高的话，你尽量就不用了，可能有些人他胆子比较大还在用，第二个就是讲他讲的要询问药品的过敏史，病人的过敏史，这点有的时候很难做到，因为在我们正常的人群中，就是讲对很多物质过敏的比例特别高，特别我看到有关资料上他报道，就对食品的过敏率大概有30%到50%，所以有的人他自己都不知道自己是个过敏体质，中药它不是某一个单一成分，它是一个混合物，有的里面含有几十种，十几种，几十种的化学成分，所以化学成分，成分多了它就引起过敏。”
　　把药品不良反应反馈给上级主管部门的同时，朱宝利多次联系生产厂家，希望对双黄连引起的不良反应，厂家能给予足够的重视。
　　朱宝利：“在我们县里发生一起疑似用过双黄连以后死亡，我直接给黑龙江的多多药厂打过电话，他开始答应过来，但他要求我们不要把这个不良反应上报，以免影响他厂里的销售，我讲但是双黄连的氯盐酸是一种过敏物质你要注意，他怎么讲，这个我们清楚，讲今年的，哈尔滨专门讨论过这个问题，再一个双黄连死亡的事件又不是我们一个厂里有，其他厂里也有，正好国家局发了那个通报他就不肯过来，讲都是你捅出去的，我还过来干什么。”
　　中药注射液高疗效高风险，谁在拿患者的生命做实验？
　　朱宝利的担忧并不是空穴来风，国家食品药品监督管理局提供的数据显示，我国目前中药品种有九千多种到一万种，而列入国家标准的中药注射剂只有109种，只占中药总比例的1%。但是目前70%的中药不良反应案例都跟注射液有关系。
　　怎么样才能避免中药注射剂的安全隐患，更好地拓展中药市场？今年7月，国家药监局已经正式启动再评价工作，将围绕保障药品安全这个核心，从风险排查、综合评价、提高标准三个层面展开，双黄连注射液被列为首批再评价品种。但中药注射剂由于它的特殊性，需要药品生产管理各方拿出更多的行动，才能消除安全隐患。我们也专访了相关专家。来听听他们的意见。
　　叶祖光，中国中医药科学院研究员，原国家药监局审评中心中药室主任，长期从事药品不良反应研究。
　　中国中医药科学院研究员、原国家药监局审评中心中药室主任叶祖光：“我收集的中药的不良反应。拿中药不良反应做一个分母，然后把中药注射剂的不良反应做一个分子，求出来的这个百分比是大约75%，如果我们再把中药注射剂的所有的不良反应再做一个分母，把过敏反应做一个分子的话，那过敏反应大约也是占到70%到80%。”
　　叶祖光告诉记者，在医学界，中药注射液容易引发过敏反应早已经不是什么秘密。
　　叶祖光：“中药注射剂最可怕的不良反应是过敏反应，我们不可能拿人做过敏试验，一做要死人的，而现在是从动物做试验做的所有的过敏，动物的实验来预测可能在人身上发生的这种预测的一致性，可预测性，非常差的，第二，又回到我们中药的多成份，我们在技术上不可能把每个成份都分出来，而且也分不出来，有的它的含量可能很小，你以为那含量小了就没作用了，过敏按照经典上的过敏反应它和剂量是无关的。”
　　叶祖光告诉记者，除了技术障碍，中药注射液质量控制标准过低也是导致出现不良反应的重要原因。尽管目前对于中药注射液的审批标准已经非常严格，但是现在市场上的100多种中药注射液，有80%是老药，执行的是1985年之前的质量控制标准。而双黄连注射液等一些药剂，虽然是新药，执行的也是15 年前的老标准。
　　叶祖光：“你比如说现在我们报一个新药，报一个新药的话，你要做分离、提取，里面的有效成分我要含量是多少，第二，要做安全性试验，毒理试验，引起不引起毒性，可是在1985年以前就没有这么规范，没有这么严格，没有这么全面。”
　　我们得知，按照老标准，中药注射液只要求对其中25%的成分进行有效控制，以双黄连注射液为例，仅有黄芩苷一项作为有效成分含量控制指标，对药品处方中金银花及连翘的有效成分则没有含量控制指标，而对树脂、砷盐等多项有害物质及总成分也未进行有效控制。
　　叶祖光：“常常也就是定一个成分，两个成分，出场一测，这个成分百分之几，那个成分百分之多少，一测都是，都合格，但是这话说回来，它固有的问题没解决，因为它可能有几十个成分，你只不过取沧海一粟而代表之。
　　张世臣，原国家药监局药品注册司司长，他告诉记者，中药注射液早期质量控制标准过低有历史原因。上世纪40年代，柴胡注射液作为首例中药注射液开始用于临床，到上世纪七十年代，中药注射液的品种一度达到了1000多种。
　　中国中药协会副会长张世臣：“七十年代，那个时候大搞中草药运动，做了很多中草药注射液，这些个绝大多数没有做过安全(测试)，就是它基础研究不够，有缺陷，重大缺陷。”
　　缺医少药的特殊年代造就了中药注射液生产的大跃进，此后因使用中药注射液发生不良反应的事件频出。尤其是近几年，双黄连，茵栀黄、清开灵等中药注射液，多次引发严重不良反应，有的甚至危及患者生命。在医学界，中药注射液甚至成了高疗效高风险的代名词。1985年，我国实施《药品管理法》，对中药注射液的监管逐步加强，副作用过大，安全性难以得到保障的药品开始被逐步淘汰。
　　张世臣：“九十年代的时候经过整顿了，就剩一百多种了，我给它改成是边整顿边提高，但是成立专家药品监督管理局之后，这个提高工作，没有继续做下去。”
　　记者：“为什么？”
　　张世臣：“那和某些领导人可能有些关系吧，我也不便评价。”
　　针对这100多种中药注射液遗留的的安全性问题，2002年和2006年，国家药监局先后又进行了两次整顿，但两次行动都因为缺乏强制性措施而最终搁浅。
　　叶祖光：“专门针对老品种，从它的适应症是不是合理，质量标准，就刚才你说，你过去欠的账你起码按照西药标准你得给我补上啊，不少企业就观望，你不逼到临头的时候我就是不做。”
　　记者：“不是强制措施吗？”
　　叶祖光：“不是。”
　　诸多未知的高风险使中药注射液一直处于争论的风口浪尖。反对者认为中药本身的复杂性和生产过程中的不可控因素决定了中药不适于做为注射剂使用，甚至要求全面封杀中药注射液。而支持者则认为中药注射液作为我国传统医学和当代科学技术的有机结合，在一些急重病例的治疗中起着不可替代的作用。对于围绕中药注射液的这些争论，叶祖光告诉记者，其实西药注射液的副作用更高，但是在医学界，对于西药注射液的使用却几乎没有什么争论。
　　叶祖光：“搞西药的时候有一个叫利弊平衡，我研发这个注射剂，给病人会带来多大的利益，有多大的风险，你们看看那抗癌药给病人折腾成什么样了，生与死的，你冒点风险值得，我们有些个尤其中药的老品种需要在利弊平衡上认真地在天平上平衡一下，就是说你到底值得不，我当时在药品审批中心我就有一个科研单位就是要治疗感冒，叫我给退审了，我说，让一个普通感冒，喝白水在家休息就能好的患者，冒着生与死的危险打你这中药注射剂，这个风险是不值得的。”
　　现在多多药业生产的双环连注射液已经被国家药监局紧急叫停了，不过，记者调查中发现，目前市场上还有10多个品牌的双黄连在销售。看看它们现在销路怎么样？
　　“请问一下，你们这的双黄连注射液卖的都是哪几种？”
　　“多多的停止销售了，其他的这都有。”
　　“都有货？”
　　“要几百件都有，都有现货。”
　　“都有？”
　　“要开(票)就赶紧开(票)，说不定马上明天还要涨价。”
　　“明天还涨啊？”
　　“说不定明天还涨呢，这谁也说不定，前几天多多的还能卖，现在多多的不能卖了，厂家越来越少，就引起涨价。”
　　记者了解到，针对双环连等中药注射液的使用，在香港等地都有相关的明确规定。
　　香港大学中医药学院博士冯奕斌：“目前还没有一个注射剂可以在香港使用。我曾经也在日本留学，据我了解也是没有。”
　　记者：“有关中药适不适合注射，您有您的看法吗？”
　　香港大学中医药学院博士冯奕斌：“你完全说中药注射剂不能用，从大原则来讲是，也是不对的，但严格来讲它安全性要求是非常高的，不可以轻易就获得审批通过。”
　　稍微了解一点中药常识的人都知道，传统医学强调辩证治疗，表面上看是同样一种病，但中医会根据每个人不同的体质、病因开出不同的药方，而在中药生产工艺上，也有很多讲究，过去一些大的药堂对不同产地、不同质量、甚至不同时令的药材如何炮制使用都有严格细致的规定，稍有差池，最后的药效就可能千差万别。
　　这和用化学制剂标准化流水线生产西药有天壤之别。正因为中医药的特殊性，我们不能把中药的现代化简单理解成用西药生产方式来制造中药，这种削足适履的结果，才是引发双黄连事件的根源。当有关部门对中药注射剂安全性再评估的时候，希望他们也能更深刻地反思这方面的教训。百年老店同仁堂的创始人曾给后人留下过一条古训，炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。中药可以现代化，可以从药汤变成注射液，但这条古训我们什么时候都不能忘记。
　　(记者：张子贤、郭莹莹 摄像：沈焱、李培、张明)
　　经济观察网 记者邓美玲据新京报报道，近日北京的朱小姐股票账户中莫名多出1亿元，而另外一些银河证券用户也出现了账户现金过亿的情况。对此，银河证券解释，他们是在利用非交易日配合深交所做创业板上市前的测试，所注入的都是虚拟资金，不能套现。
　　银河证券客服人员的详细解释是，他们利用前日闭市期间，参与了深交所组织的创业板全网测试。前日早8点开始所有数据全部为测试数据，由于闭市，用户无法操作这些资金。客服人员表示，所有在深交所开户的账户，在测试中全部被注入了大额资金，但这些只是虚拟资金，不能套现，目前这些账户已恢复正常，不会对股民账户造成任何损失。
　　股票帐户莫名其妙地多出一笔巨资的消息经常见于报端，比如2008年长沙有一名姚姓股民竟发现自己的发股票帐户内更是多出了一个亿。关于这种情况，有律师表示，对于这样来源不明的资金最好不要乱动，否则可能会被控告不当得利和非法侵占。
　　记者昨从南京婚庆行业打探到的情况是，借着新中国成立60周年的大喜日子和国庆中秋双节喜相逢，这个国庆8天超长假里，南京上得了台面的200家婚庆公司接单档期全满。而昨天，西祠胡同网站上出现一条帖子，竟是一位司仪“摆噱头”，声称“10万元拍卖点子能让新人一夜成名”。
　　这样的点子有市场需求吗？发帖人海风这样解释，21世纪什么最贵？点子。10万元拍卖的是一套方案，是想人所未想到的策划，是敢为人先的举措。而帖子上声称的“婚礼服务奉送”6个字，先吃一惊之后的新人掐指一算，其实10万元也不算太贵了。记者打探到，尽管如今婚礼司仪涨了身价，但这个长假仍然生意忙得不得歇，个别司仪的档期已经排到了2010年春节。(范晓林) (来源：扬子晚报)　　今日新股齐心文具进行网上申购，以下为申购指南。
　　齐心文具申购指南：
　　申购简称：齐心文具
　　申购代码：002301
　　申购价格：20元/股
　　申购上限：20000股
　　网上发行数量：2496万股
　　齐心文具是中国最大的文件管理用品生产商和品牌商，文件夹设计开发能力处于行业领先水平。
公司本次共发行3120万股A股，发行后总股本12453万股。实际控制人为陈钦鹏先生。预计募集资金62400万元，主要投资建设文件管理用品生产线项目、碎纸机生产线建设项目和装订机生产线建设项目以及营销网络建设项目。 2008年每股收益0.63元。
　　
　　徐文明：受阻牛熊线 关注均线支撑
　　今天大盘在牛熊线5月平均线受到阻力，回探30日平均线和5周平均线初步止跌，现在要耐心等待5日平均线的上移，才有可能继续向上攻击，在没有击破5日平均线之前，目标仍然指向60日平均线。我们做股票不要猜走势，一定要走一步看一步，在大盘提示持股阶段，大胆的选择财报潜力股，实现差价的收益。>>进入>>
　　从周一大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2854点附近，15分钟牛熊线收在2832点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度上破，5分钟生命线、15分钟牛熊线开始回拉上移，只要5分钟生命线可以彻底实现成功转向，大盘则有望延续震荡盘升的走势。此外，15分钟顶底线收盘前下破天线，如无特别力量的关照，预计短线股指出现震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较好，DIF和DEA再度金叉8个小时，如果这种态势可以进一步持续，预计大盘仍有继续续升的能力。压力位2997、2953，支撑位2881、2854。>>进入>>
　　淘金客:窄幅振荡将成主基调
　　在创业板没有真正开板之前，以及在创业板没有火爆炒作前，主板很可能会继续保持温和方式运行。而从本周开始，行情将逐步回归理性，窄幅振荡或将成为未来一段时间股指运行主基调。大盘将在这种窄幅振荡中，静静地完成从战略性洗盘到新一轮上涨前的重大转变。>>进入>>
　　财长:中石化解禁顺利下水
　　今天的走势先是冲击蓝线压力，也就是我们前面分析的2930-2935区间，午后又一次冲击该线，且创了新高，只是积极调整的一面，也就是主动性占优的一种走势，而尾市有回踩半年线，从图上来看，4条主要的线在明后2日汇聚一起，其选择方向是关键，这个时间大致在周3，即使选择向下，空间也不大。>>进入>>
　　图锐:盘口语言给出走向
　　总结一下盘面的这三点“语言”，那就是今天的行情属于强势调整，是在大阳衍生行情中较为乐观的一种，再深层的说则其实是借“汇金利好”搭台唱“三季报热点”的戏，尾盘的回落显示出资金还不愿意穷追猛打，宁愿让这场戏更加持久的唱下去。今天的调整从节奏上和幅度上相当类似于6月2日的调整，明天是否也有会出现类似6月3日那样的行情？单从价上说是肯定的，比如几只银行股尾盘的“异动”显然是有意为之，但是从量能上看却差着一截。那么两个因素结合起来，稍弱一些的阳线也是可以接受的。>>进入>>
　　胡兰贵:盘面发出重要信号
　　今天沪深股市蓄势震荡，波幅缩小，上午2900点具有较强的支撑，下午2点45分跌破2900点后，尾市出现连续两波跳水行情。经过上周五的亢奋后，今天多空双方进入相持阶段，在外围市场造好，经济环境趋好的情况下，由于本周A股将有19只新股发行，发行数量和节奏均创下我国新股发行的历史纪录，冻结资金将达1.4万亿~1.5万亿。将严重分流二级市场的资金，反弹高度受到压制，估计近日均将以震荡蓄势为主，短线向上形成突破难度较大。>>进入>>
　　谋事在人――十月份的股票操作，仍建议以题材性股票选择为主！以短线波段操作为主！选取几个题材丰富，股票联动性强的板块，比如象上海本地股，深圳本地股，中小企业板，稀缺资源板块，以及被人遗忘的B股，精心选择，逢低布局，坚持“买跌”，如果做得顺手，你会感觉深秋十月的阳光，仍然灿烂！>>进入>>
　　今年基本金属价格的回升势头在最近几个星期停滞不前，因为市场日益担心，发达国家的消费是否将回升到足以抵消中国需求短期走软的程度。
　　据伦敦金属交易所(LME)统计，基本金属价格自今年初以来平均上涨了72.8%。
　　然而，自8月以来，铜、铝、镍、铅和锡的价格要么下跌，要么维持区间震荡。只有锌价延续了涨势。
　　上涨势头暂停是在美元走弱的同时出现的，美元走弱已推动黄金价格创出历史新高，并对其它大宗商品价格构成支撑。
　　大宗商品通常受益于美元走弱，因为这会让非美国消费者的购买价格便宜起来。
　　“我们绝不能愚蠢地以为，今年1月以来我们所看到的价格上涨，是未来更高价格的天然序曲，”苏格兰皇家银行(RBS)大宗商品分析师尼克・摩尔(Nick Moore)说。交易员、分析师、商人和采矿业高管今天正相聚在伦敦金属交易所，参加今年的“LME周”活动。
　　摩尔指出，市场仍有“庞大”的过剩供应和“巨量库存”有待消化。
　　伦敦金属交易所的基本金属库存今年增加了84%，如今已创下超560万吨的纪录，总价值逾140亿美元。市场对中国基本金属库存量的估计各不相同，但公开报道的全球库存总额估计超过900万吨。
　　今年上半年，作为政府经济刺激方案的一部分，中国政府收购了大量基本金属库存，以支持其国内冶炼行业。
　　补充库存活动随后蔓延至亚洲其它地区，但还没有到达西欧和美国。
　　JP摩根(JPMorgan)的分析师迈克尔・詹森(Michael Jansen)说，他预计金属库存的增加将是价格进一步上涨的一个“巨大障碍”。
　　资金流入开始谨慎
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1602.6亿元，和前一交易日相比增加106亿，资金净流入约1.4亿元。昨日有巨量资金进入的有色金属，煤炭石油板块，今日小幅回调。
而电器、汽车、物联网等电子信息股在资金的拉抬下再度活跃，最终上证指数跌0.59%，收在2894.48点。今日短期龙头有色金属，煤炭石油虽然小幅回调，但流出资金并不大，因此整理完后仍将上行。而电器、汽车、物联网、医药、商业股的涨跌节奏可能和有色金属，煤炭石油的节奏相反，这一点提醒大家注意。明、后天上证指数还有一波上攻，目标2950左右，部分仓位可以获利出局。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、上海本地股、金融、医药、地产。
　　资金净流入较大的板块：电器（+5亿）、电子信息（+5亿）、汽车（+4亿）。
　　资金净流出较大的板块：有色金属（-9亿）、煤炭石油（-6亿）。
　　电子信息：净流入较大的个股有，新 大 陆、厦门信达、海虹控股、铜峰电子、远 望 谷。
　　有色金属：净流入较大的个股有，山东黄金、中孚实业、中金黄金、辰州矿业。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，郑州煤电、美锦能源。
　　两市各板块资金流向情况见下表：
序重视板块今日成交昨日成交净流入值增量比率占大盘比例本周资金流向
号程度　亿元亿元亿元％％亿元
1　A股板块1602.621496.481.427.1　100.0　-274.04
2　工程建筑31.4634.28-0.31-8.2　-21.8　-9.99
3　电力33.4332.57-0.922.6　-64.8　-9.63
4　计算机35.0330.573.6414.6　256.3　-2.49
5　电子信息84.9560.335.0240.8　353.5　-13.55
6　房地产104.94102.95-0.681.9　-47.9　-32.1
7　纺织服装32.4127.712.5517.0　179.6　-9
8　钢铁46.5144.1-0.595.5　-41.5　-15.31
9　供水供气10.8710.84-0.380.3　-26.8　-3.86
10　化工化纤69.460.430.7314.8　51.4　-25.56
11　电器35.8324.325.4447.3　383.1　0.71
12　交通设施24.8826.13-1.03-4.8　-72.5　-9.13
13　金融类145.45139.68-2.234.1　-157.0　13.63
14　旅游酒店11.9811.88-1.10.8　-77.5　-4.23
15　煤炭石油75.6699.71-5.89-24.1　-414.8　-25.57
16　酿酒食品47.5142.261.2412.4　87.3　1.93
17　农林牧渔35.0826.41.0432.9　73.2　-11.02
18　商业连锁36.6439.091.02-6.3　71.8　3.16
19　建材38.3235.31-0.088.5　-5.6　-10.29
20　期货概念9.519.54-0.34-0.3　-23.9　-1.7
21　汽车类77.3260.064.1628.7　293.0　-2.24
22　机械52.543.53.0120.7　212.0　-2.87
23　医药99.26112.981.04-12.1　73.2　-21.93
24　上海本地股150.34140.79-0.46.8　-28.2　-43.14
25　教育传媒10.6310.330.552.9　38.7　-3.65
26　有色金属206.81150.21-9.0237.7　-635.2　-22.1
27　造纸印刷16.0612.660.426.9　28.2　-5.08
28　券商36.7346.85-4.31-21.6　-303.5　-13.92
29　电力设备41.540.36-0.042.8　-2.8　5.08
30　通信42.5939.5217.8　70.4　-6.24
31　运输物流40.0940.75-2.5-1.6　-176.1　-8.91
32　新能源53.9154.03-0.26-0.2　-18.3　-3.1
33　节能环保42.6938.081.6712.1　117.6　-8.06
34　航天军工50.1450.65-2.3-1.0　-162.0　-24.86
35　3G48.4841.944.8615.6　342.3　1.11
36　创投56.6849.992.0913.4　147.2　-7.96
37　中小板111105.942.274.8　159.9　-19.89
　　说明：
　　1、重视程度由低向高依次分别以１-2颗星表示，１颗星表示关注，２颗星表示高度关注。
　　2、表中数值为正表示资金净流入，数值为负表示资金净流出。广州万隆
　　周末就影响资本市场的消息面而言，有一些偏暖和积极的因素，首先比较亮丽的是美道指再创收盘新高，而境内外管局上调QFII额度和汇金再次出手增持“三行”，对树立市场在扩容压力下的虚弱信心，有一定的正面帮助。
很多投资者对最近A股市场的独立走势有所不解，外盘经济复苏的环境不见得比A股市场的基本面好，而人家的股市牛气冲天；中国经济的复苏形势已得到全球认可，A股走势却乏善可陈，上述现象表明，除了诠释A股市场政策市和资金推动市的实质外，难以用成熟市场的标准来解释A股市场的问题，特别是监管层假以市场之手解决市场之外的问题时，A股的走势与基本面并无正面对应关系。
　　受汇金增持三行消息刺激，今天两市在部分金融板块强势带动下，分别以2927.02点和11829.30点小幅高开，早盘快速摸高2931.08点和11860.48点后，如期展开震荡走势，盘中两市最低下探2902.84点和11728.06点，目前围绕上周五收盘价附近展开波动。
　　盘面看，银行保险和地产充当了接力上周五强势的有色金属、煤炭石油回调后的稳定指数力量，电器、汽车、新上海、机械等上周五表现一般板块如期进入补涨反弹阶段，个股涨跌比目前为5：4左右，个股涨停家数8只，5%以上涨幅个股50只左右，做多信心和做多力量并不充沛。
　　后市看，对大盘短期影响比较大的在于汇金对三行的增持行为。其实从目前公开披露的信息看，汇金万分之一左右增持对三行股价的变动影响极为有限，且银行板块的连续弱势在目前点位的微量增持也不会带来较大的帐面浮亏，因此汇金的增持更多地是表明态度，同时为监管层的扩容政策打气和唱赞歌。其余次一些的影响在于外盘能否连续保持强势，以及创业板能否及时公布上市日期以稳定市场预期方面。前者只改变目前反弹的幅度，后者则影响市场操作心理和传导资金的流向，对四季度主板市场资金面不足雪上加霜。因此目前市场的反弹是短期性质，幅度从节前起算，大约也就是8%左右的幅度，其中2980点是一个重要的技术位。操作上要有适可而止和落袋为安的意识。
　　
　　新华社北京10月10日电（记者姜锐、姚均芳）记者10日从国家外汇管理局获悉，截至2009年8月末，国家外汇管理局已批准76家合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ），共计153．20亿美元投资我国资本市场，ＱＦＩＩ机构累计实际汇入资金138．46亿美元。
　　与此同时，截至2009年8月末，国家外汇管理局共批准56家合格境内机构投资者（ＱＤＩＩ）境外证券投资额度559．51亿美元，ＱＤＩＩ资金净汇出资金287．11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司（以下简称证券经营机构）境外证券投资额度335．65亿美元，证券类ＱＤＩＩ资金净汇出资金144．95亿美元。
　　外汇局有关负责人介绍，ＱＤＩＩ制度的实施，拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道，与ＱＦＩＩ制度配合，共同发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡，有助于改变目前我国海外金融资产中官方储备占主体的格局。截至2008年底，在我国2万多亿美元的海外金融资产中，外汇储备资产约占四分之三，ＱＤＩＩ制度实施，将逐步提高民间持有海外金融资产的比例。
　　ＱＦＩＩ制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。2002年11月ＱＦＩＩ制度在我国开始实施。
　　ＱＤＩＩ制度，是指允许符合条件的境内机构投资者，经监管部门批准在一定额度内，通过专用账户投资境外证券市场的一种开放模式。2006年4月，经批准ＱＤＩＩ制度正式启动。目前ＱＤＩＩ包括商业银行代客境外理财业务、保险资金境外运用业务和基金管理公司等境外证券投资业务。　　10月12日至14日，俄罗斯总理普京应温家宝总理之邀对中国进行正式访问，并与温家宝总理举行中俄总理第十四次定期会晤。
　　今年是中俄建交60周年，也是中国"俄语年"，中俄战略协作伙伴关系站在新的历史起点上。分析人士指出，普京总理此次中国之行，将为继续保持中俄两国全面加速发展的良好势头注入新的动力。
　　进一步加强中俄战略协作伙伴关系
　　中国驻俄罗斯大使李辉近日透露，普京总理此次访问对落实两国元首所达成的协议、进一步加强中俄战略协作伙伴关系将具有重要意义。访华期间，普京总理将与中国国家主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国、总理温家宝举行会谈。据悉，双方会谈议题将极其广泛，其中包括如何推进中俄战略协作伙伴关系发展、深化两国务实合作，如何更好地共同应对国际金融危机、促进本国经济社会发展，如何解决地区热点问题、共同促进世界和地区的和平与稳定等等。
　　有消息称，普京总理访华期间还将与中国签署《发射弹道导弹和商用舰载火箭通报协议》。
　　访华期间，普京总理还将出席中俄建交60周年庆祝大会暨中国"俄语年"闭幕式并致词。
　　俄罗斯两位副总理已先期来华
　　早在普京来华之前，俄罗斯副总理茹科夫、副总理谢钦已先期来华，为中俄两国总理定期会晤做准备。
　　谢钦副总理在北京与王岐山副总理举行了两国副总理级"能源谈判代表第五次会晤".茹科夫副总理在北京同王岐山副总理举行了中俄总理定期会晤委员会第十三次会议，并在大连同刘延东国务委员举行中俄人文合作委员会第十次会议。
　　在普京总理访华期间，中国商务部和俄罗斯经济发展部还将在北京共同举办第四届中俄经济工商界高峰论坛。届时，两国副总理将出席并致词。
　　两国企业将签署多项协议
　　另据西方媒体报道，俄政府副总理茹科夫近日表示，普京总理访华期间，中俄两国企业将签署价值超过55亿美元的协议。该报道称，中俄双方计划签署的协议总数为34份。协议包括中国国家开发银行与俄罗斯VEB银行之间的5亿美元贷款协议，以及交通、基础设施、建设和采矿等行业的其他合作项目。茹科夫表示，在双边贸易中提高卢布和人民币份额的问题将继续成为讨论的重点。他还称，俄方希望未来能够向中国出口商用飞机及核电站设备，以拉动机械出口贸易。
　　此前，俄罗斯天然气工业公司总裁米勒曾透露，该公司将在普京总理访华期间与中国石油(题材，主力，敢死队)天然气集团公司签署一份能源协议。这份协议将是对中俄能源战略合作的重要补充，将大大增加俄罗斯向中国的天然气出口。
　　出席上合组织第八次总理会议
　　在华期间，普京总理还将出席10月14日在北京举行的上海合作组织成员国第八次总理会议。上合组织成员国、观察员国及东道主客人国总理将结合落实今年6月叶卡捷琳堡峰会共识，就本组织下一步工作的优先方向和重点作出规划和部署。各国总理将发表《联合公报》，批准涉及本组织财务等内部问题的若干决议，见证签署海关部门合作议定书。此外，在成员国政府高官和企业代表出席的上海合作组织工商论坛上，各方将深入探讨应对金融危机，发挥实业家委员会和银联体作用，推动中小企业参与区域经济合作等问题。（中国青年报）
延伸阅读
中俄经贸对话锁定四大议题 天然气合作有望扩大
　　俄罗斯总理普京定于本月12日至14日对中国进行访问，并参加中俄总理第十四次定期会晤。俄罗斯副总理茹科夫日前对媒体表示，访问期间，俄中双方计划签署价值逾55亿美元的协议，涉及交通、基础设施、采矿等多个行业。
　　国际金融危机令中俄双边贸易额一改近几年持续增长的势头。中方统计数据显示，2009年上半年，中俄双边贸易额同比减少36.8%.在这一背景下，此次中俄总理定期会晤的基调，无疑是共克时艰。此前的一些迹象表明，能源、融资、基建、贸易等四大议题将在中俄此次高层对话中占据重要位置。
　　天然气电力合作有望扩大
　　中国国务院副总理王岐山11日在北京与俄罗斯副总理谢钦共同举行了两国能源谈判代表第五次会晤。考虑到两国已经签署了总价250亿美元的石油换贷款协议，加之此次普京访华的随行人员包括俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒，因此，此次双方对话焦点可能涉及天然气领域。
　　据俄罗斯波罗的海通讯社报道，中国石油天然气集团公司9月底在西伯利亚城市托木斯克与俄罗斯天然气工业公司草签了俄对华出口天然气的相关文件。报道援引俄罗斯天然气工业公司新闻处的消息说，双方在联合协调委员会第7次会议上讨论了安排俄对华供气的问题，并认为在俄东部落实天然气化工领域的合作具有很大潜力。
　　值得一提的是，俄罗斯国家杜马（议会下院）副主席、俄罗斯天然气协会主席亚泽夫6月曾表示，俄中双方正在就俄对华供气线路和价格问题进行谈判。他相信谈判最终将以签署"规模可观的合同"而结束，"我们将长期向中国供应天然气".《俄罗斯报》政治评论员、着名汉学家欧福钦对《中国证券报》记者说，俄中关系发展的主要前景之一是能源。目前，俄方已经在远东地区的萨哈林岛开始大规模开采天然气，并进行液化气生产，因此俄中天然气合作可以借鉴双方石油合作的成功经验。
　　此外，中俄电力合作规模也有望进一步扩大。据俄《独立报》报道，俄罗斯东方能源公司今年已对华出口电力3.46亿千瓦时。该公司与阿穆尔州政府以及中国相关企业计划在本月举行三方谈判，讨论中方参与扩大俄对华电力出口的项目。报道称，根据长期计划，俄对华出口电力将达到每年600亿千瓦时，为此在俄境内将修建新电站。
　　俄铝可能联手中铝
　　与此同时，普京访华过程中，中俄双方还将在金融投资领域达成合作意向。俄罗斯政府办公厅副主任乌沙科夫10日宣布，随同普京访华的代表团成员约数百人，除政府官员外，还包括俄罗斯大型公司的代表，其中不乏外经银行行长德米特里耶夫、外贸银行行长科斯京等银行家。
　　据俄塔社报道，俄罗斯外经银行与中国进出口银行将签署关于在俄罗斯奔萨州建设水泥厂的贷款协议。同时，俄罗斯外经银行还将与中国国家发展银行签署总额5亿美元的贷款协议，以及为俄罗斯斯维尔德洛夫斯科州境内项目融资的备忘录——该项目涉及投资金额约10亿欧元。而俄罗斯外贸银行则将与中国农业银行签署贷款协议。
　　此外，由于俄罗斯铝业公司总经理杰里帕斯卡也在普京随行人员名单中，因此外界有关该公司有意在香港上市并向中国铝业(题材，主力，敢死队)公司出售部分新股的传闻，此次有望水落石出。
　　据俄《导报》10月8日报道，俄罗斯铝业公司寻求今年年底前在香港进行首次公开募股，出售公司10%的新股，从而募集约30亿美元资金。报道还援引俄罗斯总理新闻秘书佩斯科夫和俄中经贸合作中心主任萨纳科耶夫的话称，普京访华期间，俄罗斯铝业公司将与中国铝业公司签署合作文件。同时，俄政府办公厅一位没有透露姓名的官员说，俄政府不反对中国公司购买俄战略公司的小部分股份。
　　运输领域共赢机会多
　　此次普京访华期间，中俄双方关注的另一个重要问题，涉及基础设施建设领域。随行的俄罗斯运输部长列维京、俄罗斯铁路公司总裁亚库宁能否在北京与中方有关人员达成合作共识，值得外界期待。
　　列维京9月参加了在北京举行的中俄总理定期会晤委员会运输分委会第十三次会议后表示，俄罗斯运输部和中国铁道部计划建议中国政府对俄罗斯的运输项目进行投资。他说，上述项目首先涉及修建公路和高速铁路，中方对此已做好准备，"在这个领域的具体建议，我们能够在两国总理定期会晤之前起草完毕".俄中经贸合作中心主任萨纳科耶夫对《中国证券报》记者说，普京访华期间，俄中总理将出席第四届中俄经济工商界高峰论坛，论坛框架内，将进行关于发展两国运输合作等问题的研讨会。而俄罗斯莫斯科国际关系学院东亚与上海合作组织研究中心主任卢金此前表示，阻碍俄中贸易发展的重要原因之一，就是俄罗斯基础设施不完善而影响了货物的传送。
　　贸易结算货币使用成焦点
　　此外，在新兴经济体要求扩大自身在国际金融机构中的话语权的背景下，中俄总理对话的议题也势必涉及双方贸易结算中本国货币的使用问题。路透社援引俄罗斯副总理茹科夫的话说，由央行高层官员领导的双边银行合作分委会将讨论有关在双边贸易中提高卢布和人民币份额的问题，目前这两种货币在贸易额中所占比例仅超过1%. "中俄双方都有意扩大这一份额。这与用全球性货币结算贸易相比，成本更低，" 茹科夫说，"当商人认识到这一做法的便利性时，他们就会越来越多地使用".关于贸易，还有一个不可回避的问题，就是中俄民间贸易的前途。在俄方6月底关闭莫斯科切尔基佐夫斯基大市场后，不少华商面临转型，他们当前最大的难题在于寻找合法的经营场所。根据莫斯科市政府的最新决定，市内将不再允许开展大市场式的批发贸易。
　　记者还获悉，目前，俄中经贸合作中心已与中国一家公司达成协议，计划在莫斯科市郊建设从事批发贸易的大型国际商贸综合体。该中心主任萨纳科耶夫说，俄中双方已开始选择合作项目所需的经营和仓储场地。中方企业计划向项目第一阶段投资约10亿美元，计划建设仓储和商贸中心，经营高质量和价格合理的商品。他表示，目前，除中国外，哈萨克斯坦和土耳其等国商人也对这个项目表现出了兴趣。（中证）
　　就像曾经的一部美国电影《修女也疯狂》让无数影迷痴狂一样，A股创业板市场还未正式推出，第一轮10只新股的申购就已惹得各路人马为之疯狂。其中尤以全国社保基金耗资80亿元最为打眼。不甘局限在二级市场起伏的社保基金，显然正在低调调整投资策略。
　　《华夏时报》记者查询港交所资料了解到，9月以来，社保基金减持多只H股，粗略估计套现最少达20亿元，与此同时，社保基金上演资金大挪移，"果敢杀进"一直被监管层警示"投资风险巨大"的A股创业板市场。
　　此举惹得不少争议，接受《华夏时报》采访的多位公募基金经理均对此表示担忧，言称管理着老百姓"养命钱"的社保基金投资还应以稳健为重。但北京一位基金经理10月8日晚也向记者分析说，从另外一个角度看，社保基金因有"国家队"背景，在投资界素有能"成功逃顶、精准抄底"之"美誉"，此番敢如此大动干戈地挺进创业板市场，或许暗示创业板投资收益会非常可观。
　　社保基金大挪移
　　事实上，社保基金减持H股自今年7月就已低调进行，进入8月和9月，减持力度更为猛烈。9月以来，社保基金减持H股累积套现最少约20亿元，由于部分股票减持至不用申报的水平，具体减持金额应会更多。
　　社保基金在港股市场的减持动作，被不少香港券商视为是"看空股市"之举，但出乎他们意料的是，社保基金玩的是"曲线救国"游戏，与持续抛售H股背道而驰的是，社保基金上演资金大挪移，"果敢杀进"A股的创业板市场。在创业板首批10家公司的新股申购中，社保基金累计申购金额高达80亿元，而同期创业板冻结的打新资金为7800多亿元，社保资金占打新资金比例逾1%.在这10家公司中，安科生物(题材，主力，敢死队)有多达12个社保基金账户参与，且大部分是按上限提出申购；此外，社保基金分别动用31亿及35亿元参与乐普医疗(题材，主力，敢死队)和神州泰岳(题材，主力，敢死队)申购，占两家公司网下申购资金总额均达11%左右。
　　"A股的打新资金在IPO上市首日亏损的案例很少，破发就更少，而且投资者历来有'炒新'传统，再加上创业板企业是新生事物，有不少亮点，上市后给予较高定价很可能。"华西证券分析师毛胜分析社保基金为何踊跃在创业板打新时如此指出。
　　记者注意到，不少券商分析师都估计，10月中下旬，监管层可能安排20至30家企业集中登陆创业板市场，其中可能有数家题材独特、业绩增长空间较大的企业脱颖而出，他们预计一些公司的首日涨幅或超过一倍。
　　上海一家海外私募基金A股基金经理10月8日晚也向《华夏时报》分析说，尽管创业板首批10家公司的估值肯定过高，但社保基金的参与存在一定道理。"大家现在看到的创业板公司50多倍甚至是70倍的市盈率只是静态市盈率，对中小企业而言，关键要看其PEG，即市盈增长率，这些企业年增长率大多在50%，那他们的PEG在1至1.2倍。这与主板企业相比，并不算高。"
　　激进策略再遭质疑
　　值得留意的是，各路机构投资者对于创业板的投资热情分歧明显，与社保基金的积极截然相反，公募基金参与甚少，保险资金甚至完全未参与第一轮新股申购，不少接受《华夏时报》采访的公募基金经理纷纷将这些区别"拿来说事儿". "社保基金的激进多少有点出乎我们的意料。一般来说，网下配售股份有3个月的锁定期，目前看后市走势并不明朗，连保险机构都放弃了网下配售，社保基金的行为似乎有违其稳健投资、保值增值的宗旨。"北京这位公募基金经理向《华夏时报》表示，按2008年摊薄后每股收益计算，创业板首批10家公司的平均发行市盈率约55倍，明显高于中小板近期约40倍的市盈率。
　　"这么高的市盈率，意味着投资风险可能大于回报，所以我本人管理的基金没有参与打新股。"记者注意到，在参与创业板"打新"的各类机构中，主要以社保基金、券商为主，公募基金表现冷漠，QFII参与打新的也仅有富通银行和斯坦福大学两家。
　　网下配售结果显示，前五大基金公司中，嘉实、博时、易方达、南方基金均"尝鲜"创业板，唯华夏基金缺席。全部61家基金公司中仅29家参与，但除货币基金外，各类型基金均有露面，甚至还包括一只指数型基金——嘉实沪深300.不过，正如上述北京这位基金经理所分析的，不少基金公司出于对价格和风险的顾虑，没有选择有限售期的网下申购，而是选择了中签后新股上市首日就可卖出的网上申购。
　　在华富增强收益债券基金经理曾刚看来，创业板可能成为债券基金四季度的焦点。他向《华夏时报》指出："从公告的询价价格分布来看，最高询价价格相对于最终确定的发行价平均高出52%，结合当前市场氛围，我们认为首日涨幅应该高于这一数值。"海富通基金部分人士认同曾刚的观点，相关人士也向《华夏时报》强调，创业板某些公司的成长性与投资价值不逊于中小板，但同时，他认为更需要谨慎对待潜在投资风险。
　　在申银万国策略分析师蒋健蓉看来，创业板开始推出时会十分吸引眼球，而且需求量远远大于供应，所以起初市场的换手率和交易将很活跃，炒作也不可避免。"我们的最新研究报告预估，创业板推出后将经历两个月的交易活跃期，总体出现调整可能在推出半年之后。"（华夏时报 付刚）
　　□ 本报记者 闫 铮
　　市场震荡不已，基金投资风格资能力却能看得更加清楚。相比此前的上涨行情，调整当中，研究机构对基金的看法愈趋一致。
　　为了便于投资者能在众多机构的基金推荐中，找到真正有潜力的基金，《证券日报》自2009年1月起，每月独家推出研究机构推荐基金月度统计。第9期数据显示，15家研究机构推荐的基金出现了难得的一致意见，兴业社会责任创纪录地获得了8家研究机构的推荐，是今年以来，股票型基金推荐榜首基金意见最统一的一次。自5月以来，该基金已连续5次位列本栏目股票型基金推荐榜榜首。而事实证明，机构的眼光较为准确，该基金今年以来净值增长率为81.75%，在全部220只股票型基金中列第3位。
　　本月参与《证券日报》基金周刊的统计的15家研究机构，分别是国都证券、长城证券、国泰君安、好买基金研究中心、国信证券、东方证券、兴业证券、天相投顾、中银国际、海通证券、国金证券、信达证券、国海证券、世纪证券、广州证券。这15家机构在9月共推荐了95只基金。以银河证券基金研究中心的分类方式进行划分，包括54只股票型基金，其中指数型为7只，入选数量为9个月最高。另外还有19只混合型基金、12只债券型基金、10只货币市场基金。从总数来看，数量相比上月有所减少，由此可见，机构的推荐意见一致性越来越强。
　　股票型榜首创历史高票
　　开放式股票型基金的统计中，有8家机构在9月推荐兴业社会责任。这8家机构分别为国都证券、国海证券、国金证券、海通证券、好买基金研究中心、天相投顾、兴业证券、中银国际。这是自今年以来，《证券日报》开创此栏目以来，榜首基金得票最高的一次。晨星数据显示，截至9月13日，兴业社会责任的今年以来业绩为81.75%，排在股票型基金的第3位，业绩仅次于易方达深证100ETF和新世纪优选成长。
　　排在第2位的是华安宏利，有6家研究机构在9月推荐该基金，这6家机构为国信证券、海通证券、好买基金研究中心、天相投顾、信达证券、兴业证券。该基金今年以来曾有4次当选本栏目榜首基金。而排在第三位的是华夏复兴，9月共4家机构推荐该基金，这4家分别为广州证券、国信证券、海通证券、天相投顾。
　　从封闭式的股票型基金来看，出现了群雄割据的局面。基金裕隆、基金安顺、基金普惠均有4家机构推荐。
　　从指数型基金来看，9月最被研究机构看好的基金是华夏上证50ETF和易方达深证100，推荐这两只基金的机构同为国泰君安和国信证券，值得指出的是易方达深证100今年以来的净值增长率已经达到87.11%，排在220只股票型基金之首。本次指数型基金的候选个数大大增加，此前8期，指数型基金的候选名单中不超4只基金，本期共有7只基金入选，其中南方中证500为在发基金。
　　偏债型供选择数量缺乏
　　在混合型基金中，9月最被研究机构看好的偏股型基金为兴业趋势，有4家机构在9月推荐该基金，这4家机构分别是国海证券、国泰君安、国信证券、兴业证券。这是该基金首次入选偏股型基金推荐榜的榜首。
　　在偏债型基金方面，兴业可转债连续第9个月占据榜首，本期推荐该基金的机构有3家，分别为广州证券、国信证券、兴业证券。该基金依旧是偏债型基金的唯一候选，此现象似乎凸显出该基金类型的匮乏。
　　本期登上平衡型基金榜首的是一张新面孔，此前广发稳健和交银施罗德稳健交替登顶的格局被打破，银河收益此次异军突起，占据榜首，推荐该基金的2家机构分别为广州证券、国泰君安。
　　QDII基金渐受关注
　　从债券型基金来看，华夏希望债券被推荐次数最多，、有5家机构推荐该基金，这是华夏希望债券连续第三个月问鼎债券型基金的榜首。推荐该基金的5家研究机构分别为好买基金研究中心、兴业证券、长城证券、广州证券、国泰君安。
　　在货币市场基金中，华夏现金增利的霸主地位始终没有动摇，9月推荐该基金的5家机构分别是海通证券、兴业证券、中银国际、天相投顾、国信证券。
　　另外，QDII基金在最近几个月的推荐榜中出现的频率越来越多。9月有两只QDII基金入选榜单，分别为海富通海外、交银施罗德环球。其中，海富通海外最被看好，共有国海证券、海通证券、好买基金研究中心、国信证券4家机构推荐该基金。QDII的活跃源于该类型近几个月业绩的回升，早在今年年初，没有QDII基金入选基金推荐榜，但是进入三季度以后，QDII基金开始受到关注。本期共有4家机构推荐QDII基金，是推荐QDII基金机构数量最多的一期。
　　※鼎汉技术（300011）申购指南
◎本次公开发行的基本情况
　 （一）股票种类
本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值人民币1.00元。
（二）发行数量和发行结构
本次发行股份数量为1,300万股。其中，网下发行数量为260万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
（三）发行价格
通过初步询价确定本次发行的发行价格为37.00元/股。此发行价格对应的市盈率为：
（1）61.67倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）。
（2）82.22倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,300万股计算）。
（3）31.32倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的盈利预测报告中的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次发行前总股本计算)；
（4 ）42.05倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的盈利预测报告中的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次发行前总股本计算，发行后总股数按本次发行1,300万股计算)；
（5）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为21,580万股，超额认购倍数为83.00 倍。
（四）本次发行的重要日期安排序号日期发行安排
1T-5 日，9月28日刊登《初步询价及推介公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市提示公告》，路演推介（上海）
2T-4日，9月29日路演推介（北京）
3T-3 日，9月30日向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台）
4T-2 日，10月9日确定发行价格、刊登《网上路演公告》
5T-1 日，10月12日刊登《发行公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市投资风险特别公告》网上路演（中小企业路演网，下午14:00-17:00）
6T 日，10月13日网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）；网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00），网上投资者缴款申购
7T＋1 日，10月14日网下、网上申购资金验资
8T＋2 日，10月15日刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》网下申购多余款项退款，摇号抽签
9T＋3 日，10月16日刊登《网上中签结果公告》网上申购资金解冻
　　注：1、上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响本次发行，保荐人（主承销商）将及时公告，修改本次发行日程。
2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。
（五）拟上市地点：深圳证券交易所
◎申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
2、单一证券账户申购上限为10,000股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009年10月12日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购
◎鼎汉技术（300011）IPO募集资金用途将用于的项目序号项目名称投资额（万元）
1轨道交通信号智能电源产业化项目9332.53
2轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目3224.82
3补充流动资金9000
　　合计21557.35
◎发行人历史沿革、改制重组：
　　（一）股份公司设立方式
　　本公司是经鼎汉有限2007年12月3 日召开的股东会决议通过，采取按账面净资产值折股整体变更的方式，于2007年12月24 日设立的股份有限公司。公司设立时股本总额为3,837.60万元，至今未发生变更。
　　（二）发起人
　　公司的发起人股东及设立时的持股情况如下表：
　　发起人名称 持有股数（万股）
　　持股比例
　　鼎汉电气 1,440.00 37.52%
　　中国风投 158.40 4.13%
　　中国宝安(题材，主力，敢死队) 79.20 2.06%
　　顾庆伟 1,267.20 33.02%
　　杨高运 360.00 9.38%
　　幸建平 129.60 3.38%
　　方磊 122.40 3.19%
　　杨帆 108.00 2.82%
　　吴志军 86.40 2.25%
　　张霞 86.40 2.25%
　　总计 3,837.60 100％
　　（三）改制设立发行人之前，主要发起人拥有的主要资产和从事的主要业务
　　本公司主要发起人为鼎汉电气。在发起设立本公司前，鼎汉电气从事的主要业务为对本公司的股权投资、对外销售调度机及散件、部分本公司生产的信号电源产品及散件、向本公司销售部分电子元器件等原材料。拥有的主要资产包括流动资产、长期股权投资以及部分办公设备。
　　（四）发行人成立时拥有的主要资产和从事的主要业务
　　公司2007年12月24日设立时拥有的资产全部为承继鼎汉有限的整体资产，包括流动资产、非流动资产等。根据大信会计师事务所出具的大信京审字[2007]第0665号《审计报告》，截止2007年11月30日，鼎汉有限的总资产12,659.92万元，总负债4,681.48万元，净资产7,978.44万元。
　　发行人成立时从事轨道交通电源产品的研发、生产、销售、安装和维护，主要产品为轨道交通信号智能电源系统。经大信会计师事务所审计，2007 年1-11 月鼎汉有限主营业务收入为6,498.59万元，其中轨道交通信号智能电源实现销售收入为6,195.85万元，占95.34%。
　　（五）发行人成立后，主要发起人拥有的主要资产和从事的主要业务
　　发行人是整体变更设立的股份有限公司，在整体变更时，主要发起人鼎汉电气并未注入新的资产、业务。在发行人成立之后，鼎汉电气拥有的主要资产未发生较大变化，从事的业务主要是对本公司的股权投资，不再销售本公司产品或向本公司提供原材料。
　　（六）改制前原企业的业务流程、改制后发行人的业务流程，以及原企业和发行人业务流程间的联系
　　改制前原企业的业务流程、改制后发行人的业务流程参见"第六章 业务和技术"；改制前原企业的业务流程和改制后发行人的业务流程没有本质变化，发行人全部拥有改制前原企业的产供销系统。
　　（七）发行人成立以来，在生产经营方面与主要发起人的关联关系及演变情况
　　公司主要发起人鼎汉电气成立于2006年4月。鼎汉电气成立之后，分别受让顾庆伟持有的鼎汉有限98万元股权、周艳持有的鼎汉有限1万元股权，本次转让后，鼎汉电气持有的鼎汉有限99%的股权。鼎汉电气主要业务是对鼎汉有限的股权投资，以及对外销售部分本公司生产的信号智能电源屏产品及散件，销售部分本公司代理的调度机及散件，并向本公司销售部份电子元器件等原材料。
　　2007年12月，鼎汉有限整体变更为股份有限公司，变更后鼎汉电气不再销售本公司产品或向本公司提供原材料，仅从事投资管理业务。
　　（八）发起人出资资产的产权变更手续办理情况
　　鼎汉有限2007年12月3 日召开股东会，全体股东一致同意将鼎汉有限按账面净资产值折股整体变更。根据大信会计师事务所出具的大信京验字[2007]第0024 号《验资报告》，整体变更时，公司的净资产为7,978.44 万元，总资产为12,659.92万元，负债总额为4,681.48万元，注册资本为3,837.60万元。公司已于2007年12月24 日完成工商变更登记，上述资产的相关产权变更手续已办理完毕。
◎发行人主营业务情况：
发行人主营业务是轨道交通电源系统的研发、生产、销售、安装和维护，主要包括：轨道交通信号智能电源系统、轨道交通电力操作电源系统、轨道交通屏蔽门电源系统、轨道交通通信电源系统等相关产品的研发、生产、销售与技术支持服务业务。同时，也根据客户需求提供其他配套产品及服务。
1、轨道交通信号智能电源系统
轨道交通信号智能电源系统是为轨道交通信号设备提供高可靠性、高稳定性交直流纯净电源的电源设备，是信号系统的核心组成部分，被誉为轨道交通信号系统的"心脏"。
轨道交通信号智能电源系统除具备普通电源产品的供电功能外增加了实时监测、显示、报警、记录和故障定位等智能管理功能。具体来说，轨道交通信号智能电源系统的功能包括：第一，供电功能，即按照轨道交通信号设备供电的标准，根据不同站、场、区间信号设备的用电容量要求，选配不同频率、供电模式
（交流或直流）、容量的单元模块，组成满足不同信号设备用电要求的电源系统；第二，智能管理功能，即应用计算机和通信技术，实现对系统和模块实时状态监测、自动控制、故障报警和记录存储设备运行数据等智能管理功能。随着我国轨道交通行业整体快速发展，特别是国家铁路大量电气化线路新建、高速客运专线建设、现有线路电气化改造及城市轨道交通的大量应用，对轨道交通信号智能电源系统提出了更新、更高的技术要求。
其中各类具体电源的主要用途如下表：
序号 主要产品 用途
主要用于微机联锁车站信号设备的供电，其中微机联锁设备还需要考虑
微机联锁 不间断供电，包括信号点灯电源、道岔表示电源、稳压备用电源、动态
1
信号电源 电源、轨道电源、局部电源、计算机联锁电源、直流转辙机电源、继电
器电源、半自动闭塞电源、表示灯电源、闪光灯电源等。
主要用于继电器联锁车站信号设备的供电，包括信号机点灯电源、道岔
电气集中
2 表示电源、稳压备用电源、电码化电源、表示灯电源、闪光灯电源、轨
信号电源
道电源、直流转辙机电源、继电器电源、半自动闭塞电源等。
25Hz 信
3 主要用于轨道电路（AC220V ）和局部电路（AC110V ）的供电。
号电源
区间信号 主要用于区间轨道电路的供电。包括区间轨道电源、站内轨道电码化电
4
电源 源、信号点灯电源、站间联系电源、灯丝报警电源等。
5 提速电源 主要用于交流转辙机（三相四线制）的供电。
主要用于驼峰站场信号设备的供电。包括电动转辙机电源、直流继电器
电源、电控阀供电电源、计算机采集电源、表示灯电源、闪光灯电源、
驼峰信号 雷达自检电源、道岔表示电源、信号点灯电源、动态继电器电源、轨道
6
电源 电路电源、站场联系电源、摘钩显示系统供电电源、减速器电源、熔丝
报警电源、应急备用电源、雷达供电电源、测长供电电源、计算机不间
断供电电源、稳压备用电源等。
2、轨道交通电力操作电源系统
轨道交通电力操作电源系统是为轨道交通电气化线路的综合牵引供电系统控制设备供电的电源设备。轨道交通电力操作电源系统作为轨道交通综合牵引供电系统重要的组成部分，其可靠性直接影响到轨道交通供电和行车安全，在轨道交通运营中起着重要作用。
轨道交通电力操作电源系统组成如下图所示：
其中各类电源的主要用途如下表所示：
序号 主要产品 用途
主要用于变电站控制系统设备供电，为控制系统提供高可
1 变电站控制电源
靠性不间断电源，用于合闸设备及其它控制设备。
主要用于开闭所控制系统设备供电，为控制系统提供高可
2 开闭所控制电源
靠性不间断电源，用于合闸设备及其它控制设备。
主要用于变电所控制系统设备供电，为控制系统提供高可
3 变电所控制电源
靠性不间断电源，用于合闸设备及其它控制设备。
3、轨道交通屏蔽门电源系统
轨道交通屏蔽门电源系统是为保障城市轨道交通车站环境控制及乘客安全的屏蔽门系统供电的电源设备。伴随着高速客运专线、城市轨道交通的快速发展，轨道交通屏蔽门电源系统迎来了高速发展时期。
轨道交通屏蔽门电源系统组成如下图所示：
其中各类电源的主要用途如下表所示：
序号 主要产品 用途
1 驱动电源 主要用于门机驱动设备供电的电源设备
2 控制电源 主要用于门机控制设备供电的电源设备
4、轨道交通通信电源系统
轨道交通通信电源系统是为轨道交通通信设备供电的电源设备。凭借在轨道交通信号电源领域积累的渠道优势以及对客户需求的理解能力，公司选择与国际知名的通信电源设备供应商-艾默生网络能源有限公司进行战略合作，为我国轨道交通市场提供通信电源系统解决方案。
轨道交通通信电源系统方案如下图：
其中各类电源设备的主要用途如下表所示：
序号 主要产品 用途
主要用于广播系统、闭路电视系统、公务电话子系统、
1 轨道交通专用通信系统电源 专用电话子系统、列车运行调度的专用通信系统设备
供电的电源系统
轨道交通民用通信系统电 主要用于无线寻呼、公共移动电话和公共有线电话的
2
源 民用通信系统设备供电的电源系统
3 轨道交通公安通信系统电源 主要用于无线通信网的公安通信设备供电的电源系统
◎股东研究：
鼎汉技术（300011）主要股东序号股东名称持股数量占总股本比例
1顾庆伟12672000024.67
2鼎汉电气1440000028.03
3杨高运36000007.01
4中国风投15840003.08
5幸建平12960002.52
6方磊12240002.38
7杨帆10800002.1
8张霞8640001.68
9兴烨创投8640001.68
10中国宝安7920001.54
◎鼎汉技术（300011）最近三年财务指标：财务指标/时间2008年2007年2006年
总资产（亿元）1.83271.29511.0441
净资产（亿元）1.07960.85140.5857
少数股东权益（万元）　11.37　
净利润（亿元）0.230.20.17
资本公积（万元）4107.754107.75210.08
未分配利润（亿元）0.250.040.16
基本每股收益（元）0.59760.5660.5534
稀释每股收益（元）0.59760.5660.5534
每股现金流（元）1.080.280.03
净资产收益率（%）21.2724.4628.45
据发改委网站消息，为深入推进西部大开发，积极扩大内需，促进西部地区平稳较快发展，国家计划2009年西部大开发新开工18项重点工程，投资总规模为4689亿元。
　　18项新开工重点工程分别是：(1)成都至兰州铁路，(2)重庆至贵阳铁路，(3)昆明至南宁铁路,(4)广通至大理铁路，(5)丽江至香格里拉铁路，(6)西安至宝鸡客运专线，(7)兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线，(8)西安至安康铁路增建第二线,(9)广元至南充高速公路，(10)厦门至成都高速公路石坝至纳溪段，(11)陕西安康至汉中高速公路，(12)四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，(13)广西鱼梁、老口航运枢纽，(14)四川嘉陵江亭子口水利枢纽,(15)成都双流机场改扩建，(16)西安咸阳机场改扩建,(17)西部支线机场,(18)无电地区电力建设。
　　2000年到2008年，国家已安排西部大开发新开工重点工程102项，投资总规模17400多亿元。这些重点工程的开工建设，对贯彻落实西部大开发战略，推进西部地区经济社会发展，改善群众生产生活条件发挥了重要作用。
　　2009年西部大开发新开工重点工程
序号项目名称建设内容及规模总投（亿元）前期工作进度
合计合计18个项目4689　
1成都至兰州铁路自成都市，经九寨沟向北延伸连接兰渝铁路的哈达铺站，线路全长462公里，主要技术标准为双线、速度目标值200公里/小时。619已报项目建议书
2重庆至贵阳铁路自新重庆站引出，经綦江、桐梓、遵义、息烽至贵阳北站，正线全长345公里，主要技术标准为Ⅰ级、双线速度目标值250公里/小时。449已报项目建议书
3昆明至南宁铁路自昆明向东经云南省的石林、弥勒、丘北、广南、富宁，广西自治区的百色、田阳、田东、平果、隆安至南宁，全长727公里，主要技术标准为Ⅰ级双线，速度目标值200公里/小时。805已立项，正在开展可研
4广通至大理铁路由广通向西经楚雄、南华、祥云至大理，全长175公里，主要技术标准为Ⅰ级、双线，速度目标值200公里/小时。114已批复立项
5丽江至香格里拉铁路由丽江站向北经虎跳峡附近跨越金沙江，经小中甸至香格里拉，全长130公里，主要技术标准为Ⅰ级、单线，速度目标值120公里/小时。92可研待批
6西安至宝鸡客运专线建设西安至宝鸡客运专线150公里。193已批复立项
7兰州至乌鲁木齐铁路 增建第二线东起甘肃省兰州市，西至新疆自治区乌鲁木齐市，全长1768公里，主要技术标准Ⅰ级、双线，速度目标值200公里/小时以上。1200已报项目建议书
8西安至安康铁路增建第二线增建西安至安康二线340公里。110可研待批
9广元至南充高速公路兰州至海口国家高速公路的组成路段，全长202公里，采用双向四车道高速公路标准建设。140.8已批可研、初设
10厦门至成都高速公路 石坝至纳溪段建设厦门至成都高速石坝（川黔界）至纳溪段，全长135公里。107.5已批可研、初设
11陕西安康至汉中高速公路福州至银川国家高速公路十堰至天水联络线的重要路段，全长约189公里，全线采用高速公路标准建设。115.6可研待批
12四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站四川大渡河水电站装机92万千瓦，年均发电量37.82亿千瓦时，工程总投资88亿元。云南澜沧江功果桥水电站装机90万千瓦，年均发电量40.41亿千瓦时，工程总投资87亿元。175正待核准
13广西鱼梁、老口航运枢纽主要建设内容包括：拦河坝、船闸、水电站和航道整治以及相应配套设施。鱼梁电站装机总容量6万千瓦，老口船闸双向通过能力为1460万吨/年。51可研待批
14四川嘉陵江亭子口水利枢纽建设以防洪、灌溉及城乡供水、发电为主，兼顾航运、拦沙减淤等综合利用效益。水库总库容40.67亿立方米，电站装机110万千瓦，设计灌溉面积292万亩，航运过坝设施规模为500吨级。158.9可研待批
15成都双流机场改扩建新建长3600米、宽60米的第二跑道及平行滑行道、联络道系统，新建站坪83.7万平方米、航站楼29万平方米。迁建5000平方米航管楼等。133.6可研已批，已开工
16西安咸阳机场改扩建工程新建长3800米、宽60米跑道及滑行道系统，新建航站楼25.3万平方米、站坪机位29个及相关配套设施。103.9已批准立项
17西部支线机场巴彦淖尔机场、金昌机场、乐山机场、吐鲁番机场、博乐机场、库车机场、延安机场、通辽机场、西昌机场、阿克苏机场、鄂尔多斯(题材，主力，敢死队)机场等。80已批准立项
18无电地区电力建设重点支持西藏、新疆、青海、云南等无电人口集中省区，采用电网延伸、小水电、小型光伏电站、户用光伏系统，解决约33万户、125万无电人口用电问题。40.6已落实前期工作,待下达投资计划
进入搜狐理财频道（http://money.sohu.com/）查看更多投资理财资讯 >>>
【相关推荐】
直接打新多受限中签率难提高？ 教你打新股技巧
并非“福利抽奖” 投资者“打新”也可能赔本
策划：IPO重启 打新股理财“重出江湖”
　　2009年上半年股市走出了一段波澜壮阔的行情，IPO恰逢其时重启，打新股成为不少投资者眼中获取高收益的不二之选。
除了直接打新外，还有其他方式吗？7月26日，在由汇添富基金公司和本刊联合举办的大众理财讲堂中，汇添富基金北京分公司区域经理贾跃峰先生指出，债基仍不失为借道打新的重要途径，但由于受IPO新规和通胀预期的双重影响，在作投资决策时仍须谨慎。
　　债基间接打新
　　贾跃峰介绍说，IPO新规最值得关注的地方，在于规定了一只股票发行时，任何配售对象只能选择网上或网下一种方式进行新股申购，且对网上单个申购账户设定了1‰的上限。这致使机构投资者的资金规模优势大为降低，一些纯打新理财产品甚至被迫退出了市场。
　　新规明显利好个人投资者，对于拥有30万元以上资金的投资者，完全可以自己直接打新股。从近期的IPO情况看，中签率较新股发行制度改革前有所提高，类似中国建筑这样的大盘股，网上申购的中签率达到了2.83%，根据测算，投入30万元，中得1000股的可能性很大。
　　对于自有资金量比较少的中小投资者，可以集合几个人的资金存到一个账户中参与打新，中签后根据出资多少来分配收益。虽然这对中签率不会产生影响，但避免了多次不能中签而产生坏心情。
　　还有一种途径就是通过债基间接参与。在申购新股时，债基不仅可以动用手中的现金资产，还可以利用债券回购进行融资，与股票基金和纯现金理财产品相比，债基申购新股的资金利用率高很多。贾跃峰说，新询价机制的约束，基金公司将更倾向于参与网下申购，以保持其资金规模优势，并取得了较高的收益。在7月10日桂林三金和万马电缆上市当天，39只债券基金的净值增长率超过0.2%，其中，有4只债券基金净值增长率超过0.5%。至7月下旬，已有十多只债基2009年以来的收益率超过10%，而且相当部分收益是在7月份取得的。
　　C类债基较宜
　　贾跃峰指出，在借道债基打新时，有必要关注不同基金的费率以及同一基金不同分级的费率。债基的费率由4部分组成，即管理费、托管费、申购费和赎回费，都要从投资者的资产当中提取，会影响到投资收益率。此外，不少债基还主要根据申购赎回费用的差异，划分为A、B、C不同类别。一般来说，A类和B类主要存在前端和后端收费的区别，C类不用缴纳申购、赎回费，但有一定的销售服务费。
　　适宜选择A类债基的主要是购买金额很大以及资金长期不用的投资者，而对于购买资金不是很大、持有时间超过两年的投资者而言，B类债基比较合适。
　　对购买金额不大、持有时间不定的投资者来说，选择C类债基较为合适。主要由于其申购费为零，且持有满30天以后赎回费也为零，仅按照0.3%左右的年费率收取销售服务费，出现了短期打新套利机会。
　　对于这种情况，投资者还可采取先买货币基金再转债基的策略。在新股申购期间，由于大量机构和个人借款进行打新股操作，货币基金有可能先于其他基金享受到超额收益，通常打新股前一周，货币基金的年化收益就开始提升。如果债基不出现封闭情况，可到上市前一个交易日再转换为债基，这就是所谓的债基“打连接”。
　　关注通胀风险
　　贾跃峰最后指出，为了保护原有基民的利益，不少债基在新股申购至上市期间停止债基申购，打连接的空间已经非常小，这是投资者需提前了解的方面。同时由于通胀预期的存在，债基收益存在下滑的趋势，因此借道债基打新不应期望过高收益。　　
央视网10月12日讯目前，在全球水电建筑市场上，中国水电集团占据了半壁江山。在建合同额达到了130亿美元。中国水电的一个个项目，正在成为所在国家的地标性建筑。
这几天，大家最关注的经济新闻就是美国和欧盟对中国产品反倾销和反补贴调查。中国产品出口面临越来越高的门槛，与之相对应的是，我们的很多企业用走出去的办法，绕开这些贸易壁垒。
我们最新得到的消息，中国水电集团刚刚与南美洲的厄瓜多尔政府签订了232亿美元的水电站总承包合同，这一合同将带动13亿美元中国产品的出口。而刚刚遭遇美国特保额的中国轮胎业一年对美出口也只有20亿美元。
看来这是一笔大单，通过企业走出去来绕开壁垒是个行之有效的方法。在中国企业走出去的进程中，中国水电是个代表性企业，它们到底是怎么走出去的呢？一起来看看。
中国企业该如何走出去的？
2009年9月9日，远在非洲西海岸的安哥拉，总统多斯桑托斯来到本格拉省，视察一座即将竣工的体育场。这座体育场对于刚刚结束了27年内战、百废待兴的安哥拉来说，具有巨大的象征意义。
本格拉体育场是2010年非洲杯足球赛的主赛场之一，如何通过此次盛会完美地展示战后安定的国家形象？安格拉总统和国内民众对它寄予了太多的期望。他们把这个期望交给中国的一家企业：中国水电集团。
对于经验丰富的中国水电集团来说，这不是一个轻省的活儿。
由于战后的安哥拉百废待兴，物资奇缺，建设物资全部要从中国国内运到安哥拉，等于从8000公里之外空降一个体育场过来，可施工周期却只有十八个月，如此短暂的工期，对于中国水电来说是一场严峻的考验。经过争分夺秒的努力。最终，他们创造了奇迹。
安哥拉公共工程部卡内罗部长：“本格拉体育场将于今年10月底完工，中国水电集团不仅效率高，而且质量过硬，我们希望后续项目的合作同样出色。”
本格拉体育场即将投入使用，新铺上的草坪刚刚长出嫩芽。中国驻安哥拉的工作人员们在工休的时候，和安哥拉的同行们在这个未来的非洲杯赛场边，展开了一场友谊赛。他们专心投入，从容而融洽。
经过长达6年时间的磨合，中国水电在安哥拉的业务已经赢得了政府的高度信任，工程项目遍及安哥拉18个省份中的17个省。并且在首都罗安达建立了安哥拉区域总部，以利于集中优势去开拓市场。
中国水电集团与共和国同龄，今天，中国水电人的足迹已经遍及世界。
中国水利水电建设集团总经理范集湘：“它都是以江河为友、高山为伴、四海为家，全国65%以上的中型水利水电项目是这个集团承建的，目前为止，这个水电建设集团在全国的水利水电行业，它仍然是处于一个主导的领先地位，在市场经济条件下，它在中国的水利水电行业的市场份额仍然超过了65%。所以说它是当之无愧的中国水利水电建设行业的一个主导企业、一个龙头企业。”
随着改革开放步伐的加快，国家实施了“走出去”的战略，并成为改革开放基本国策的重要组成部分。 (本文来源：CCTV2 )
作为四川最大民营铁矿经销商,中国铁钛上市募资的62%将用于矿山收购,目前已获得五个矿山收购选择权。
华西都市报10月12日讯
四川最大民营铁矿经营商中国钒钛磁铁矿业有限公司(中国铁钛:股票代码00893)10月8日在港交所主板成功上市。发行价3.5港元/股,涨幅为5.15%,打破了此前多家股票上市破发的魔咒。
公司相关负责人表示,中国铁钛上市募集资金的62%将用于矿山收购,目前已经获得五个矿山的收购选择权。
上市受资本市场热捧
“作为目前首家也是唯一一家在香港上市的专注于铁矿石及相关产品的公司,中国铁钛引起了众多境外投资者的关注。”昨日在成都举行的中国铁钛成功上市答谢会上,中国钒钛磁铁矿业有限公司董事朱晓林谈起招股期间香港
投资者的热情仍非常激动。
数据显示,位于凉山彝族自治州会理县的中国铁钛,此次国际配售获得了25倍超额认购,香港公开发行获得40.6倍超额认购。其中,私募投资者包括新加坡盛世集团和科威特ALSafatInvestment。新加坡盛世集团是一家新加坡上市公司,其主要业务为投资于矿产资源及
基础建设,该公司通过投资于香港合创国际而持有中国铁钛股权。ALSafatInvestment的投资业务涉及金融、房地产、工业及服务业领域,通过旗下上市公司ALSafatAsiaResources持有中国铁钛股权。
此外,更有市场消息人士透露,国际着名投资家索罗斯(GeorgeSoros)旗下基金,早前也透过国际配售认购中国铁钛股权,不过认购金额及获分配数目还不清楚。记者就此向朱晓林求证,对方表示对此不便发表意见。
计划再收购5个矿山
中国铁钛刊载于香港联交所的上市预览资料显示,基于该公司去年以及今年上半年的铁矿石实产量,该公司是四川省第二大铁矿石矿场运营商,同时也是四川省最大的民营铁矿商。
资料显示,中国铁钛在会理县拥有百草场矿机秀水河矿场。仅这两个矿场的钒钛磁铁矿
探明及概算总储量就分别为6000万吨及1870万吨。除此之外,该公司还经营着白草洗选矿场及秀水洗选矿场,以及一个铁矿球团场。文件还披露,四川省的钒钛磁铁矿储量约占中国总储量的83.2%。
数据显示,在2006-2008年的3年内,中国铁钛的收入由2.111亿元,增加至7.912亿元,复合年增长93.6%,三年的盈利分别为3231.4万元、7431.2万元及3.19亿元,而截至今年上半年,该公司盈利近1.5亿元。
朱晓林透露,此次中国铁钛上市募集资金17.5亿元,其中62%将用于矿山并购,8%用于扩建,剩余部分用于其他新项目。
“目前,我们已经获得了以四川为主的5个矿山的收购选择权,力求成为区域资源整合领导者。”朱晓林说,早在2006年,公司就提出了上市的规划,希望通过资本运作,进行资源的并购重组,扩大产能,并择机进入钛产业。 (本文来源：华西都市报)
新华网10月12日讯记者12日从财政部获悉，财政部近日印发了《金融控股公司财务管理若干规定》，加强财务管理，规范金融控股公司财务行为，防范和化解财务风险，实现国有资产保值增值。
规定指出，金融控股公司国有资本由财政部代表国家持有。金融控股公司应当积极推进股份制改革，改革方案应当经财政部审核后报国务院批准。金融控股公司应当按照“依法合规、审慎稳健、尽职高效”的原则，健全财务管理制度，明确职责，科学决策，规范操作，实现可持续发展。
根据规定，金融控股公司应当保持债务规模和期限结构合理适当，资产负债率原则上应当保持在60%以下。上一季度末资产负债率达到或者超过60%的，新增债务融资应当充分评估财务风险，按季度报财政部审批。金融控股公司从其金融类子公司融资，不得以资金占用等形式，侵占子公司及其他利益相关人的合法权益，且应当符合金融监管部门的有关规定。
此外，金融控股公司完成股份制改革前，一次性投资达到或者超过本公司上年末净资产的5%或20亿元，或者同一会计年度内累计投资超过本公司上年末净资产的20%或100亿元，应当报财政部批准。金融控股公司上年末净资产为负的，投资活动应当充分论证投资回报和风险，逐项报财政部批准。
金融控股公司双重杠杆比率，即长期股权投资账面净值与所有者权益之比，原则上应当保持在125%以下。金融控股公司对金融类子公司投资账面价值应当保持在投资资产账面价值总额的50%以上。并表金融类子公司汇总资产账面价值应当保持在金融控股公司汇总资产账面价值总额的50%以上。
规定同时指出，金融控股公司一级子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项，应当报财政部批准后实施；间接控股子公司改制、增资、减资、上市、合并、拆分、关闭等事项导致金融控股公司实际控制权发生变化的，应当报财政部批准后实施。金融控股公司对重点行业和领域的子公司应当保持控股地位。
金融控股公司应当严格控制固定资产购建。金融控股公司完成股份制改革前，固定资产折旧政策，以及新建、购置、处置办公用房，应当报财政部批准后执行；完成股份制改革后，按照法定程序和公司章程决策。
财政部表示，中国中信集团公司、中国光大(集团)总公司、中国光大集团有限公司及其子公司财务管理活动适用本规定。此前与规定要求不符的事项，应当于6个月内予以调整。

法制日报10月12日讯由青海省十一届人民代表大会常务委员会第十次会议通过的《青海省市政公用事业(行情股吧)特许经营管理条例》已于2009年10月1日起正式施行。今后，该省包括城市供水、供气、供热、环境卫生和垃圾处理等为城镇居民生产生活提供公共产品的公益行业将实行特许经营制度。这是记者从青海省人大常委会、青海省政府法制办和青海省住房和城乡建设厅近日联合举行的新闻发布会上获悉的。
据了解，市政公用事业特许经营，是政府按照有关法律、法规规定，通过市场竞争机制选择市政公用事业投资者或经营者，明确其在一定期限和范围内经营某项服务的制度，借助于合同管理的方式对市政公用事业进行监管，是一种全新的运营模式和制度创新。
根据条例规定，青海省将在引入竞争机制并保证有序竞争和公平、公正、公开的原则下，对市政公用行业实行市场准入和特许经营权招投标制度，同时，将在项目运营过程中由主管部门对特许经营企业经营情况进行定期评估，以及时发现和纠正经营过程中出现的问题。
条例明确规定，市政公用行业特许经营将根据行业特点、规模和经营方式等因素确定经营期限。主管部门将项目投资建设和经营权一并授予特殊经营者的，特许经营期限最长不超过30年，单独授予经营权的，特许经营期限不超过8年。 (本文来源：法制日报 作者：韩萍)
富而思进 请问张霞 :公司经营过程中有留存收益吗？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，公司4600万留存收益与新老股东共享。谢谢。
焦点访谈 请问幸建平 :今年上半年，公司营业收入较上年同期增幅巨大，原因是什么？
董事、副总经理：幸建平 2009年1-6月，公司营业收入达8,781.93万元，比上年同期增长百分之347.50。增幅巨大的主要原因是2008年开始我国客运专线建设投资加速，本公司2008年参照《客运专线铁路信号产品质量抽查检验实施细则－铁路信号电源屏》完成技术升级，从而在技术上领先其他竞争对手，在武广客运专线和郑西客运专线项目中标。谢谢！
萧瑟 请问张新生 :公司的主营业务是什么？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司的主营业务是轨道交通电源系统的研发、生产、销售、安装和维护。谢谢！
程宏 请问张霞 :公司最近几年的毛利率是多少？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，最近三年及一期，公司综合毛利率分别为百分之48.96、百分之52.39、百分之52.16和百分之50.09，毛利率基本保持稳定，其中，公司核心产品轨道交通信号智能电源的毛利率分别达百分之49.78、百分之52.99、百分之51.69和百分之54.15。谢谢。
期望外 请问张洪刚 :公司属于领先的高新技术企业吗？
兴业证券：张洪刚 您好：公司是北京市人民政府、科学技术部以及中国科学院认定的“中关村科技园区创新型试点企业”，北京市科学技术委员会、北京市财政局、北京市国家税务局和北京市地方税务局联合认定的“高新技术企业”。公司致力于轨道交通领域电源系统的研究开发，经过多年的发展，公司逐步确立了在轨道交通信号电源领域的领先优势。谢谢！
价值投资 请问董事长、总经理：顾庆伟 :请问以价值投资的角度,目前股价值得长期持有?
董事长、总经理：顾庆伟 您好！幸建平、方磊、张霞等公司高管都锁定了三年，兴烨创业投资也锁定了三年，我本人对公司非常有信心，公司会快速发展。谢谢！
聆听 请问幸建平 :在客运专线项目中，公司中标过哪些项目？
董事、副总经理：幸建平 在2007年开始加速建设的客运专线新建项目中，成功中标了武广(武汉-广州)客运专线、广深港（广州-深圳-香港）客运专线、合武(合肥-武汉)客运专线、郑西(郑州-西安)客运专线、石太(石家庄-太原)客运专线、广珠(广州-珠海)客运专线和胶济(青岛-济南)客运专线(部分)等项目。谢谢！
G 请问顾庆伟 :请简要介绍一下公司概况。
董事长、总经理：顾庆伟 您好！北京鼎汉技术股份有限公司成立于2002年6月，是主要从事轨道交通电源系统的研发、生产、销售与技术支持服务业务的高科技企业。谢谢！
最后一批 请问张新生 :公司是否重视人才？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司建立了一套完善的人才激励机制，综合运用薪酬福利、绩效与任职资格评定、企业文化和经营理念引导等方法，努力创造条件吸引、培养和留住人才，特别注重行业高端人才的引进，着力打造一批轨道交通电源行业的技术创新带头人，确保公司持续技术创新的源动力。谢谢！
随缘 请问赵新征 :公司的内部控制制度是否完善？
兴业证券：赵新征 您好！经过多年业务实践和经验积累，公司内部控制系统日臻完善、务实且行之有效。经核查，公司已依照《公司法》、《公司章程》以及其他相关法律法规的规定，设立了股东大会、董事会及监事会；建立了完善的内部机构，明确了各部门的管理职能；已建立了切实可行的有关供、产、销以及研发、人事、行政、质检等制度；已按《公司法》、《企业会计准则》等法律法规及其补充规定的要求制定了会计核算制度和财务管理制度，并明确制定了会计凭证、会计账簿和会计报告的处理程序。谢谢！
黄阿姨 请问幸建平 :营销网络上公司有何突破？
董事、副总经理：幸建平 公司将进一步细化发展现有营销网络，巩固优势区域市场地位，打开劣势区域突破口，建立强有力的新产品推广模式。目前公司已建立了覆盖全国各路局、各地铁公司的销售网络以及普遍的客户关系网络。2009年开始，公司结合城市轨道交通市场、地方厂矿铁路市场拓展的需要把营销资源中心前移到区域办事处，进一步巩固北京、上海、广州、呼和浩特、乌鲁木齐、南昌等优势区域；争取取得哈尔滨铁路局、昆明铁路局等劣势区域的市场突破。谢谢！
散人 请问张霞 :请简要介绍一下公司的资产规模。
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，截止2009年6月30日，公司资产总额2.07亿，所有者权益为1.24亿元。总资产中，流动资产总额1.85亿元，占总资产的比重为百分之89.31。报告期各期末，公司资产均以流动资产为主，非流动资产比重不大，资产结构总体比较稳定。谢谢。
华军 请问董事、董事会秘书、财务总监：张霞 :请问募集资金比计划多出部分如何使用？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！
根据公司“发展成为具有持续自主技术创新能力和高效市场拓展能力的一流轨道交通电源产品供应商”的总体战略目标，公司未来将形成能够生产和提供全系列轨道交通电源系统解决方案的轨道交通电源专业供应商，在招股意向书中已经披露的两个募投项目基础上，超募资金将进一步应用于轨道交通专用电源系列化研发及产业化、建设生产基地以及补充流动资金，根据项目的轻重缓急具体如下：
1、轨道交通专用电源系列产业化研发及产业化
在完成轨道交通车载辅助电源系统及轨道交通不间断电源系统开发的基础上，进一步加大投入，加快完成相关产品的产业化建设。首先，在实验室基础上，补充研发设备，负责后续产品需求的开发和实现，实现产品功能和技术的持续升级；其次，建立批量生产线，实现大批量产品生产能力。公司目前的产品还限于轨道交通信号电源、轨道交通电力操作电源、轨道交通通信电源、轨道交通屏蔽门电源等，根据招股意向书，本次募集资金投资项目将进一步丰富公司的轨道交通产品系列，但同时受到投入资金的限制，还有其他产品并未纳入到募集资金投资的范围。根据公司“迅速移植公司在轨道交通信号智能电源领域的技术优势，推进轨道交通专用电源系列化研发及产业化”的发展规划，公司将在资金允许的情况下进一步投入其它轨道交通专用电源产品，使得公司未来将成为一个能够生产和提供全系列轨道交通电源系统解决方案的轨道交通电源专业供应商。
2、建设生产基地及补充公司运营所需的流动资金
公司目前的生产主要通过租赁标准厂房的方式解决，在生产规模较小的情况下，通过租赁厂房能够降低公司一次性固定资产投资过大的风险。但是随着公司生产规模的不断扩大，产品系列不断丰富，租赁厂房方式的经济性逐渐降低。公司拟将本次超募资金用于建设生产基地，解决公司未来的生产场所问题。截止目前，公司预中标项目合同金额3.7亿元，预计未来公司对运营资金的需求将更大，通过进一步补充流动资金有助于进一步提高公司的市场拓展和合同执行能力。
本次募集资金超过项目投资需求的部分，发行人将通过相应决策程序投资于公司的主营业务。所有募集资金将存入募集资金专户，保荐人、存放募集资金的商业银行将与发行人一起对全部募集资金进行三方监管。
谢谢！
黄百万 请问张洪刚 :"鼎汉"在行业内的知名度如何？
兴业证券：张洪刚 您好：目前，公司已在行业内建立了较高的知名度与美誉度，“鼎汉”已经成为国内最具有竞争力的品牌。谢谢！
崔盼 请问张新生 :请介绍一下公司的团队？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司目前共有员工266人，其中本科及以上学历的员工占职工总数的50％，技术开发人员有81人，研发人员占员工总数的30％，其中的大部分员工均拥有在国内外相关知名公司的工作经验。正是这支长期从事轨道交通电源系统研发、生产、销售、安装和维护的核心团队造就了鼎汉公司今天的进步。谢谢！
纸鸢 请问董事长、总经理：顾庆伟 :请问董事长对这次发行满意吗？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！感谢广大投资者对鼎汉技术的关心和支持，创业板的推动给拥有强大知识资本的中国民营企业来了福音，中国轨道交通行业的投资也将带来轨道交通电源行业规模的持续增长。鼎汉技术励精图治，开拓创新，不断积淀雄厚的品牌竞争实力，在轨道交通电源领域树立起不可撼动的地位。谢谢！
粒子 请问幸建平 :轨道交通通信电源发展的主流趋势将会是什么？
董事、副总经理：幸建平 高效率、高可靠性的直流高频开关整流模块技术、大功率模块化UPS技术、智能分时配电技术和智能电池组管理技术将成为轨道交通通信电源发展的主流趋势。谢谢！
黄云 请问幸建平 :目前世界主要大城市大多有比较成熟与完整的轨道交通系统，我国在城市轨道交通领域与世界相比有差距吗？
董事、副总经理：幸建平 欧洲是世界上轨道运输最发达的地区。比如，巴黎人口有1000万，轨道交通承担了百分之70的公交运输量；伦敦轨道交通线路呈放射状布置，足够解决百分之40出行人员的需要；亚洲地区则以日本的城市轨道交通密度最高，城市轨道交通运量占城市公交运量的百分之86；美国许多城市正探索新的交通政策和解决办法，其中最重要的措施就是恢复和发展城市轨道交通。而我国北京、上海、广州的万人拥有城市轨道线网长度分别为0.13、0.07和0.05公里，与国外相比差距较大。谢谢！
森巴舞 请问方磊 :整个产品研发过程有那几个阶段？
董事：方磊 您好!划分为调研设计、计划、开发、测试验证、市场推广五个阶段。谢谢!
基本 请问张洪刚 :公司有没有人才激励机制来确保科技创新的动力？
兴业证券：张洪刚 您好：为有效激励技术人员创新，公司建立了一套完善的人才激励机制，综合运用薪酬福利、绩效与任职资格评定、企业文化和经营理念引导等方法，努力创造条件吸引、培养和留住人才。先后制订了《薪酬分配制度》、《研发项目奖金管理办法》、《员工绩效考核办法》等制度。激发员工参与各项技术攻关和产品研发的热情，实现公司技术创新目标。同时，还制定了《专利创新鼓励办法》等激励政策，对专利申请技术交底书撰写、专利局受理、专利实施各阶段均给予相应奖励，提高了研发人员申请专利的积极性，不仅推动了技术创新，也推动了公司知识产权保护水平的提升，保持了持续技术创新的动力。谢谢！
黄国良 请问方磊 :公司作为我国轨道交通信号电源行业的领军企业之一，有哪些核心技术？
董事：方磊 您好!公司核心技术是由公司研发技术人员在综合分析国内外现有技术资料、用户需求以及在全国数千个铁路及城市轨道交通站点测试试验、运行结果的基础上获得的，与同行业其他公司相比具有领先优势。
公司目前拥有5项实用新型专利、1项外观设计专利和1项着作权，1项发明专利“电源屏模块检测方法及检测设备”已被国家知识产权局受理，公司还拥有与轨道交通电源有关的主要专有技术27项。我国轨道交通行业发展迅速，并且日趋高速化、自动化，对信号电源产品的要求越来越高。谢谢!
喻绍东 请问顾庆伟 :公司上市后，是否会借东风大力开拓国际市场？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！为了实现长远发展，本公司在继续巩固国内市场的同时，将大力拓展国际市场。拟组建海外市场部总体负责中国大陆以外的轨道交通电源市场开拓，重点开拓由国内铁路建设公司负责施工的国外项目，为进一步提升公司市场销售规模打下良好基础。谢谢！
梁晓东 请问张新生 :公司生产产品的主要原材料是什么?
董事、常务副总经理：张新生 您好！主要原材料为电子元器件、主芯片、线材、包装材料、电子配套物料产品以及部分外协电路板、结构件等。谢谢！
黄大苇 请问张霞 :上市成功是否会显着改善公司的财务状况？您的工作应该更容易开展了吧？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！上市对公司而言意味着一个新的发展起点。
募集资金到位后，公司净资产和每股净资产将大幅增加，增强公司规模和实力，提升公司后续持续融资能力和抗风险能力；公司资产将大幅增加，资产负债率将有所降低，这将对优化公司财务结构起到积极作用，利用财务杠杆融资的能力将进一步提高。
谢谢！
寒心 请问张洪刚 :本次发行前，股东对所持股份有何承诺？
兴业证券：张洪刚 您好：本次发行前，公司控股股东北京鼎汉电气科技有限公司、实际控制人顾庆伟以及上海兴烨创业投资有限公司、杨高运、幸建平、方磊、杨帆和张霞承诺：自发行人股票上市交易之日起36个月内，不转让或者委托他人管理其直接和间接持有的发行人股份，也不由发行人回购该部分股份。同时，公司董事顾庆伟、方磊、幸建平、张霞以及监事杨高运承诺：在其任职期间每年转让的股份不超过其所持有本公司股份总数的百分之二十五；离职后半年内，不转让其所持有的本公司股份。中国风险投资有限公司、中国宝安集团控股有限公司承诺：自发行人股票上市交易之日起12个月内，不转让或者委托他人管理其直接和间接持有的发行人股份，也不由发行人回购该部分股份。谢谢！
淘金山 请问张洪刚 :轨道交通通信电源产品的核心竞争能力是什么？
兴业证券：张洪刚 您好：轨道交通通信电源产品的核心竞争能力在电源方案的设计能力以及产品取得客户认可并获取订单的市场能力，尤其是市场能力，没有轨道交通通信电源历史业绩的供应商，很难在短期内进入轨道交通通信电源产品的市场。因而，轨道交通通信电源产品的核心资源在于公司取得客户的认可并具备一定的历史业绩。公司凭借在轨道交通领域长期的积累和品牌优势，于2008年成功进入轨道交通通信电源供应商序列，实现了市场突破。谢谢！
湖南人 请问赵新征 :公司各项资产减值准备是否足额计提?
兴业证券：赵新征 您好！公司每年定期对各类资产的减值情况进行核查，已按照资产减值准备政策足额计提了各项资产减值准备，符合企业会计制度的规定。谢谢！
常运 请问幸建平 :现阶段，轨道交通用户在选用轨道交通通信电源设备时，主要关注哪些方面？
董事、副总经理：幸建平 用户主要关注设备性能指标、商务价格、技术服务及供应商资质等方面。谢谢！
梁生 请问张新生 :随着技术升级，公司还将开发哪些产品？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司还将开发轨道交通车载辅助电源设备、轨道交通不间断电源设备。谢谢！
第一 请问张霞 :上市公司经常发生资金被挪用的情况，公司如何避免此类事件？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，公司建立了防范控股股东及关联方占用上市公司资金制度，严格杜绝资金被挪用的情况发生。谢谢。
雪 请问方磊 :请介绍一下公司拥有的核心技术使用情况。
董事：方磊 您好!目前，公司核心产品轨道交通信号智能电源系统已经广泛应用。公司轨道交通信号智能电源产品，是面向轨道交通领域研制生产的，代表当代先进水平的高科技产品，产品融合了多种现代电力电子技术，如功率因数校正、桥式逆变控制、交直流并联控制、防雷设计、监控及组网技术等等，其主要技术指标突出表现在：自然环境的适应性、电力环境的适应性、整机电气性能指标、整机可靠性指标、产品功能满足度等方面的技术指标都领先与同行。谢谢!
梦想去黄山 请问张新生 :公司在产品质量控制方面采取什么样的措施？
董事、常务副总经理：张新生 您好！在产品设计质量控制方面，产品开发流程中设置了三级评审制度，包括项目决策评审（一级评审）、技术评审（二级评审）、设计文档检视（三级评审），最大限度的降低产品设计缺陷，提高产品质量；产品质量保证的另一个重要环节是产品测试。公司拥有专业的测试队伍和包括ESD测试仪、半导体器件失效分析仪在内的多种先进测试设备，在长期的轨道交通电源产品的研究开发过程中积累了大量测试经验，建立了全面的产品测试规范和完整的测试平台。谢谢！
塔里木 请问幸建平 :公司的成功案例中，国家级重点项目都有哪些？
董事、副总经理：幸建平 在公司的成功案例中，国家级重点项目赫然在目，其中包括北京地铁10号线一期工程（包括奥运支线）、北京地铁机场线、武广客运专线、上海地铁10号线11号线、京九铁路电气化改造工程、青藏线增建二线工程等项目。谢谢！
傅博 请问方磊 :公司的研发支出呈现逐年上升的趋势，基于哪些因素？
董事：方磊 您好!第一，随着我国铁路不断发展，尤其是高速客运专线和城市轨道交通对信号智能电源提出了更高的要求，行业标准的提高以及客户需求的提升要求发行人加大现有产品的研发投入；
第二，为了逐步降低公司经营对单一产品的依赖，降低经营风险，公司加大了对轨道交通电源系列化产品的开发，在2008年增加了对轨道交通电力操作电源、轨道交通屏蔽门电源的研发投入；未来公司将逐步加大对其他轨道交通系列化电源产品的研发投入；根据公司的总体规划，将在募集资金到位后将研发支出占收入的比例提高到百分之十。未来公司研发支出的增长趋势将长期保持。谢谢!
清雅 请问赵新征 :公司的生产过程不会造成环境污染？
兴业证券：赵新征 您好！轨道交通信号电源产业化项目主要是补充实验设备、测试设备以及生产设备，项目实施过程不涉及土建工程；项目实施后，实验、测试主要在实验室完成，生产过程主要是电源模块、电子元器件等部件的组装、调试和检测，不会对环境产生危害。谢谢！
寒冷 请问刘智 :公司属于哪个行业？
兴业证券：刘智 从公司产品的技术特性来看，公司产品属于电力电子行业和输配电行业；从公司产品的市场特性来看，公司是专注于轨道交通市场，为轨道交通提供电源产品和解决方案。
梁力平 请问幸建平 :对于轨道交通电力操作电源系统，公司有何优势？
董事、副总经理：幸建平 依托公司在轨道交通信号智能电源方面的技术优势，2007年公司研制的电力操作电源系统通过了电力科学院认证测试，并通过电力工业电力设备及仪表质量检验测试中心和国家继电保护及自动化设备质量监督检验中心的型式试验。为京九电气化铁路、沈阳地铁一号线、新包神铁路等工程提供电力操作电源产品，实现产品走入市场的第一步。谢谢！
断肠的人 请问顾庆伟 :公司是否已经制定上市后的产品开发规划？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！（1）加强2008版轨道交通信号智能电源市场推广力度，计划再用1年时间完成轨道交通信号全数字化智能电源系统的试验和小批量试制，尽快达到大批量供货能力，推动轨道交通信号智能电源系统实现全数字化、高密度、高可靠性、模块化并联冗余、网络化智能化监控等产品技术升级。
（2）在轨道交通电力操作电源系统已在城市轨道交通领域实现销售突破的基础上，重点加强轨道交通电力操作电源系统在城市轨道交通市场的推广力度，同时加大国家铁路市场的拓展力度，争取打开突破口。
（3）计划用1年时间进一步完善轨道交通屏蔽门电源系统的功能，进一步完善系统方案对用户需求的满足度。
（4）计划用2年时间完成轨道交通车载辅助电源系统、轨道交通不间断电源系统的需求定型，产品设计、开发、试验和小批量试制。谢谢！
嵇德全 请问张霞 :作为高新技术企业，公司申请过哪些专利？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！目前拥有5项实用新型专利、1项外观设计专利和1项着作权，1项发明专利“电源屏模块检测方法及检测设备”已被国家知识产权局受理，公司还拥有与轨道交通电源有关的主要专有技术27项。具体可以参见招股说明书。谢谢！
眼泪 请问张新生 :与同行业其他公司相比，公司有核心技术吗？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司是专业从事轨道交通信号智能电源产品研发的高科技企业，是我国轨道交通信号电源行业的领军企业之一。公司核心技术是由公司研发技术人员在综合分析国内外现有技术资料、用户需求以及在全国数千个铁路及城市轨道交通站点测试试验、运行结果的基础上获得的，与同行业其他公司相比具有领先优势。谢谢！
喜气洋洋 请问幸建平 :从艾默生本身的经营策略来看，其主要提供大批量标准化产品，而公司的具有客户定制化特点的产品不符合艾默生的产品定位，未来艾默生参与该领域经营？
董事、副总经理：幸建平 轨道交通通信电源系统具有客户定制化的特点，未来艾默生参与该领域经营的可能性较小。凭借公司的营销优势和品牌优势，公司已成功进入轨道交通通信电源供应商序列，具有单纯的设备提供商不可替代的地位；凭借在轨道交通领域较高的市场占有率和行业地位在与艾默生的合作中具有较强的议价能力，公司轨道交通通信电源产品不会对艾默生构成重大依赖；公司与艾默生之间也不会在轨道交通通信电源领域形成竞争。谢谢！
骑墙 请问幸建平 :目前，公司在城市轨道交通和高速客运专线信号智能电源领域处于领先地位？
董事、副总经理：幸建平 城市轨道交通市场和高速客运专线属于轨道交通信号智能电源设备新的应用领域和快速成长的新兴市场，对轨道交通信号智能电源设备的稳定性和可靠性提出了更高的要求，同时，国家对城市轨道交通领域提出了明确的“国产化率”指标要求。公司依靠技术优势研制出了适合城市轨道交通和高速客运专线需求的轨道交通信号智能电源设备，并且此系列产品已经获得西门子、阿尔卡特、阿尔斯通等国外信号系统供货商的高度认可，设备的稳定性和可靠性也获得了国内城市轨道交通和高速客运专线领域客户的赞誉。公司在城市轨道交通和高速客运专线领域的优势地位还将在未来较长时间里继续保持。谢谢！
萝卜 请问赵新征 :与行业竞争对手相比，公司盈利能力如何？
兴业证券：赵新征 您好！公司在轨道交通信号智能电源领域占据行业龙头地位，其销售水平稳步增长。2008年公司销售收入为0.91亿人民币，遥遥领先于竞争对手。2008年公司销售利润率达到了百分之二十六点二四，行业竞争对手平均销售利润率水平不到百分之十五，远高于行业同类企业。这一方面得益于公司的品牌优势；另一方面得益于公司良好的成本控制。谢谢！
强占老虎滩 请问张霞 :公司的结算模式对公司有利吗？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！公司制定了《市场部销售合同付款方式签订管理规定》，规定了付款结算的最低要求。根据规定公司付款结算采取不超过四期付款的结算模式，即预付款、到货款、开通款和终验款（质保金）；合同签订后，公司向客户收取不低于百分之10的预付款，向客户发货后收取不低于百分之50的到货款，到货开通后向客户收取除质保金以外的其他剩余货款，在质保期结束后收回质保金。在实际操作过程中，由于项目的特殊性，公司在进行项目商务谈判时会尽量争取对公司最有利的结算付款方式。谢谢！
淡淡一笑 请问顾庆伟 :公司是否在海外开展经营？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！公司除为香港地铁供应过轨道交通信号智能电源产品外，尚未在海外开展大规模的经营活动。谢谢！
黄薛斌 请问赵新征 :请问您对公司今后几年的财务情况有什么预测？
兴业证券：赵新征 您好！我们认为：公司目前主营业务突出且基础扎实，市场规模稳步扩大，资产质量优良，经营业绩良好，预计公司财务状况和盈利能力将保持持续较好的趋势。公司通过本次公开发行股票并在创业板上市，将获得更好的发展机遇，募集资金到位后，将有效改善公司财务结构，增强公司的筹资能力，为公司总体发展目标的实现提供有力的保障。谢谢！
湖滨 请问幸建平 :除了轨道交通信号电源产品外，公司还有哪些产品？
董事、副总经理：幸建平 除了轨道交通信号电源外，还包括轨道交通屏蔽门电源设备、轨道交通电力操作电源设备、轨道交通通信电源设备。谢谢！
崔舰 请问幸建平 :公司如何开展营销的？
董事、副总经理：幸建平 发行人一直专注于围绕不同客户群建设相对应的高效直销体系。直销模式可以减少公司与用户沟通的中间环节，使公司及时、客观地了解市场动态，与订单式生产形成配套；同时直销模式也有利客户资源管理、技术交流、订单执行、交付实施、货款回收等业务的开展。根据客户群的特点，公司设立了铁路系统部和城市轨道交通系统部分别负责相应客户群的销售工作。而且经过多年的市场开拓，公司已建立起覆盖全国的营销网络和服务网络。谢谢！
章文华 请问张霞 :公司主要无形资产状况如何？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！截止2008年12月31日，发行人合并资产负债表中无形资产的账面价值为17.05万元，主要是ERP软件，还包括一些研发用工具软件。谢谢！
毫米 请问顾庆伟 :公司的发展目标是什么？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！我们的发展目标是成为中国轨道交通领域一流的电源设备供应商，公司的龙头产品已经使公司在相关行业站上龙头地位，公司未来将加快其他产品的研发，力争在多元化的产品线上多出精品。谢谢！
创投概念 请问兴业证券：张洪刚 :请问公司的成长性如何？未来的成长空间以及可持续成长能力如何？
兴业证券：张洪刚 您好：公司具有良好的成长性。
公司未来的成长空间主要体现在：
1、公司的主要市场铁路客运专线、城市轨道交通等领域在未来几年都将保持高速发展。
2、公司不断研究开发新的轨道电源产品，满足客户的需求，公司自主开发的屏闭门电源、电力操作电源等产品已经实现了销售，正在开发车载辅助电源、不间断电源等产品。
公司具有较强的可持续成长能力：
1、公司具有前瞻性的技术和产品开发规划
2、以客户需求为导向的研发机制
3、专业化的研发团队
4、持续的研发投入
5、持续优化的创新机制、创新理念和创新文化
谢谢！
喜欢白药 请问顾庆伟 :公司有信心在未来保持市场领先地位吗？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！有信心。2002年以来，发行人及时把握铁路建设的良好机遇，积极推动轨道交通信号智能电源设备的技术更新和安全可靠性改进，在整个轨道交通市场取得良好的效果，确立了行业市场的领先地位。凭借市场先入优势和技术优势，公司在轨道交通信号智能电源市场的领先地位还将在未来比较长的时间里继续保持。谢谢！
脚后跟 请问幸建平 :哪些公司可能会是鼎汉技术的竞争对手？鼎汉技术如何保持竞争优势？
董事、副总经理：幸建平 关于轨道交通信号智能电源产品：目前，信号智能电源产品通过铁道部技术检测、检验的厂家有：鼎汉技术、铁通康达、津宇嘉信、国铁路阳、通力思创、济南瑞通等不足10家。按照企业性质，可以区分为国有企业和民营企业。由于铁路行业受国家行政干预较强，国有企业在产品销售环节具有一定优势，而民营企业在产品技术、售后服务、设备成本等环节上具有竞争优势。2008年，公司市场份额为百分之30.03，高于其他企业，处于行业领先地位。其次是铁通康达公司，其市场占有率达到百分之19.47。中国铁路信号智能电源市场集中度较高，前七强企业的市场占有率达到百分之90以上。
关于轨道交通电力操作电源产品：我国目前掌握电力操作电源技术的生产企业数量较多，达到100多家，其中规模较大的有许继电源、哈尔滨光宇电源、烟台东方电子、深圳奥特迅、珠海泰坦科技、无锡万利高频、深圳国傲、深圳市华源锐克等企业，由于应用在不同行业的电力操作电源系统在技术上差异较小，出于扩大销售的考虑，市场中并没有专注于轨道交通行业的电力操作电源优势厂商。珠海泰坦、烟台东方电子的产品在国家铁路及城市轨道交通中应用相对较多，较有竞争力，但其总体来说市场占有率均不超过百分之5。
关于轨道交通屏蔽门电源产品：随着我国城市轨道交通投入的加大以及屏蔽门需求的增加，屏蔽门电源的生产商和系统集成商越来越多，行业竞争将会逐步加剧。目前轨道交通屏蔽门电源市场的主要企业包括深圳市汇业达通讯技术有限公司、深圳科奥信和北京承力电源。凭借在开关电源领域雄厚的技术和应用经验储备及在我国轨道交通行业市场良好的市场渠道和品牌优势，快速进入市场领域，计划2009年完成产品的开发和用户环境试验工作。
其他产品竞争对手情况详见招股说明书。谢谢！
惊鸿 请问顾庆伟 :如何提升企业竞争力？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！企业竞争力的提升关键是人才的竞争，公司通过多年的发展，拥有了一批业务骨干，正是这些高素质的专业化人才造就了鼎汉公司长足的发展。谢谢！
黄丝绸 请问顾庆伟 :公司是否有再融资计划？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！较强的融资能力是公司业务发展的重要保障，公司将根据不同发展阶段的需要，不断拓展新的融资渠道，优化资本结构，降低筹资成本。谢谢！
就是简单生活 请问张霞 :公司偿债能力如何？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好，公司各项偿债能力指标均较为合理。近三年及一期末流动比率呈逐年上升的趋势并连续年保持在2倍以上；同时，公司报告期各年末的速动比率均高于1.5，2007年度达到2.33倍，利息保障倍数均在30倍以上，反映出公司具有较强的短期偿债能力，特别是具有较强的即期偿债能力。此外，资产负债率始终稳定在百分之四十左右的水平，公司财务结构较为稳定，偿债风险不高。谢谢！
曾植 请问顾庆伟 :你是如何处理好家庭与事业的关系的？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！生命是一个不断追寻的过程，对我而言，家庭是事业上的助推剂。谢谢！
程明 请问赵新征 :未来我国铁路建设的空间如何？
兴业证券：赵新征 您好！中国铁路以占世界铁路百分之六的营运里程完成了世界铁路百分之二十五的运量，成为世界上最繁忙的铁路。未来我国铁路建设的空间非常大。谢谢！
蛋白质 请问张霞 :贵公司的营业收入保持了良好的成长态势，公司收入主要来源于哪些方面？未来前景怎样？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！近三年，公司的营业收入保持了良好的成长态势，2007年比2006年增长百分之5.48，2008年比2007年增长百分之28.44。公司收入主要来源于主导产品轨道交通信号智能电源系统，2006-2008年度，该产品分别实现收入7,083.81万元、7,701.97万元和9,038.75万元。由于信号电源系统技术成熟，市场认知度较高，未来一段时间该产品仍将是公司主要的收入来源。随着公司轨道交通通信电源系统、轨道交通电力操作电源系统、轨道交通屏蔽门电源系统的推出，其占营业收入的比例呈逐年下降趋势。谢谢！
猜火车 请问张新生 :公司是否存在库存积压的情况？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司按订单生产的模式有利于合理控制存货规模，防止资金被存货大量占用，降低存货减值风险。公司和主要客户及供应商均保持长期、稳定、良好的合作关系，公司存货均属公司正常经营所需；目前，公司订单量充足，交货及时，不存在库存积压的情况。报告期内，公司未发生存货减值损失。谢谢！
就怕有良心 请问方磊 :公司最新开发的产品是什么？
董事：方磊 您好!轨道交通屏蔽门电源系统是发行人最新开发的产品，已经与西屋月台屏蔽门(广州)有限公司达成明确合作意向，拟在深圳地铁五号线屏蔽门项目中应用。谢谢!
创投概念 请问兴业证券：张洪刚 :您预计公司上市后的股价能够达到多少是比较合理的？
兴业证券：张洪刚 您好：基于对公司行业、财务状况、业务情况及未来发展战略等方面的理解，我相信鼎汉技术上市后的价格会有一个良好的表现。谢谢！
寒冷 请问方磊 :募集资金所投资的新项目从实施到创造效益往往需要过程，预计项目建设需要几年？
董事：方磊 您好!轨道交通信号电源产业化项目：项目拟建设期2.75年，生产期10年，经济计算期12年（含建设期），其中第一年为纯建设期，第二年开始投产，生产负荷为百分之五十，第三年开始满负荷生产。
轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目：项目拟建设期2.75年，生产期10年，经济计算期12年（含建设期），其中第一年为纯建设期，第二年开始投产，生产负荷为百分之五十，第三年开始满负荷生产。谢谢!
维生素 请问幸建平 :公司有国外客户吗？
董事、副总经理：幸建平 公司依靠技术优势研制出了满足城市轨道交通和高速客运专线需求的轨道交通信号智能电源设备，并且此系列产品已经获得西门子、阿尔卡特、阿尔斯通等国外信号系统供货商的高度认可。谢谢！
液滑 请问幸建平 :在铁路领域，世界铁路投资的速度大概在什么样的水平？
董事、副总经理：幸建平 在铁路领域，德国SCI公司的一项综合研究表明，世界铁路投资将继续以每年百分之2～百分之3的速度增长，2007年铁路市场已经达到近1000亿欧元规模，DVB的报告表明，世界各国正在实施并预计到2009年以前将要完成的铁路基础设施建设预算总投资超过4520亿美元，投资规模前三大洲分别为欧洲、北美洲和亚洲。谢谢！
绿色天使 请问方磊 :公司在研发上的投入是否重视？
董事：方磊 您好!公司十分重视技术研发。现有研发技术人员81人，占公司总人数的百分之三十点四五，2008年研发费用732.59万元，占主营业务收入的比例为百分之六点八一，未来还将继续加大研发积累。谢谢!
短线高手 请问赵新征 :为什么设定申购上限？
兴业证券：赵新征 您好！按照《公司法》中规定，对上市公司的股权分布有一定的要求，所以设定了申购上限。谢谢！
揪揪草 请问方磊 :请问公司为何计划投资轨道交通信号电源产业化这个项目？
董事：方磊 您好!铁路十一五规划中明确提出大力推进技术装备现代化，包括加快通信信号技术现代化、积极推进铁路信息化以及加快铁路创新体系建设等。具体而言，在“十一五”期间，要在客运专线、城际客运铁路和主要繁忙干线建设中必须采用功能完善、高可靠性、高稳定性的国产铁路信号智能电源系统。目前轨道交通信号智能电源产品仍然以2006年版为主，但是随着客运专线、城市轨道交通等的应用，2008版轨道交通信号全数字化智能电源产品将逐渐成为主流。目前，公司已经初步完成了2008版的样机制造，需要进一步投入，进一步提高产品技术水平，以实现更大规模的产业化，巩固和提高公司的行业地位。谢谢!
悲痛 请问张洪刚 :公司管理上是否保持高效率？
兴业证券：张洪刚 您好：公司坚持管理创新和改进，逐步完善和健全了基于业务目标为牵引的、高效的内部管理流程制度。公司成功实施了ERP信息系统，不仅有效的整合了公司的各种资源，而且也进一步推动了管理流程及制度的持续优化，实现了公司业务的高效运作。谢谢！
梁董 请问幸建平 :公司的客户都有哪些？
董事、副总经理：幸建平 主要客户包括：铁道部下属18个铁路局、客专公司、轨道工程总包商、各城市地铁公司等。谢谢！
曾林新 请问张新生 :公司成本控制是否有效？
董事、常务副总经理：张新生 您好！公司制造成本主要包括原材料成本、人工成本和制造费用，其中主要原材料为主芯片、线材、包装材料、电子配套物料产品以及部分外协电路板、结构件等。
公司所需主要原材料均是成熟的市场化产品，委托加工也是充分竞争市场，有效保证公司所需材料供应充足、价格稳定，使得公司较好地控制了主营业务成本。
另外，公司主要产品的核心模块均由本公司自主研制，较之于外购模块集成系统具有明显的成本优势。
谢谢！
黄嵛龙 请问张霞 :公司上市后在投资者关系管理领域有何举措？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！公司与投资者的交流永远是畅通的，投资者可以通过电话、传真、信箱与公司保持及时有效的沟通。公司将按照信息披露规定充分地向投资者传递各类信息，并积极欢迎有兴趣的投资者来公司参观考察。谢谢！
鸿儒 请问幸建平 :未来几年轨道交通信号智能电源系统的市场需求有多大？
董事、副总经理：幸建平 2009年－2013年轨道交通信号智能电源系统总市场容量预测将达47.6亿元。
随着高速铁路客运专线的建设，高速铁路客运专线信号智能电源在未来几年内将是增长最迅速的部分。谢谢！
章伟庆 请问张洪刚 :您对公司未来是否充满信心？
兴业证券：张洪刚 您好：公司所处行业正面临着铁路跨越式发展的良好机遇，未来几年，一方面公司将随着行业发展而快速成长；另一方面，随着公司向更多轨道交通电源应用领域拓展，产品线将更加丰富，新的盈利点将逐步形成，支撑公司的持续增长。谢谢！
常锐 请问幸建平 :请问铁路信号电源行业是否存在季节性的特征？
董事、副总经理：幸建平 铁道部一般在每年第一季度制定当年的投资计划，随后陆续安排投资资金并实施投资计划。受主要客户投资计划和资金安排的影响，行业内企业营业收入的实现存在一定的季节性特点。一般来讲，行业内企业主要在上半年与铁路部门洽商制订采购定货合同，上半年的后期及下半年进入生产供货阶段，包括设计、安装和调试等。因此，行业内企业的主营业务收入及经营活动现金流入主要体现在每年的第四季度。谢谢！
望才 请问顾庆伟 :上市后，董事长您会每日关注公司二级市场股价的变化吗？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！会的。我最关心的是企业的发展和股东的利益。谢谢！
梁良 请问张新生 :公司曾获得哪些荣誉？
董事、常务副总经理：张新生 您好！2008年，公司获得的主要荣誉有：“突出贡献企业”、“中关村瞪羚二星证书”；“总部基地十大创新企业证书”；“中关村科技园区创新型试点企业”；“奥运安保工作荣誉证书”；第一批高新技术企业。2009年，公司获得的的荣誉有：“纳税信用A级企业”；“北京市自主创新产品”；“中关村瞪羚三星证书”。谢谢！
强生股民 请问赵新征 :本次募投项目的盈利前景如何？
兴业证券：赵新征 您好！本次募集资金投资项目具备良好的盈利前景。在当前铁路跨越式发展的大好时机下，募投项目的实施将使公司进入一个市场环境极佳的快速发展阶段。但是，在募集资金投入初期，由于项目建设周期的影响，项目在短期内对公司利润贡献较小，加之新增固定资产折旧及无形资产摊销等因素的影响，公司加权和摊薄的净资产收益率将因净资产的扩大而降低；但由于三个项目均具有较高的投资回报率，只要募集资金项目能够正常运营，公司的主营业务收入和利润水平将保持增长，净资产收益率也将随之提高。谢谢！
悲惨 请问幸建平 :公司在轨道交通屏蔽门电源行业的竞争地位如何？
董事、副总经理：幸建平 公司凭借在开关电源领域雄厚的技术和应用经验储备及在我国轨道交通行业市场良好的市场渠道和品牌优势，快速进入该市场领域，计划2009年完成产品的开发和用户环境试验工作。为快速形成批量供货能力，建立持续满足客户需求的能力，发行人拟通过本次募集资金进一步补充产品开发和生产设备，确保产品尽快实现产业化。轨道交通屏蔽门电源将成为公司新的利润增长点，预计2010年实现市场占有率近百分之8，2013年百分之20左右的市场占有率，成为轨道交通屏蔽门电源的主要供应商。谢谢！
黄民进 请问张新生 :今年，公司前五家供应商有哪些？
董事、常务副总经理：张新生 您好！艾默生网络能源有限公司、英迈（中国）投资有限公司、深圳市铨能达科技有限公司、沧州豪威机电设备有限公司、北京网讯启点科技有限公司。谢谢！
黄丽 请问顾庆伟 :公司决定在创业板上市交易是处于什么动机？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！创业板设立最初就被定位为高科技和高成长性之板，申报创业板上市企业不仅要求具有高新技术水平，还要求具有持续的高成长性。鼎汉技术具有明显的高科技行业特征，公司近几年的业绩彰显高利润率的特征。我们有实力能成为行业的隐形冠军。谢谢！
就喜欢喝 请问顾庆伟 :能否说明一下公司在管理上有什么竞争优势？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！坚持管理创新和改进，逐步完善和健全了基于业务目标为牵引的、高效的内部管理流程制度，并运用各种管理软件系统支持业务流程的高效运作，具体的流程制度涵盖了人力资源管理、产品开发项目管理、供应链管理、销售管理、财务管理、行政服务管理等全公司业务领域。成功实施了ERP 信息系统，不仅有效的整合了公司的各种资源，而且也进一步推动了管理流程及制度的持续优化，实现了公司业务的高效运作。这样既确保了对客户需求的优质交付，又极大降低了内部运作成本。谢谢！
散水 请问幸建平 :今年铁道部发布了什么新政策？
董事、副总经理：幸建平 铁道部运输局基础部于2009年1月15日发布了《客运专线铁路信号产品质量抽查检验实施细则－铁路信号电源屏》，确定了客运专线专用信号智能电源系统更高、更严格的技术要求和发展方向。谢谢！
梁旭 请问赵新征 :公司是否存在与股东共用银行账户或混合纳税情况？
兴业证券：赵新征 您好！经核查不存在。谢谢！
黄文华 请问张霞 :了解了公司与同行在技术、品牌方面相比具有显着优势，那么公司在财务上具有那些优势？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！我们认为公司在财务上的优势表现在：
（1）主营业务突出，公司盈利能力较强。报告期内，公司主营业务收入保持持续增长，2006 年、2007 年、2008 年主营业务收入年均复合增长率百分之16.19，营业利润年均复合增长率为百分之22.88。
（2）公司财务结构比较稳健，资产负债率合理。公司搭建了有效的融资平台，并保留了一定的现金储备，可满足公司目前正常的流动资金周转需要，财务风险小。
（3）产业结构脉络清晰，关联度、集中度高。
谢谢！
萨哈拉 请问张新生 :原材料价格的变动会对本行业的产品成本带来压力？
董事、常务副总经理：张新生 您好！由于轨道交通电源生产企业都是根据订单组织生产，为了减少原材料库存，降低库存成本，我们与原材料企业建立了良好的合作关系。艾默生提供的通信电源模块和UPS占轨道交通通信电源成本的40％-50％，2008年公司与艾默生开展战略合作，开始为轨道交通领域提供通信电源系统，通过战略合作的方式获得艾默生在商务折扣、供货保障、服务保障方面的优惠。公司从艾默生采购设备参照市场价格，并给予一定优惠。谢谢！
第一财经日报程维 请问幸建平 :公司有没有专门设立应收账款回款的市场财经人员？
董事、副总经理：幸建平 公司设置了专职应收账款回款的市场财经人员，有效改善了应收账款帐期，促进了公司现金流状况的改善。初步建立了“客户线＋产品线”营销业务模式，实现客户与产品相结合的矩阵式产品推广和销售项目运作模式。谢谢！
梦有 请问幸建平 :在国家铁路市场，公司中标过哪些项目？
董事、副总经理：幸建平 在国家铁路市场，公司中标多个新建路线或电气化改造的干线项目，包括京沪线电气化改造、陇海线电气化改造、京广线电气化改造、广深增建四线、兰新电化、浙赣电化、沪汉蓉通道等。谢谢！
黄玲 请问张洪刚 :公司高管人员在过往三年有无重大违法行为？
兴业证券：张洪刚 您好：没有。谢谢！
稀土 请问方磊 :轨道交通电源有无技术壁垒？
董事：方磊 您好！轨道交通电源需要应用现代电力电子技术、大规模系统集成技术、制造工艺和结构设计等综合性应用技术，并需要丰富的应用实践积累，一般企业很难全面掌握。若仅依靠自身研究开发则需要较长时间的积累，并需要对核心技术的研发进行大规模的持续投入，因此本行业存在较高的技术壁垒。谢谢！
二狗子 请问董事：方磊 :请问方董事：我看了您的简历也有华为经历，公司这么多高管均有华为经历，请您解答您所理解的这种格局，其利弊有哪些？
董事：方磊 您好!华为是令人敬仰的世界一流的卓越公司，培育了一大批优秀人才，我也受益颇多。就我的理解，公司众多高管均具有华为的经历，使公司管理水平的起点较高，提升了公司的核心竞争力。同时，客户需求是公司发展的源动力，公司会坚持以市场需求为导向的发展战略，不断学习、不断继续提升自身管理水平，以满足公司快速成长的需要，不会受限于高管团队已有的知识和经验水平。谢谢！
创投概念 请问董事长、总经理：顾庆伟 :贵公司的管理团队还非常年轻，您认为贵公司管理团队的最大优势是什么?
董事长、总经理：顾庆伟 您好！公司管理层丰富的实践经验，积极进取，勇于创新，主要管理团队始终保持稳定，紧密合作。谢谢！
品茶 请问董事长、总经理：顾庆伟 :贵公司在国内外的主要竞争对手有哪些？你们怎样与他们竞争以保持领先地位？贵公司所在行业的前景如何？
董事长、总经理：顾庆伟 您好！目前，信号智能电源产品通过铁道部技术检测、检验的厂家有：鼎汉技术、铁通康达、津宇嘉信、国铁路阳、通力思创、济南瑞通等不足10家。按照企业性质，可以区分为国有企业和民营企业。由于铁路行业受国家行政干预较强，国有企业在产品销售环节具有一定优势，而民营企业在产品技术、售后服务、设备成本等环节上具有竞争优势。2008年，公司市场份额为百分之30.03，高于其他企业，处于行业领先地位。其次是铁通康达公司，其市场占有率达到百分之19.47。中国铁路信号智能电源市场集中度较高，前七强企业的市场占有率达到百分之90以上。
公司拥有自主的技术创新能力、持续先进的管理能力、浓厚的客户和品牌积累、完善的人才培育能力，保证了公司能够处于行业领先地位。
到2012年全国铁路营业里程达到12万公里以上得线、电化率分别达到百分之五十和百分之六十，快速客运网总规模达到1.6万公里以上。我国人口超过100万以上的城市40多个，其中30多座城市有能力有条件建立轨交系统；国务院批准的第一批城市轨道交通项目规划，至2015年规划线路长度2400公里，总投资产7000亿元。谢谢！
常青 请问赵新征 :请说明一下公司的战略投资者情况。
兴业证券：赵新征 您好！公司股东中无战略投资者。谢谢！
然 请问张霞 :公司的原材料采购方面，如何防范供应商的供货风险？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！公司根据客户订单驱动生产，依据生产计划驱动采购业务。为确保物料采购及时满足生产要求，并不断降低材料采购成本，公司重视对战略供应商的培养，并从T（技术）、Q（质量）、R（响应）、D（供货）、C（成本）五个方面选择认证供应商，采取了包括：同一种主要材料，同时由两家或两家以上的供应商供货，以降低供货风险；认证合格的供应商给予长期采购计划，建立共同发展的战略伙伴关系；与供应商签订《供货协议书》及《质量保证协议》，对供应商的绩效进行及时评价，并辅导供应商不断改进绩效，保障并不断提高物料的可采购性、供货的及时性和供货质量。谢谢！
章兵 请问赵新征 :公司是否十分依赖前五大供应商？
兴业证券：赵新征 您好！经核查公司从艾默生采购原材料成本总采购成本比例较高，主要是通信电源模块和UPS产品。近三年，公司不存在向单一供应商采购金额超过采购总额百分之五十的情况。谢谢！
甜味 请问张新生 :公司上市以后是否有改进管理的计划？
董事、常务副总经理：张新生 您好！（1）提高本公司的运营和管理效率，以客户满意度为导向持续不断的进行管理的改革和优化。
（2）进行人力资源管理体系的变革，不断优化员工绩效管理、任职资格管理、培训体系、激励机制，促进公司各位员工朝更加优秀的方向发展，确保为客户提供更加优质的产品和服务。
（3）培养员工的创新和团队协作意识，增强组织的凝聚力，并根据公司的自身特点共同推动公司企业文化的建设工作。
（4）不断借鉴和学习世界优秀公司的研发管理经验，紧密跟踪市场和客户的需求变化，以确保能为客户持续不断的提供先进的技术和产品。
（5）全面优化公司ERP管理流程，提升采购、制造、库存、销售等环节的效率和质量，提高企业供应柔性。
谢谢！
睁了眼看 请问张霞 :本次募集资金是不是提升了公司的融资能力？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！通过募集资金，公司将迅速拓宽公司融资渠道，进一步优化财务结构。有利于增强公司的运营能力和市场竞争能力，有利于公司正在履行项目和即将履行项目的顺利实施，有利于提高公司营业收入和利润水平，增强公司的资金实力和抗风险能力。谢谢！
焦灼 请问张新生 :上市后，公司的主营业务会发生变化吗？
董事、常务副总经理：张新生 您好！上市后，公司的主营业务不会发生变化。谢谢！
常全喜 请问赵新征 :轨道交通电源设备市场涵盖范围有哪些？
兴业证券：赵新征 您好！轨道交通电源设备市场涵盖范围广泛，主要包括：轨道交通车载主/辅电源设备、轨道交通不间断电源设备、轨道交通通信电源设备、轨道交通信号智能电源设备、轨道交通电力操作电源设备、轨道交通屏蔽门电源设备等。谢谢！
竟水 请问张霞 :请介绍公司近三年资金占用和对外担保的情况？
董事、董事会秘书、财务总监：张霞 你好！截至招股说明书签署日，公司不存在资金被控股股东、实际控制人及其控制的其他企业占用，亦不存在对控股股东、实际控制人及其控制的其他企业担保的情况。谢谢！
望穿秋水 请问张新生 :本次募集资金投资项目"轨道交通信号电源产业化"主要的建设内容有哪些？
董事、常务副总经理：张新生 您好！“轨道交通信号电源产业化”主要的建设内容包括：建立轨道交通信号智能电源专业实验测试中心，包括电磁兼容实验室、防雷实验室、振动试验室、环境实验室、可靠性与失效分析试验室等系列专业实验室，以及电源系统测试实验室，使产品在开发、制造阶段得到充分的实验、测试、检验，确保产品的可靠性稳定性；建立轨道交通信号智能电源系统研发中心，负责后续产品需求的开发和实现，实现产品功能和技术的持续升级；建立轨道交通信号全数字化智能电源产品试制生产线，使新产品能快速大批量生产。谢谢！
主持人各位嘉宾、各位投资者、各位网友：北京鼎汉技术股份有限公司新股发行网上路演已接近尾声，下面有请北京鼎汉技术股份有限公司董事、常务副总经理张新生先生做总结发言。
董事、常务副总经理：张新生
尊敬的各位网友、各位投资者：
大家好！北京鼎汉技术股份有限公司创业板上市网上路演马上就要结束了，今天与各位投资者和所有关心鼎汉技术的朋友们相聚网络，真诚交流，共同度过了一段愉快的时光。在此，诚挚感谢各位对鼎汉技术的关注和期望！
通过今天的交流与沟通，相信大家对鼎汉技术的投资价值已经有了一定的认识和了解。公司的管理团队将继续全力以赴地做好经营和管理工作，以全体股东利益最大化为目标，稳步提高公司的盈利能力，为股东带来丰厚的回报，与广大投资者一起共创鼎汉技术的美好未来！
由于时间的关系，我们无法一一回答投资者提出的每一个问题，不过在上市之后，我们鼎汉技术即将成为公众公司，与广大的投资者交流的渠道永远是畅通的，希望大家给予鼎汉技术长期的信任和支持！
在此，我们还要感谢兴业证券为公司上市工作做出的努力，感谢投资者关系顾问怡桥财经提供的全程服务,感谢全景网为我们提供了这个互动的平台，并再次感谢大家的热情参与！最后，祝各位一切顺利！
主持人各位投资者北京鼎汉技术股份有限公司新股发行网上路演到此全部结束。我们向今天参加路演的各位投资者表示感谢,也衷心祝愿北京鼎汉技术股份有限公司新股发行取得圆满成功。再见！ (本文来源：网易财经 )
　　各会员单位：
　　根据财政部财库〔2009〕130号文件的有关规定，现就承销商通过深圳证券交易所交易系统分销国债的有关事项通知如下：一、2009年记账式贴现（二十一期）国债（以下简称“贴债0921”）通过本所交易系统挂牌分销，挂牌分销期为2009年10月12日至14日，2009年10月16日起上市交易，交易方式为现券和回购。
　　二、“贴债0921”期限91天，到期按面值偿还，到期日为2010年1月11日。
　　三、“贴债0921”在本所挂牌分销时，由承销机构自定价格进行分销；投资者认购申报单位为10张或10张的整数倍（1张为面值100元）。
　　四、在分销期内，承销商通过本所交易系统挂牌销售其所承销的国债，其所承销国债的证券简称由四个汉字组成：“招商证券”表示由招商证券股份有限公司承销的“贴债0921”，分销证券代码为“101650”，分销结束后统一转换成上市交易代码“108021”。
　　五、在分销期内，本所交易系统通过买卖盘揭示承销商挂牌数量，行情成交量一栏实时显示承销商累计销售数量。
　　六、在分销期内，投资者申报买入“贴债0921”时免缴佣金，本所亦不向证券经营机构收取购买国债的经手费。
　　七、投资者须用证券账户（含基金账户）申报买入。
　　深圳证券交易所
　　2009年10月9日
　　近日，国家外汇管理局正式发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》（下称《规定》）和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》（下称《通知》）。
　　吸引中长期资金
　　放宽投资限制
　　根据《规定》内容，单家QFII机构申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元；将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期缩短至3个月，其他机构投资者的本金锁定期设定为1年。
　　外汇局资本项目管理司一位人士表示，单家投资额度的上调是为了鼓励优秀的QFII机构进入境内的证券市场，提高机构投资者的投资规模效应；而锁定期的缩短则是为了与目前开放式基金的运作方式更加吻合，进而保证资金的流动性。
　　在账户管理方面，《规定》明确了QFII机构外汇账户和人民币特殊账户的收入范围及支出范围；原已获得额度的QFII机构，可以向外汇局提出分别开立账户的申请以满足区分不同性质的资金来源的要求。但上述两类账户内的资金不得用于境内证券投资以外的其他目的。
　　而合格投资者的自有资金账户、客户资金账户及其开放式中国基金资金账户之间不得进行资金划转，同一合格投资者多只开放式中国基金资金账户之间也不得进行资金划转。为确保获得投资额度的机构与额度实际使用人一致，合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。
　　明确QDII余额管理
　　禁止额度转让转卖
　　在鼓励QFII在境内进行中长期投资的同时，境内资金的境外证券投资行为也进一步得到规范。《通知》简化了合格境内机构投资者（QDII）申请境外证券投资额度的程序和所需材料，明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则。
　　《通知》显示，证券经营机构境外证券投资净汇出额不得超过经批准的投资额度。对于已取得投资额度的证券经营机构，如两年内未能有效使用投资额度，外汇局有权对其投资额度进行调减。而《通知》也明确规定，证券经营机构不得以任何形式转让或转卖投资额度给其他机构使用。
　　外汇局有关人士指出，QDII制度的实施，拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道，与QFII制度配合，共同发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡，改变目前我国境外金融资产中官方储备占主体的格局，逐步提高民间持有境外金融资产的比例。
　　尽管眼下贸易争端正“狼烟四起”，但随着外围经济好转，我国出口复苏从预期转为现实的概率在增大，出口有望重新成为拉动经济增长的引擎。
　　数据表明，我国出口筑底回升趋势已基本确立。自3月来，出口环比增速已持续五个月为正，7月、8月出口额连超千亿美元。
受益于外部订单增加，二季度之后，沿海出口型企业开工率上升，部分地区出现用工缺口。领先指标制造业采购经理人指数（PMI）连续7个月位于50以上的扩张区间，新订单、新出口订单、采购量和从业人员等分项指数继续走强。PMI指数领先中国出口增长率5个月左右，再加上去年9月份后出口基数偏低，出口跌幅有望在四季度明显收窄。
　　出口能否走出低谷是决定中国经济前景的重要因素之一。从中国经济复苏的路径看，政府主导的复苏正逐渐被市场主导的复苏取代。政府投资主导的复苏将形成产能，如果外需和消费不能协调增长，有可能加剧经济失衡。幸运的是，发达国家经济回升-去杠杆化去库存化接近尾声-经济预期改善-私人投资和消费增长-外部需求加大的逻辑链条，为中国出口带来明显机会。出口产业链的温和复苏将有助于中国进入全面复苏状态。
　　从中观层面看，纺织服装、机电产品、金属制品、家具等外需依赖大、内部政策依赖小的行业有望走出困境。考虑到出口-投资、出口-收入的溢出效应，外需恢复将从下游影响到中上游，从生产影响到投资。随着下游产品订单和销售增加，出口企业将扩大原材料和设备的相关投资，从而带动进口增加，推动贸易伙伴的复苏。出口企业还是吸收就业的大户。开工率上升、就业增加，也有助于居民增收，最终传导至扩大消费。
　　不过，出口复苏是否具有可持续性仍需观察。发达国家经济二次探底的可能性依然存在，欧美消费文化的改变和消费信贷收缩更是制约了出口复苏规模。另外，汇率和要素价格还存在不确定性。随着美元贬值和贸易复苏，人民币再次面临升值压力。更为重要的是，全球贸易保护主义愈演愈烈，尤其是作为劳动密集型产品出口大国的中国，正成为贸易摩擦的最大受害者。
　　诸多因素表明，出口复苏嫩芽还须进一步呵护。稳定外需关键是要在拓展国际营销渠道上下工夫，通过境外经贸合作区、自由贸易协定、对外投资等多种渠道，带动营销渠道建设，开辟新兴贸易市场。此外，应逐步提升中国企业“两个市场、两种资源”的综合运用能力，不仅输出商品和服务，更应注重资本和货币的输出。
　　更为重要的是，“调结构”始终是中国出口面临的课题。提高出口企业的技术革新能力、实现产业升级，是改变出口产品仅靠规模增长的必然选择，也是减少贸易摩擦的关键。应采取差别性的财政、金融政策，推动加工贸易向一般贸易转型，力促外向型经济从沿海地区向中西部地区转移，从数量型向质量型转变，实现对外经贸结构的优化和升级。（记者卢铮） (来源：中国证券报)
　　新华网上海10月12日电（记者潘清）中证指数有限公司12日宣布，应境内外投资机构的需求，中证内地新能源等10条主题指数将于10月28日正式发布，以整体反映中国A股市场中新能源、消费、基建、自然资源等各重要投资主题类股票的整体走势，并为指数化投资产品提供新的跟踪标的。
　　这10条主题指数分别为内地新能源、内地消费、内地基建、内地资源、内地运输、内地金融、内地银行、内地地产、内地农业和300基建等。
　　在经济全球化背景下，主题投资跨越不同地域和不同行业选择投资对象，成为日益流行的一种投资方式，主题类指数的ETF产品也成为ETF发展的重要方向之一。
　　中证指数有限公司专家表示，此次推出新能源、消费、基建、自然资源等10条主题类指数均是应市场需求编制的，不仅能够客观反映新能源、消费、基建、资源等重要主题类股票群体的市场表现，而且能够直接充当投资的载体，可以被开发为指数基金和ETF，有助于推进中国内地指数化投资产品的进一步发展。
　　另据介绍，此次发布的新能源指数是由中证指数有限公司与国信证券经济研究所联合开发的。中证指数有限公司专家表示，在低碳经济成为全球经济发展新方向的背景下，新能源指数是指数编制机构与专业研究机构合作推动指数创新的有益尝试。
　　根据已公布的指数方案，除300基建指数外，上述主题指数的样本股均从中证800指数样本股中产生，并将数量限制在50只以内，以确保指数样本均由相应主题中规模大、流动性好的龙头股票组成。
　　统计显示，除内地银行与新能源等指数样本数量在15只左右外，其他主题指数样本量都超过了25只，各主题指数总市值与自由流通市值占市场同类股票的比例均超过75％。
　　【核心提示】从交易所发布的披露时间表可以看到，10月12日～10月19日的8天时间内，两市合计有34家公司披露三季报;而10月20日以后，两市将迎来三季报披露的高潮，接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报……
　　导读：
　　首份三季报出炉 S深物业A第三季度净利润增658％
　　三季报大幕下周一拉开 10月下旬进入密集披露期
　　潍柴重机(题材，主力，敢死队)三季报预增200%-250%
　　标准股份(题材，主力，敢死队)预计净利润增长500% 多家公司预告三季报业绩
　　创业板对主板影响逐渐淡化 机会存在于三季报
　　投行助力 券商三季报业绩加速增长？
　　三季报预喜股有宝可淘（附股）
　　三季报半数公司预喜 五大指标寻找"超预期"个股(名单)
　　三季报业绩预增股一览
　　首份三季报出炉 S深物业A第三季度净利润增658％
　　S深物业A(000011)周日晚间公布2009年第三季度报告,成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增658.03%。
　　今年第三季度,公司实现净利润5398.45万元,同比增长658.03%;每股收益0.0996元,同比增长658.03%。前三季度,公司共实现营业收入7.59亿元,同比增长279.22%;实现净利润1.60亿元,同比增长1352.69%;每股收益为0.2958元。
　　公司同时预计,2009年度,公司实现净利润9000-11000万元,同比上升800%-1050%;每股收益为0.1661-0.203元。
　　深物业称,公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙,预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。该项目目前的销售情况良好,自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。
　　但公司并表示,由于公司的项目销售主要集中在上半年,本年度内各会计期间收入的确认存在较大的不均衡性,因此2009年全年的净利润将低于中期。此外,公司"海艺诉讼案"尚未结案,该案件仍可能对公司的财务状况构成较大影响,提醒投资者注意投资风险。
　　根据沪深交易所安排,上市公司应在2009年10月31日前完成本次三季报的披露工作。为避免季报披露时间过于集中,根据均衡披露原则,上交所原则上每日安排不超过120家公司披露三季报,深交所则将统筹安排季报的披露顺序。
　　日前，十部委将一则“措辞强硬”、有关抑制产能过剩的意见上报国务院。《每日经济新闻》记者昨日获悉，这则名为《关于抑制部分过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》(以下简称《意见》)已获得国务院批准，并予以转发。
　　《意见》指出，当前不少领域产能过剩、重复建设问题仍很突出，有的甚至还在加剧。不仅钢铁、水泥等传统产业在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。
　　《意见》为六大行业制定了政策导向。下一阶段，将进一步提高钢铁、水泥、平板玻璃、传统煤化工等产业的能源消耗、环境保护、资源综合利用等方面的准入门槛。对多晶硅、风电设备等新兴产业，要集中有效资源，支持企业提高关键环节和关键部件自主创新能力，加快编制或修订专项规划，建立和完善准入标准。具体要求如下：
　　钢铁：产能过剩进一步加剧。不再核准和支持单纯新建、扩建产能的钢铁项目;严禁各地借等量淘汰落后产能之名自行建设钢铁项目。
　　水泥：严重过剩。对今年9月30日前尚未开工项目一律暂停建设并进行一次认真清理;各省须尽快制定三年内彻底淘汰落后产能时间表。
　　平板玻璃：明显过剩。对现有在建项目和未开工项目进行认真清理;对所有拟建玻璃项目，各地一律不得备案;建立三年清理落后产能时间表。
　　煤化工：产能过剩30%。今后三年停止审批单纯扩大产能的焦炭、电石项目;禁止建设不符相关标准的焦化、电石项目;今后三年原则上不再安排新的现代煤化工试点项目。
　　多晶硅：明显过剩。严格控制在能源短缺、电价较高的地区新建项目，对缺乏配套综合利用、环保不达标的项目不予核准或备案;到2011年前，淘汰综合电耗大于200千瓦时/千克的产能。
　　风电设备：即将产能过剩。原则上不再核准或备案建设新的整机制造厂。
　　中央财经大学中国银行(题材，主力，敢死队)业研究中心主任郭田勇昨日表示，随着美国、欧盟贸易保护主义倾向的抬头，中国部分行业出口将受影响而加剧过剩。国家有关部委已意识到，某些行业的产能若再度过剩，将无处消化。（每日经济新闻）
　　工信部鼓励民营资本以兼并重组方式进入垄断行业
加快推进企业兼并重组新政有望近期出台
　　昨日,据有关人士透露,工信部草拟的《关于加快推进企业兼并重组的意见》(以下简称《意见》)有望近期出台,这份《意见》是十大行业被集体点名之后的首份回应。
　　9月29日晚,中国政府网公布了国务院转发各省区市、部委的《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》。在这份文件中十个行业被“点名”。
　　其实,工信部部长李毅中曾在9月初表示,十大产业(钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息、物流)振兴规划所涉及的165项目实施细则目前已经出台66项,剩余各项将力争在年底前全部出台。
　　市场人士表示,随着十大产业振兴细则的密集披露,市场将迎来政策扶持的稠密阶段。
　　鼓励以信贷和并购基金等支持企业兼并
　　在工信部近期有望出台的《关于加快推进企业兼并重组的意见》中,将会着重激励商业银行加大对企业兼并重组的信贷支持。探讨设立专门的并购基金,吸引社会资本,并鼓励上市公司以股票为对价实施吸收合并、要约收购、购买资产等并购行为。
　　《意见》还将鼓励银行对企业兼并重组后实行综合授信,通过境内外银团贷款等方式支持跨国并购。在直接融资方面,鼓励资产管理公司、产业投资基金以及PE(私募股权基金)等参与兼并重组,支持符合条件企业发行股票、债券以及可转债方式为企业兼并重组融资。
　　《意见》将放宽民营资本市场准入,凡是允许外资进入的行业和领域,均允许民营资本进入,放宽股权比例限制,加快电力、电信、石油等垄断行业改革,鼓励民营资本以兼并重组方式进入。
　　同时,政府将通过税收优惠、土地、资产债务处理等方面制定具体推动措施,且通过贷款贴息、直接补助等方式支持重点产业龙头兼并重组和境外并购。
　　加快产业集群化
　　《意见》对各产业有不同的支持重点,鼓励电力、煤炭、有色等行业骨干企业跨行业兼并,组成综合性集团。鼓励钢铁、石化、汽车、船舶等行业以大型骨干企业为龙头,推动跨区重组。对于新能源、电子信息、生物医药等新兴产业,推动大中小企业建立战略联盟。轻纺和商贸等产业,鼓励通过重组发展产业群。
　　钢铁、石化、汽车、船舶等规模经济效益显着的行业,除了鼓励以大型骨干企业为龙头,推进跨地区兼并重组,节制地方政府干涉的同时,还能将各地特色产业链结合起来,促进各产业健康发展。
　　但是,就目前国内五金业而言,中小企业居多,以民营企业为主。《意见》针对这一国情,将放宽民营资本市场准入。凡是允许外资进入的行业和领域,均允许民营资本进入,放宽股权比例限制,加快垄断行业改革,鼓励民营资本以兼并重组方式进入。
　　并且,政府将通过税收优惠、土地、资产债务处理等方面制定具体推动措施,且通过贷款贴息、直接补助等方式支持重点产业龙头兼并重组和境外并购。
　　为扫除企业兼并重组的地方障碍,《意见》要求地方政府清理各种行政壁垒,探索地区间财税利益共享模式,逐步取消国企领导干部行政级别和待遇,改革地方政府和国企领导绩效考核机制,将企业兼并重组纳入考核范围。
　　对新能源产业加大支持力度
　　对于新能源等新兴产业,重点推进大中小企业一起,在研发、生产、市场和人才培养上建立战略联盟,形成合力。
　　据了解,该《意见》指出,将重点推进新能源企业建立战略联盟。如果实施得当,一方面,不仅可以降低产业的成本,淘汰部分落后产能,进而促进产业结构的不断升级；另一方面,中投顾问新能源行业首席研究员姜谦在接受采访时表示,工信部即将下发的《意见》,可以看作是9月底国务院下发的抑制部分行业产能过剩意见的一大补充,目的还是要促进产业结构升级和企业整体竞争力的不断增强。
　　姜谦指出,对于新能源等新兴产业,国家未来的政策重点将是推进企业在研发、生产、市场和人才培养等环节上建立战略联盟,这对于新能源企业,尤其是光伏企业来说无疑是巨大的利好。
　　由于光伏产业的特殊性,不仅使得太阳能光伏发电的成本一直高企,而且不少企业不断涌入利润相对较高的多晶硅生产环节,从而使得产业的落后产能严重过剩。（南方日报）
　　对尽管同处“非美货币系”，但英镑近期的表现，相比于欧元，只能用一个“弱”字来形容。
　　9月11日，美元指数盘中最低见至76.457，和去年9月22日创下的近一年来低点相差无几。观察欧元和英镑的同期表现，欧元报收1.46整数关口以上，创出年内新高，可英镑的反弹在接近1.67一线后，就嘎然而止，距8月5日的年内新高1.7042，还有相当一段距离。
　　弱于欧元的表现，让一度看好英镑的投资者苦不堪言。但仔细研究可以发现，英镑不同于其他非美货币的疲弱表现，是本国政策取向带来的必然。
　　英国央行继续增加债券购买规模
　　9月10日，投资者在焦急中等待英国央行的议息结果，会前，关于英国央行“有可能会宣布效仿瑞典，降低对商业银行支付的存款准备金利率，甚至反过来向银行收取利息”的猜测，充斥市场。
　　不能责怪投资者过于紧张，因为在此前的8月份，全球大多数国家的议息结果中，只有英国央行的举措出乎意料。
　　8月份议息结果中，几乎所有发达国家都选择了保持利率在历史低位不变，延续以往“量化宽松货币政策”取向。
　　以欧元区为例，欧洲央行行长特里谢（Jean-Claude Trichet）在会后表示，现行的利率是合适的，且经济下滑的速度明显放缓，市场信心的复苏较预期为快。欧元区7月CPI同比下降在预料之中，通货膨胀前景也大体平衡。
　　欧洲央行的议息结果与经济学家的预计基本一致。此前经济学家认为，欧洲央行会将其利率维持在历史低位以恢复信贷流动，对可能于第三季度重新走上增长轨道的经济提供支撑。相关经济数据的表现相对良好，为欧洲央行提供信心支撑。欧洲央行公布的7月份银行业信贷调查显示，今年第二季度，区内银行连续第八个季度收紧信贷标准，尽管与之前一个季度相比，紧缩幅度出现放缓。与此同时，区内银行的流动性需求已有所降低，暗示一些银行已开始不用接受欧洲央行的救助，欧洲几家大银行第二季度的良好业绩也提升了市场信心。
　　但英国央行突然宣布增加债券购买计划规模的做法，超乎此前预期，让市场倍感意外。
　　8月6日，英国央行宣布，将债券购买计划规模增加500亿英镑，自1250亿英镑提高至1750亿英镑，并称债券购买计划还需三个月才能完成，央行将继续评估量化宽松的规模。
　　1750亿英镑的总额，甚至超出了此前给出的1500亿英镑资产购买额度的上限，英国央行的决定让市场大吃一惊。不难看出，英国央行对经济复苏的前景仍缺乏信心。
　　不同举措导致不同结果。8月6日，英国央行和欧洲央行公布了各自的利率决定，尽管0.5%和1%基准利率保持不变，与此前的预期一致，但市场还是给出了不同反应。当天交易结束后，英镑兑美元下跌1.12%，而欧元兑美元的下跌幅度仅为0.29%。其后2个交易日，尽管2者兑美元仍双双继续下跌，但跌幅出现明显差异，英镑1.94％的跌幅，继续超过欧元1.66%的跌幅。究其实质，英国央行扩大量化宽松规模的举措是英镑承受更大重压的主要原因。
　　1个月后，英国央行又会怎样？北京时间9月10日19点，英国央行议息结果出台，利率和债券购买规模双双维持不变，投资者忐忑的心情趋于平静，市场上，英镑的表现波澜不惊。
　　无奈的选择
　　英国央行的举措实出无奈，毕竟，英国的衰退，在欧洲主要经济大国中，最为严重，这从英国的财政状况中可见一斑。
　　4月下旬，财政大臣达林向议会提交的预算报告中显示，仅2009年，英国政府的公共借贷就将达到1750亿英镑，为英国GDP的12.4%，2010、2011年的借贷也将分别达到1730亿英镑和1430亿英镑。按这个规模计算，英国政府的债务与GDP之比将从2009～2010财年的59%飙升至2013~2014财年的79%。
　　这将是二战结束以来英国最大规模的政府借贷，政府债务与GDP之比也将达到英国历史上非战争时期最高。
　　糟糕的政府财政状况下，许多公共服务的质量，如教育、住房、社区服务和环保大受影响。
　　以教育为例，为辖区内的儿童提供免费公立教育，是英国地方政府的主要职能。不过，过去10年，由于外国移民大增，英国公立中小学的负担越来越重。尤其是2004年欧盟东扩后，来自东欧国家的移民如潮水般涌入，这些移民的孩子纷纷在英国入学，更让英国中小学不堪重负。
　　根据英国地方政府协会7月发布的一份报告，约有20%的地方政府在过去6个月中遇到了申请入学人数大幅增长的情况，其主要原因是，一些本该把孩子送私立学校就读的家长无法继续负担高昂的费用，只好把孩子送进免费的公立学校；另有一些家长原本计划在孩子到达入学年龄后便搬出大城市，回到小城镇居住，从而给孩子一个更好的成长环境，但房价的暴跌“套”住了这部分家长，使他们无法卖房子搬家，也只好暂时把孩子送入附近的公立学校。
　　无奈之下，地方政府裁员、收停车费等举措成为必选项，只是，能否达到“开源节流”的效果，无从得知。
　　能否收效尚未得知，反倒带来新问题。8月12日公布的数据显示，今年第二季度英国失业率升至7.8%，创下15年来的新高。数据显示，今年第二季度，英国的失业率环比上升了0.7个百分点，同比则大幅上升了2.4百分点；同期英国失业人数上升至243.5万，环比增加了22万人，同比则大增75万人。
　　英国商务大臣曼德尔森当天说，如果没有政府财政刺激计划的话，英国的失业人数至少还会增加50万人。许多专家预测明年英国的失业人数将达300万人，而英国经济与商业研究中心认为明年英国失业人数甚至会升至400万人。
　　未来利率前景落后
　　在对大多数国家的议息结果和货币政策取向进行对比后，东航国际金融公司的陈东海，对决定外汇市场方向变化的核心因素――利率的前景进行了分析，并给出了“英镑汇率中期兑主要货币有走软可能”的观点。
　　陈东海认为，英镑目前的利率现状已经是主要货币中较为不堪的，其未来的利率前景也是主要货币中最为落后的，此局面，将制约未来英镑兑主要货币的走势。
　　从美国的情况来看，9月份公布的喜忧参半的美国非农就业人数和失业率的数据，提升了对美联储提前加息的预期。至于澳洲的前景，市场甚至认为，澳央行在2009年年底前就有可能升息，主要货币未来的利率前景都比英镑正面。
　　广东发展银行资金部外汇交易员黄毅此前曾认为，1.68是英镑这轮下跌50%的反弹位置，有可能对英镑构成重要阻力，在此点位形成顶部的机会很大。
　　从英镑最近的走势来看，9月份以来，英镑最高见至1.6740，对应反弹幅度为3.1%，目前在1.65一线上方振荡，是否会验证黄毅的观点，不妨仔细跟踪关注。
　　在资本市场上，股市曾被诟病为“帮助国企融资解困”的工具，而如今央企已成为中国资本市场的脊梁。股改后，第一家整体上市的央企――葛洲坝（600068），自整体上市以来（2007年3月）涨幅高达81.29%，而上证指数同期跌幅却为4.7%。
随后中国船舶(600150)的整体上市，更是令股价井喷，曾一度突破300元大关，投资者受益丰厚。
　　随着2009年股市进入收官阶段，以及国庆60周年大庆的来临，央企价值将重新被认识，重组大旗又将被挥起。
　　国资委早已明确提出，到2010年央企将减少到80~100家，并努力培育30~50家具有国际竞争力的大公司、大企业集团。截至目前，央企的数目仍有135家，在未来12个月央企的调整重组力度将明显加大。市场普遍认为，央企较一般国企要承担更大社会责任，政府也倾向将具备条件的央企把主业资产逐步注入上市公司，并鼓励央企做好控股上市公司的整合工作，故可关注央企内部产业链再造及主业整体上市的主题。
　　赚钱凶猛 9月16日，经国务院批准，中国医药集团总公司与中国生物技术集团公司实行联合重组，国资委履行出资人职责的企业由136户调整为135户。目前新国药集团旗下有上市公司国药股份(600511)、一致药业(000028),以及原中国生物集团旗下的天坛生物(600161)，而消息出台后，3家上市公司受此消息带动，均出现上涨。
　　自2003年国务院国资委成立以来，央企的数量便不断减少，从196家重组为135家，减少了61家，但实力却在不断增加中。
　　而在随后一年多的时间里，央企要再减少35~55家，而事情往往都是越到后面越难，但越往后新央企的实力也将越来越强，带给资本市场的惊喜也越大。
　　与大众舆论不同，对于资本市场而言，非常乐于看到央企在压力下，增加更大的“侵略性”。
　　央企，这个巨无霸在大象的外表下，再增添了土狼性格，在资本力量的号召下，更日益凸显“狼”的侵略性，并且难以克制。某种情况下，央企越来越像企业了，它似乎只需要赚钱，再赚钱。
　　2008年度，中国石油净利润1144亿元，是亚洲最赚钱的企业；中国移动盈利1128亿元，成为全球最赚钱电信公司；中国工商银行税后利润1108亿元，成为全球最赚钱银行。而这正是资本市场乐于看到的。
　　目前，央企堪称是中国最好的资产之一，李荣融就曾经说过句名言：“央企是要踢世界杯的”。而央企凭啥“踢世界杯”，靠得正是国家发挥国有资产控制力，凭借垄断地位，与美孚、GE抗衡。 李荣融曾多次向央企负责人表示：“国家给3年时间，必须成为行业的前3名……达不到的就要调整，不是你调就是我调。”在时间越来越紧盯情况下，新一轮央企重组的主流，除过去数年“合并同类项目”外，又新增了“资产抛售和退出”。 在随后15个月时间中，央企将成为贯彻许久的“主题投资”热点。
　　央企“不差钱” 不知不觉间，国退民进变成了国进民退，万通集团董事局主席冯仑就毫不隐讳他的“学先进、傍大款、走正道”观点，而所谓“大款”就是国企乃至央企。 无法回避的事实是：央企正在以前所未有势头扩张，央企扩张的边界正在消失，央企愈加全能化。以地产为例，中粮、中化、中电等央企纷纷跨入地产行业，众多民企纷纷惊叹，央企“不差钱”。资金、项目、土地等资源集聚到央企身上，处于困境中的民企不能不再次惊叹于央企的实力。
　　但对央企的“狼”性扩张，舆论也有颇多争议，但作为投资者，不妨想想，央企有投资潜质吗？大象添加了土狼的性格，将是多么恐怖的组合？若是巴菲特（Warren Buffett），会投资央企吗？ 若巴菲特身处中国，根据巴菲特的投资理念，《投资有道》总结出巴菲特会投资央企的5大理由： 央企有城墙：巴菲特曾说，“我可不想要对竞争者来说很容易的生意，我想要的生意外面得有个城墙，居中是价值不菲的城堡，我要负责的、能干的人才来管理这个城堡。”而根据“城墙”理论，国内有“城墙”的企业并不多，而央企往往有着“深不可测”的城墙，即“垄断”。
　　当傻瓜也能经营这家公司时：“你应该选择投资一些连笨蛋都会经营的企业，因为总有一天这些企业会落入笨蛋的手中”。这是巴菲特的又一句名言。其实这没有任何褒贬央企管理层的意思，毕竟现在央企的管理层愈加精明和强悍，只是央企的资产质量体现在其经营的稳定性上，例如当民企拿不到贷款的时候，央企就不会存在这个问题，从这个意义上说，央企颇具投资价值。 经济特许权：巴菲特认为，投资股票最好要找那种拥有经济特许权的公司，因为这种经济特许权能给企业创造超级利润，直接给投资者带来丰厚的回报。除此以外，经济特许权还有一项可爱之处，那就是它容忍不当管理。就是说，如果企业管理层管理水平不高，甚至犯了某些管理失误，经济特许权仍然能够保佑企业不至于造成致命一击，而只会降低盈利能力。在中国企业中，符合这条件的，似乎也只有央企。 分享主业的稳定发展：巴菲特认为，每家上市公司都有主营业务，而且主营业务可能还不止一个。巴菲特研究发现，盈利能力最强的公司，往往是那些5年来甚至10年来经营方式一直没有改变的企业。央企主营业务较为稳定，而经过“合并同类项”，央企上市公司的主营业务更为单一，赢利更加稳定可靠。
　　做高概率事件：巴菲特的助手查尔斯?芒格（Charles Munger）一针见血地指出：所谓集中投资就是“当成功概率最高时下大赌注”。巴菲特也说，投资者对自己所做的每一笔投资，都应当有勇气和信心将净资产10%以上的资金投入这只股票。《投资有道》相信2010年，央企重组将是大概率事件，逢低介入或能取得较大收益。 当然，投资者在发掘央企投资机会时，也需把握投资时机。巴菲特在阅读中国石油的年报后，投入了5亿美金买入中石油，2007年抛售时价值是35亿美金。
　　对此，巴菲特评价道，他很少买周期性产业，对中石油只是碰巧投资，当时他看到中石油价格被低估。对投资者而言，要想尽可能多地获得投资回报，一定要选择合适的入市时机。有足够的耐心和时间在低价位选股，才能为获利回报打下扎实基础。 《投资有道》认为，在过去10年内，中国的土地以及资源价格出现了5到10倍的翻升，而获利最大的恰是央企，也造就了央企“野蛮生长”的趋势。若资产资本化的趋势持续，央企仍将是最大的受益者。
　　央 企
　　央企是中央直属企业的简称，属国企之一，是由国家拥有的企业，由国资委履行出资人职责的135户企业所组成，其中包括中国石油天然气集团、中国石油化工集团及中国移动通信集团等。有关央企名录，可登入国资委网站：www.sasac.gov.cn查询。
　　东吴证券：重返3000点指日可待
　　周一上证指数全天围绕着前收盘点位窄幅震荡，成交量连续第二个交易日站在5日均量之上。板块方面：汽车板块、数字电视、仪器仪表等板块小幅上涨，上一交易日领涨大盘的有色金属板块受获利盘了结影响跌幅加大，其跌幅排在所有行业概念板块首位。
　　从大盘的走势上看，今日大盘走出早盘震荡、尾盘走低的主要原因有两个。其一是节后首日指数、个股涨幅过大，累积了较多的短线获利盘，此类短线资金平仓了结对大盘向上运行构成一定的压力。其二是明日有九家创业板公司发行，部分投资者选择了短线离场，准备明日参与新股认购。[详细]
　　今日投资：权重股拖累股指A股市场小幅下跌
　　周一A股市场小幅下跌，上证指数收于2894.48点，跌0.59%；深圳成指收于11743.9点，跌0.49%。两市A股共有833只股票上涨，658只股票下跌。成交金额比前一交易日有所放大，上海市场从上一交易日的952亿升至1020亿元；深圳市场从534亿元增加到566亿元。因上周首次申请失业救济人数降至1月以来最低水平以及美国铝业业绩好于预期，美股周四收高，三大股指涨幅均超过0.5%。此外，美元疲软也刺激资源股走强。
　　工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)和建设银行(601939,股吧)今天同时发布公告称,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。分析师认为，汇金再度增持三大行A股，增持释放出积极的维稳信号，有助于缓解近期市场融资压力带来的心理冲击。
　　大盘蓝筹多数下跌，中国联通(600050,股吧)跌0.92%、中国石油(601857,股吧)跌1.44%、中国石化(600028,股吧)跌1.61%。十一国庆期间，家电销售异常火爆，家电板块今日领涨两市，美菱电器(000521,股吧)涨停。汇金公司近日通过二级市场再度增持三大行，早盘银行板块表现较好，但午后却不尽人意，中国银行跌0.25%。物联网概念股今日再获追捧，新大陆(000997,股吧)连续第三个交易日涨停。上周表现较强的资源股今日出现回调，中国神华(601088,股吧)跌2.13%、江西铜业(600362,股吧)跌2.02%。另外，自行车、印刷包装、农业等板块强于大盘，造船、医疗器械、旅游酒店等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，经济复苏的持续性，将是决定四季度股市的主要因素，而股指上涨的动力正由流动性推动回归到业绩增长。由于预期10月22日公布的9月份与三季度宏观经济数据将验证宏观经济进一步复苏，同时十月公布的三季报也将确认上市公司整体净利润继续保持环比正增长的良好趋势，因此十月市场走势相对乐观；就本周而言，大量新股的集中申购将不利于大幅上涨行情的持续。[详细]
　　广州万隆：不要被盘面的弱势所欺骗
　　
　　今天大盘走势明显偏弱，与上周五形成明显的反差。从表面看，上升趋势没有得到延续。但是，从主力的意图看，他是要洗洗盘。估计洗盘要持续一周左右。之后，将步入主升段。
　　今天有汇金公司增持三大银行的明显利好，但是大盘没有延续上周五大幅上升的行情，而是走出了反复震荡的行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%.电器、黄金板块有一定的表现。[详细]
　　七月投资：行情即将点火 加紧买入
　　上周五节后开盘第一天我们指出全面出击金融股，周末汇金就公布了增持三大行的消息。虽然今天银行股并未大涨，那也是因为短期涨幅过高需要消化获利盘的因素。但汇金的增持是有深刻意义的，上周的分析中我们也提到了金融股目前A股普遍低于港股的现状。安全边际高，上升空加大，乃是稳健性投资首选投资品种。在今天我们再次提醒大家这几天金融股出现回档可以继续中线低吸。[详细]
　　联讯证券：季报已经拉开序幕 白马股可值得重点关注
　　周一受资源股回落的影响两市双双小幅下跌，成交量较昨日略有放大，对于指数，我们认为，在3000至3100点区间没有放量有效突破前，指数的运行方式仍看作是一个筑底的过程，近期建议以波段操作为主，可以在2700点附近适度加仓，相反，在3000点附近进行减仓。[详细]
　　科德投资：不定因素PK既定因素 好戏能否续演？
　　节后开市以来，大盘着实没有让投资者失望，期待中的节日红包业已安然落袋。周一虽然调整，但后续行情能否因一根长阳而持续发光发热，多因素影响下的行情能否重回“3时代”，众多猜想和期待注定要让行情再次迈向多变的道路，在变化的行情中，多方能否续夺主动权，且看确定和不确定因素如何走出迷雾。[详细]
　　大摩投资：“国家队”垫底 还有什么不安全？
　　上周首个交易日百点长阳后，反弹还将延续，这是我们在上周便有所意识到的。其来源于实实在在的统计数据：我们发现，10月份对于四季度行情是较为关键的，对后市大盘的走势有着指导作用。在过去的18年中，除了2007、2003、2002、1992年10月份走势与当年四季度走势不符外，其余14年中，只要10月份大盘涨，当年四季度大盘就最终收红;只要10月份跌，当年四季度就收绿。10月份走势与四季度走势的吻合度高达77.8%。[详细]
　　三元顾问：尾盘跳水为哪般 3000点处何时还？
　　总的来看，市场气氛并没有在大涨后得以激活，沪指在半年线附近来回震荡，不知道何时再能重返3000点。操作上，谨慎的投资者目前可以多关注一些3季度业绩有望稳步增长的个股，比如汽车、家电、酒业、医药、零售类个股等。周二小幅看跌。[详细]
　　北京首证：大盘进退两难 后市方向不明
　　整体来看，本周有19只新股发行，再加上以银行股为首的上市公司迫切的再融资需求，市场的资金面将面临严峻的考验，尽管沪深股指均在上周五成功突破30日均线和半年线的压制，但站稳均线延续上行的难度依然较大，大盘虽已有双底雏型，但结合上市公司业绩、估值以及市场资金面的困扰，股指后市方向并不明朗。因此投资者在操作上，仍需控制仓位，切不可盲目追高。[详细]
　　国诚投资：破釜沉舟半年线多空激战
　　后市分析，大盘今日窄幅波动，盘面表现相对稳健，但缺乏明确的市场做多热点。技术上，短期均线仍成空头排列，而反弹时成交量不能有效放大，表明市场观望气氛仍较浓厚。从汇金增持三大行对提振市场信心来讲有一定帮助，大盘走势稳健自然好，如果大盘出现系统性大跌，则不排除汇金会继续增持，因此，将封杀大盘下跌空间。因此，大盘未来在2700-3000点区间波动的概率增大。[详细]
预计公司2009、2010、2011年EPS分别为0.68、0.92、1.37元。我们认为公司的合理PE水平在36―42倍之间。按照预测的2009年业绩计算，公司上市后的合理估值区间在24―28元之间。公司目前处于快速扩张期，成长性好，具有良好的投资价值。
预测机构上海证券
预测作者赵冰
预测价格34.04-37.00元
预测摘要基于已公布的08年业绩和09、10年预测业绩的均值以及参考医药商业及药品流通行业平均动态PE值37.09倍，我们认为公司作为新型的医疗连锁企业应能享受至少30%的估值溢价。因此公司合理的PE估值区间为46-50倍，上市6个月内的合理估值区间为34.04-37.00元。
预测机构申银万国
预测作者娄圣睿
预测价格23.4-26.7元
预测摘要我们预计公司2009-2011年全面摊薄每股收益为：0.65元、0.85元、1.10元，同比增长41%、32%、28%。我们从创业板首发3家医药公司的发行价估值水平角度来考虑公司申购的合理价格，我们认为爱尔眼科2009年合理市盈率为36-41倍，对应的合理估值区间为23.4元-26.7元。
预测机构招商证券
预测作者张明芳
预测价格25-29元
预测摘要预计公司09~2011年销售收入同比增长30%、26%和22%，净利润同比增长33%、35%和31%，IPO摊薄后实现EPS0.61元、0.82元和1.08元。给予09年35~40倍预测PE估值，建议询价区间21~24元。公司盈利模式富有吸引力，预计上市定价达到2010年预测PE30~35倍，对应合理价值区间25～29元。建议申购。
预测机构东方证券
预测作者李淑花
预测价格33元
预测摘要申购建议：我们建议以09 年的35-40 倍间的价格进行询价。基于我们2009年、2010 年的盈利预测每股收益摊簿后0.66 元、0.87 元，申购价格区间定为23.1 元-26.4 元。新股上市首日定价为09 年动态市盈率50 倍，即为33 元。
　　国家外汇管理局近日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》,调高QFII投资上限,鼓励中长期投资。
　　新颁布的《规定》将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元;允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户;将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月;明确开放式中国基金管理原则,并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。国家外管局称,出台该政策的初衷是为了进一步完善跨境证券投资外汇管理,稳步推进合格机构投资者制度实施,促进我国资本市场规范开放,引导资金有序、双向流动。
　　中央财经大学银行研究中心主任郭田勇表示,这项政策对股市是个利好消息。不过,他也指出,不应过分高估了对中国股市的作用,股市的好坏最终取决于未来经济的发展以及上市公司的盈利能力。
　　据悉,截至2009年8月末,国家外汇管理局已批准76家合格境外机构投资者,共计153.20亿美元投资我国资本市场,QFII机构累计实际汇入资金138.46亿美元。
　　
　　9月30日，维维股份(600300,股吧)（600300）发布公告称，拟收购湖北枝江酒业51%的股权。公司作为中国的“豆奶大王”，占据国内豆奶80%左右的市场份额，竞争力强。此次公司收购枝江酒业后，将实现公司进入白酒产业的战略目标。枝江酒业连续8年跻身全国白酒10强，盈利能力较强，此次收购将有利于提升公司的盈利能力，前景看好，后市可重点关注。
　　　中国豆奶大王 市场前景广阔
　　公司是中国最大的豆奶企业，也是中国豆奶行业标准的制订单位。2005年“维维”入选中国500家最具价值品牌，2006年维维集团入选全球华人企业500强。公司主导产品“维维”牌豆奶粉成为中国最畅销商品之一，连续十多年名列市场占有率第一，销量第一，被称为中国的“豆奶大王”。2008年，维维品牌的豆奶粉系列年销售收入稳定在10亿元以上，占据国内豆奶80%左右的市场份额。尤其是在“三聚氰胺”事件发生后，国人对牛奶品牌的信任度大幅下滑，开始转而消费豆奶等植物蛋白饮料。据了解，随着近年来人们生活水平的提高，工作学习压力的不断加大，人们对于健康饮食的要求也越来越高。在这样的背景下，业内专家普遍预测，今后10-15年我国居民豆制品人均消费将以超过6%的速度快速增长，同时豆奶也将成为大多数人的第一选择。同时，由于“十一五”食品工业发展中明确强调将致力开发大豆(资讯,行情)食品，因此中国未来豆奶市场的前景相当广阔。而公司作为豆奶行业的绝对龙头，未来将是最大的受益者，市场前景看好。
　　　　收购枝江酒业 业绩有望大幅增长
　　虽然公司卖掉了“摇钱树”双沟酒业，但收购的枝江酒业有望成为公司日后更大的一棵“摇钱树”。9月30日公司披露，公司拟收购湖北枝江酒业股份有限公司51%股权合计4080万股，交易总价格为34802.4万元。公司称，本次股权收购的目标是持有枝江酒业51%的股权，该目标的实现使公司真正拥有了一家中国白酒前十位的企业，初步实现了公司进入白酒产业的战略目标。
　　资料显示，枝江酒业是湖北最大的白酒生产企业，拥有200年酿造白酒的悠久历史。枝江酒业连续8年在湖北白酒行业中纳税排名第一，连续8年跻身全国白酒10强。产品远销20个省市400多个城市，成为湖北发展最快、市场占有率最高、社会贡献最大的白酒龙头企业。但随着市场竞争的加大，如湖北境内的白云边、稻花香等品牌近年来也发展迅猛，一定程度上给枝江酒业造成压力。通过此次收购，枝江酒业可利用维维的市场资源迅速进入新的市场，提升自身的竞争力。经审计，枝江酒业2008年实现营业收入（不含税）138128.36万元、实现净利润8891.53万元；2009年1－6月实现营业收入（不含税）78502.20万元、实现净利润7644.50万元，预计2009年实现营业收入（不含税）144713万元、实现净利润8800万元。粗略计算，预计09年枝江酒业将为公司带来约4500万元的净利润。公司曾表示，将利用自身优势帮助枝江酒业做大做强，使其销售收入上一个台阶，力争三年能翻番。随着枝江酒业的快速发展，公司也将获得丰厚的回报，未来业绩有望大幅增长。
　　二级市场上，该股股性较为活跃，前期曾连续涨停。近期该股连阳上攻，成交量有所放大，今日突破了半年线的压制，日线和周线KDJ指标均已出现金叉，后市上涨空间已打开，有望突破前期平台创新高，可关注。
　　
(金证顾问)　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
时间：2009年10月12日 10:32 来源：和讯
　　2009年10月12日，商务部发布2009年第79号公告，公布了对原产于美国、意大利、英国、法国和台湾地区的聚酰胺-6,6切片反倾销调查的最终裁定。
　　调查机关认定原产于上述国家和地区的进口被调查产品存在倾销，国内聚酰胺-6,6切片产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定自2009年10月13日起，对进口自上述国家和地区的该产品征收最高37.5%的反倾销税，期限为5年。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：39081011。
时间：2009年10月12日 10:06 来源：和讯
　　工行2469.17亿股解禁在即 "国家队"出手护盘
　　正当工商银行(601398,股吧)2469.17亿股本月27日即将解禁之际，传出汇金公司再度增持三大行的消息，这距上次增持仅过去了17天。
　　昨日，工商银行、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)分别发布公告称，三大行于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　这是继首次增持三大行股票12个月期满之后汇金公司的第二轮护航行动。2008年9月23日，工行、中行、建行同时发布公告称，汇金公司于当日分别增持三大行股份各200万股，并承诺在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。今年9月22日，三大行同时发布公告称，在过去一年中，汇金公司累计增持三大行4.9亿余股，按照三家银行首次被增持时股价与上周五股价的平均值计算，上述增持将花去汇金公司22.71亿元。
　　汇金公司上一轮增持完毕后，市场对银行股板块今后走势产生质疑。与此同时，随着工行A股10月27日全流通日期临近，市场普遍担心限售股解禁当日该行两大股东财政部及汇金公司会减持股票，从而打压股价。汇金公司在此时宣布继续增持，无疑是给市场吃了一颗定心丸。
　　与2008年9月首次仅增持三大行各200万股相比，汇金公司新一年度的增持力度出手不凡。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.36万股；增持中行A股股份512.6万股；增持建行A股股份1613.92万股。
　　"除了向市场传达不减持信号外，此时增持对汇金公司自身盈利也有好处。"昨日，国泰君安银行业研究员伍永刚这样表示。据其介绍，目前银行股板块估值水平普遍偏低、安全边际较高，虽然三季度银行业绩可能出现同比零增长或小幅负增长，但四季度银行股业绩有望实现同比10%的增长。换句话说，汇金公司此时增持，不久就会迎来"收获的季节"。
时间：2009年10月12日 11:50 来源：和讯
　　“今后假期改革的方向绝对要推行自由灵活的带薪休假制度。”昨天,清华大学假日改革课题组有关负责人表示,“带薪休假制度全面落实后,国庆黄金周长假或被缩短,也必将被取消”。
时间：2009年10月12日 08:46 来源：和讯
　　国家副主席习近平9日在比利时表示，中国的经济复苏尚未站稳脚跟，因此会继续实施目前的财政刺激政策。同日，银监会主席刘明康在香港说，环球金融危机尚未远离，目前要谈经济刺激政策的退市策略仍言之尚早，而且中国的退市策略跟美国和欧洲会相当不同。
　　点评：这两个信息分别指向财政政策和货币政策。两位高层的话和这段时间大政策的信息并无不同，意思是政策暂时不变。之所以再次阐述政策的不变，是因为全球“政策退出”的声浪渐起，特别是在澳大利亚加息后。刘明康还说，要谈现行货币政策退出的其中一个先决条件，是看金融业是否已完全修复过来――投资者也可以把这个作为观察标的。
时间：2009年10月12日 10:40 来源：和讯
　　为深入推进西部大开发,积极扩大内需,促进西部地区平稳较快发展,国家计划2009年西部大开发新开工18项重点工程,投资总规模为4689亿元。18项新开工重点工程分别是:(1)成都至兰州铁路,(2)重庆至贵阳铁路,(3)昆明至南宁铁路,(4)广通至大理铁路,(5)丽江至香格里拉铁路,(6)西安至宝鸡客运专线,(7)兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线,(8)西安至安康铁路增建第二线,(9)广元至南充高速公路,(10)厦门至成都高速公路石坝至纳溪段,(11)陕西安康至汉中高速公路,(12)四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站,(13)广西鱼梁、老口航运枢纽,(14)四川嘉陵江亭子口水利枢纽,(15)成都双流机场改扩建,(16)西安咸阳机场改扩建,(17)西部支线机场,(18)无电地区电力建设。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　2000年到2008年,国家已安排西部大开发新开工重点工程102项,投资总规模17400多亿元。这些重点工程的开工建设,对贯彻落实西部大开发战略,推进西部地区经济社会发展,改善群众生产生活条件发挥了重要作用。
　　
时间：2009年10月12日 08:44 来源：和讯
　　中国物流与采购联合会编制的非制造业PMI商务活动指数以及新订单、新出口订单、从业人员、业务活动预期分项指数有所回落，其中商务活动指数为58.9%，较上月降低1.0%。新订单、中间投入价格、收费价格、从业人员、供应商配送时间、业务活动预期指数高于50%。非制造业PMI新订单、新出口订单指数分别为55.2%、47.5%，比8月降低0.6%、4.5%。非制造业PMI从业人员指数9月为53.2%，比8月降低0.8%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　点评：中国的非制造业PMI商务活动指数自3月起就一直高于50%，与制造业PMI同时进入扩张阶段，并且持续高于制造业PMI。与国外相比，在高度和复苏速度上，中国的非制造业PMI都大大强于欧美非制造业PMI。
　　9月20个行业PMI商务活动指数中，电信和其他信息传输服务业、建筑安装业、住宿业等15个行业高于50%，其中邮政业、零售业、房屋和土木工程建筑业3个行业达到70%以上；铁路运输业、修理维护及清洁服务等其他服务业和航空运输业3个行业低于50%。从具体行业情况看，或可作为一个寻找行业机会的小参照。
时间：2009年10月12日 08:48 来源：和讯
　　国务院国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282.2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
　　点评：从国资委的解释看，各行业的亏损有各自的原因，有的则主要是大环境的缘故。只有商贸行业的坚挺是不需要理由的，即使是在同样的大环境下。去年底以来的行情里，最近一个季度机构集体表现出偏爱商贸行业不是没有原因的，其盈利的抗周期性从央企表单可见一斑。同时也显示，从当下股市来说，商贸行业已成为大家都知的白马，而且已经有了一轮坚挺的表现，是否还有超额的收益机会只能见仁见智了，是否还有超额的风险也只能见仁见智了。
时间：2009年10月12日 10:38 来源：和讯
　　可能比经济学家的预期提早五年，不过从人均GDP来看日本仍是中国的13倍
　　美国《国际先驱论坛报》的分析文章指出，随着全球衰退的影响，日本驾驭经济的艰难以及中国的崛起，日本可能得提前把世界第二大经济体的地位，拱手让给中国。
　　美国《纽约时报》网站报道，多年来，日本一直准备着迎来中国经济超过日本的那一天。但由于全球衰退、日本在管理经济方面遇到的困难以及中国的崛起，这一天的到来可能比任何人预测的都要早。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题许多经济学家估计，日本可能在明年失去全球第二大经济体的地位，比以前的预测提前了五年。
　　中国经济增长快日本经济收缩
　　经济地位的逆转将结束一个保持了40年的全球经济秩序，其影响将波及各个领域。经济学家认为，随着中国控制日本的出口市场，日本的国债不断增加，且人口的日益老化使生产率越来越低，导致一种不断下降的趋势，中国崛起可能加快日本的经济衰退。
　　2009年，中国经济的增长速度可能达到8%，而经济学家们估计日本经济将收缩3%，明年将恢复乏力的增长，增速为1%。
　　过去20年的大部分时候，中国经济年增速在10%左右。而同一时期，日本经济一直处于停滞状态。席卷全球的金融危机带来了日本战后最严重的衰退，日本的问题进一步加剧。
　　与日本相比，中国还有最大的贸易顺差和最高的外汇储备，钢铁产量也居世界首位。明年，中国可能超过日本，成为最大的汽车生产国。中国的人均收入仍然不到日本的十分之一。但根据其他衡量标准，中国经济早就超过了日本，并将在2020年之前超过美国。
　　“对日本是很大的心理冲击”
　　野村资本市场研究所高级研究员关志雄说：“这对日本是很大的心理冲击。”关志雄预测中国经济可能在2039年超过美国。如果中国让人民币每年升值仅2%，那么这个日子可能提前到2026年。
　　早在今年年中，日本经济产业省发布的年度报告就首次承认，若日本经济继续恶化，中国国内生产总值(GDP)将在今年或明年超过日本，成为世界第二大经济体，而这一结论，与国际货币基金组织(IMF)在今年4月做出的预期吻合。
　　日本人怎样看待中日的角色互换？据美国《纽约时报》网站报道，日本年轻人对此漠不关心且感到疑惑，因为他们出生的年代正是日本经济处于滞胀的“失去的十年”，而日本婴儿潮时代出生的退休人员则非常怀念过去美好的时光。
　　中国离经济强国差距仍大
　　不过，按规模排名来判断一个国家或地方的经济实力，带来的主要是心理影响。以人均本地生产总值计，日本是中国的13倍，与美国相比，中国的差距更大。
　　在经济结构方面，日本的服务业占经济的比重达到七成，中国大概只有四成。此外，城市化、普及教育、医疗、就业、民生等各方面达到什么水平，都反映一个国家或地区经济“软实力”的强弱。从这个角度来看，中国的整体经济水平与发达国家的差距仍然很大。中国目前大概只算经济大国，还说不上是经济强国。
时间：2009年10月12日 14:31 来源：和讯
　　美国际贸易委员会近日决定,对中国输美的氯化钡、熨衣板、聚乙烯购物袋和三氯硝基甲4种产品所适用的反倾销税令启动全面日落复审,对四氢糠醇产品所适用的反倾销税令进行快速日落复审,以确定取消上述反倾销税令是否有可能导致在合理可预见时间内实质损害的继续或再度发生。
　　所谓“日落复审”,就是在征收产品反倾销税5年期满进行的行政复审。根据世贸组织反倾销协议的规定,任何最终反倾销税,均应自征收之日起,或自涉及对反倾销和损害同时复审的最近一次行政复审之日起5年内终止。“日落复审”将决定反倾销是否继续生效。
时间：2009年10月12日 13:58 来源：和讯
　　 《决定》按照“突出重点,突破难点”的思路,提出了一系列新要求和新举措
　　 重点工作一:关于建设马克思主义学习型政党,提高全党思想政治水平。
　　 不断学习、善于学习,努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验,是党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题《决定》鲜明提出了建设马克思主义学习型政党这个重大命题和重大战略任务,并作出具体部署。
　　 一是明确提出要按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求来建设马克思主义学习型政党。
　　 二是明确提出坚持紧密结合我国国情和时代特征大力推进理论创新,用发展着的马克思主义指导新的实践,是建设马克思主义学习型政党的首要任务;强调要不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化,进一步丰富和发展中国特色社会主义理论体系。
　　 三是提出了用中国特色社会主义理论体系武装全党的新要求,强调形成有利于深入学习研究和贯彻落实科学发展观的政策导向、舆论导向、用人导向和体制机制;强调党员领导干部要作真学真懂真信真用的表率,中央委员和省部级领导干部要认真研读马克思主义特别是中国特色社会主义理论体系基本着作,切实提高战略思维、创新思维、辩证思维能力,带头探索回答重大理论和实践问题。
　　 四是提出党员、干部模范学习践行社会主义核心价值体系,是建设马克思主义学习型政党的重要任务;强调把坚定理想信念教育作为全党学习的重中之重,教育引导党员、干部加强党性修养,增强政治敏锐性和政治鉴别力,划清四个重大是非界限,带头践行社会主义荣辱观,培养高尚道德情操和健康生活情趣。
　　 五是提出了建设学习型党组织的重要措施,强调各级党组织成为学习型党组织、各级领导班子成为学习型领导班子;提出加强对全党学习的指导和服务,加强理论宣讲队伍建设,完善和落实党委中心组学习制度,强调把理论素养、学习能力作为选拔任用领导干部重要依据,等等。
　　 重点工作二:关于坚持和健全民主集中制,积极发展党内民主。
　　 党内民主是党的生命,集中统一是党的力量保证。《决定》明确了总体思路,并提出了一系列新要求、新举措。
　　 比如,在坚持和完善党的领导制度方面,对坚持人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度等提出新要求,提出要以明确权责为重点,完善地方党委领导体制和工作机制,健全部门党组（党委）工作机制,健全党对国有企业和事业单位领导的体制机制。
　　 在保障党员主体地位和民主权利方面,提出以落实党员知情权、参与权、选举权、监督权为重点,进一步提高党员对党内事务的参与度;及时公布党内信息,健全党内情况通报制度,畅通党内信息上下互通渠道,建立党委新闻发言人制度,办好党报党刊和党建网站;建立健全党内事务听证咨询、党员定期评议基层党组织领导班子成员等制度。
　　 在完善党代表大会制度和党内选举制度方面,提出改善党代表大会代表结构,提高基层一线代表比例;扩大党代表大会代表对提名推荐候选人的参与,改进候选人提名方式;落实和完善党代表大会代表任期制,建立健全代表参与重大决策、参加重要干部推荐和民主评议、列席党委有关会议、联系党员群众等制度和办法,做好代表联络工作;完善选举办法,改进和规范选举程序和投票方式,改进候选人介绍办法。
　　 在完善党内民主决策机制方面,提出加强党委决策咨询工作,做好对重大问题的前瞻性、对策性研究,发挥咨询研究机构、专家学者、社会听证在决策过程中的作用;落实重大决策报告制度,健全决策失误纠错改正机制和责任追究制度。
　　 在维护党的集中统一方面,提出健全对中央重大决策部署执行情况定期检查和专项督查制度、纪律保障机制,坚决纠正有令不行、有禁不止现象,等等。
　　 重点工作三:关于深化干部人事制度改革,建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍。
　　 坚持民主、公开、竞争、择优,提高选人用人公信度,形成充满活力的选人用人机制,促进优秀人才脱颖而出,是培养造就高素质干部队伍的关键。《决定》提出了一系列新举措:一是明确提出坚持德才兼备、以德为先用人标准,指出把干部的德放在首要位置,是保持马克思主义执政党先进性和纯洁性的根本要求和重要保证;强调选拔任用干部既要看才,更要看德,要从政治品质和道德品行等方面完善干部德的评价标准;就如何衡量干部的德、如何考察干部的德作出规定,增强了可操作性;强调坚持正确用人导向,使选拔出来的干部组织放心、群众满意,让能干事者有机会、干成事者有舞台,不让老实人吃亏,不让投机钻营者得利。
　　 二是就完善干部选拔任用机制提出了一些新举措,提出建立健全主体清晰、程序科学、责任明确的干部选拔任用提名制度;鼓励多种渠道推荐干部,广开举贤荐能之路,拓宽党政干部选拔来源;健全干部考察制度,完善考察标准,落实领导干部任用延伸考察办法,增强考察准确性;完善公开选拔、竞争上岗等竞争性选拔干部方式;完善差额选拔干部办法,推行差额推荐、考察、酝酿;健全干部选拔任用监督机制和干部选拔任用责任追究制度;匡正选人用人风气,坚决整治跑官要官、买官卖官、拉票贿选等问题。
　　 三是在提高领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力方面提出一些新要求,强调重点提高谋划发展、统筹发展、优化发展、推动发展的本领和群众工作、公共服务、社会管理、维护稳定的本领,注重增强新形势下依法办事能力和应急管理、舆论引导、新兴媒体运用、民族宗教工作等方面能力;优化领导班子配备,形成班子年龄、经历、专长、性格互补的合理结构;对选好配强党政正职领导干部提出明确要求。
　　 四是在培养造就大批优秀年轻干部方面提出一些新举措,提出鼓励年轻干部到基层工作,有计划地安排年轻干部到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干;建立来自基层一线党政领导干部培养选拔链,大力选拔经过艰苦复杂环境磨练、重大斗争考验、实践证明优秀、有培养前途的年轻干部;合理使用各年龄段干部,切实解决领导干部任职年龄层层递减问题。
　　 五是进一步健全了干部管理机制,提出完善干部交流制度,疏通党政机关干部、企事业单位干部交流渠道;加大治懒治庸力度;健全干部退出机制;建立健全干部职务与职级并行制度,实行干部职级与待遇挂钩;对长期在基层和艰苦边远地区工作的干部、长期担任县乡党政领导职务的干部实行工资福利倾斜政策。
时间：2009年10月12日 09:51 来源：新华网作者：李霞
　　财政部副部长张少春解读《文化产业振兴规划》，实现产业投资主体的多元化，利用资本市场拓宽融资渠道
　　9月26日发布《文化产业振兴规划》是继钢铁、汽车、纺织等十大产业振兴规划之后，国务院发布的第十一个产业振兴规划，这标志着发展文化产业已经上升到了国家战略的层面。中央财政将如何扶植并积极引导文化产业发展？在拓宽融资渠道打造融资平台方面又有哪些创新？财政部副部长张少春对此作出解读。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　培育新型文化市场主体
　　问：财政部在支持文化产业振兴方面都做了哪些工作？
　　张少春：按照中央关于深化文化体制改革的总体部署，近年来，各级财政部门一方面继续加大公益性文化事业投入，加强以农村为重点的公共文化服务体系建设；另一方面，积极支持经营性文化事业单位转制为企业，通过制定和完善相关财税优惠政策，帮助弥补改革成本，促进其面向市场，培育成为真正合格的新型文化市场主体。
　　去年，财政部配合中宣部等部门研究起草了《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和支持文化企业发展两个规定的通知》，进一步完善了支持经营性文化事业单位转企改制和文化产业发展的财税扶持政策。今年，财政部参与制定了《关于深化中央各部门各单位出版社体制改革的意见》，积极研究制定相关措施，大力促进中央各部门各单位出版社改革。今后，财政部门将会同有关部门进一步完善相关财税优惠政策，有计划、有步骤地推动经营性文化单位转企改制，力争打造一批有实力、有活力的国有或国有控股的文化企业，使之成为文化市场上的主导力量，带动我国文化产业的整体发展。
　　国家财政发挥导向性作用
　　问：既然推动文化体制改革，那么我国文化产业的发展是否也应以市场为导向？
　　张少春：从长远来看，我国文化产业发展应坚持以市场为导向，充分发挥市场资源配置的基础性作用。但从目前情况看，文化产业在我国还是一个弱势产业，规模总量小，与人民群众的精神文化需求相比存在很大的战略缺口，在版权贸易、音像制品贸易和文化服务贸易等方面还存在相当大的贸易逆差。同时，文化产业又是一个高投入、高回报、高风险的产业，对资本具有较强的需求和依赖性。针对我国文化产业发展面临的市场活力不足、企业融资困难、投资渠道不畅等问题，迫切需要国家财政发挥示范性和导向性作用，帮助弥补市场失灵和市场缺陷，推动文化产业实现跨越发展。
　　问：根据我国目前文化产业的发展状况，财政投入的重点领域有哪些？
　　张少春：2007年，中央财政安排扶持动漫产业发展专项资金2亿元，重点用于加强动漫市场监管、公共技术服务平台建设、原创动漫作品扶持等。2008年，中央财政设立文化产业发展专项资金，当年安排10亿元，除继续支持动漫产业发展外，还重点支持了文化体制改革重点企业、文化产品和服务出口等方面。据统计，目前全国已有20多个省份设立了文化产业发展专项资金，在推动地方文化产业发展方面发挥了积极作用。
　　问：文化产业对资本有较强的依赖性，财政投入如何对其扶持的同时积极发挥导向性作用？
　　张少春：按照《规划》提出的要求，财政部门将通过贷款贴息、项目补贴、补充资本金等方式，支持国家级文化产业基地建设，支持文化产业重点项目及跨区域整合，支持国有控股文化企业股份制改造，支持文化领域新产品、新技术的研发，支持大宗文化产品和服务的出口。2010年，中央财政文化产业发展专项资金规模还将大幅度增加。同时，将进一步落实并细化相关税收优惠政策，加大税收扶持力度。
　　财政支持文化产业发展的重点，一是要积极推进文化产业结构调整和资源整合，鼓励有实力的文化企业跨地区、跨行业经营和重组，培育骨干文化企业；二是要积极推进文化与科技的融合，运用高新技术改造传统产业，大力发展新兴文化业态，推动文化产业升级；三是要积极推进建立健全文化市场，遵循市场规律，建立统一开放竞争有序的现代文化市场体系；四是要积极推进加快政府职能转变，为文化产业发展营造良好环境。
　　构建文化产业融资平台
　　问：文化产业融资渠道的拓宽备受关注，这方面有哪些创新？
　　张少春：文化产业发展需要大量资金投入，主要应通过市场筹措资金。因此，要按照市场经济要求和公共财政理念，研究制定符合市场经济发展规律和文化产业特点的财政扶持政策，转变财政直接投资方式，积极探索通过贷款贴息、设立投资基金等方式，鼓励社会资本投资文化产业，促进实现文化产业投资主体和投资渠道的多元化，利用资本市场拓宽文化产业融资渠道，构建完善的文化产业投融资体制。
　　问：文化产业投资基金将如何运作？
　　张少春：设立文化产业投资基金是借鉴成熟资本市场“产业投资基金”运作模式，由发起人定向募集，委托专业机构管理基金资产，主要采取股权投资方式解决文化产业融资问题的一种探索和尝试。由财政部门发起设立文化产业投资基金，可以充分发挥财政资金的引导作用，调动金融机构和大型国有企业等社会资金投入，搭建文化产业投融资平台。
　　按照中央要求，财政部正在会同相关机构发起设立中国文化产业投资基金，由中央财政注资引导，吸收国有骨干文化企业、大型国有企业和金融机构认购，由专门机构进行管理，实行市场化运作，通过股权投资等方式，支持有条件的文化企业上市融资，推动资源重组和结构调整，促进国家文化发展战略目标的实现。(来源：人民日报海外版)
时间：2009年10月12日 13:48 来源：和讯
　　发改环资[2009]2441号 　
　　关于印发半导体照明节能产业发展意见的通知
　　各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团发展改革委、经贸委(经委、经信委、工信委、工信厅)、科技厅(科委)、财政厅(局)、住房城乡建设厅(建委、建设局)、质量技术监督局：
　　为推动我国半导体照明节能产业健康有序发展，培育新的经济增长点，扩大消费需求，促进节能减排，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、国家质检总局联合制定了《半导体照明节能产业发展意见》。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题现印发给你们，请结合实际贯彻落实。
　　国家发展改革委
　　科技部
　　工业和信息化部
　　财政部
　　住房城乡建设部
　　国家质检总局
　　二○○九年九月二十二日
　　关于印发半导体照明节能产业发展意见的通知
　　各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团发展改革委、经贸委(经委、经信委、工信委、工信厅)、科技厅(科委)、财政厅(局)、住房城乡建设厅(建委、建设局)、质量技术监督局：
　　为推动我国半导体照明节能产业健康有序发展，培育新的经济增长点，扩大消费需求，促进节能减排，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、国家质检总局联合制定了《半导体照明节能产业发展意见》。现印发给你们，请结合实际贯彻落实。
　　半导体照明节能产业发展意见
　　半导体照明是继白炽灯、荧光灯之后照明光源的又一次革命。半导体照明技术发展迅速、应用领域广泛、产业带动性强、节能潜力大，被各国公认为最有发展前景的高效照明产业。为推动我国半导体照明节能产业健康有序发展，培育新的经济增长点，扩大消费需求，促进节能减排，特制订本意见。
　　一、半导体照明节能产业发展现状与趋势
　　半导体照明亦称固态照明，是指用固态发光器件作为光源的照明，包括发光二极管(LED)和有机发光二极管(OLED)，具有耗电量少、寿命长、色彩丰富、耐震动、可控性强等特点。上游产业外延材料与芯片制造，属于技术和资金密集行业；中游产业器件与模块封装以及下游产业显示与照明应用，属于技术和劳动密集行业。
　　20世纪90年代以来，半导体照明技术不断突破，应用领域日益扩展。在指示、显示领域的技术基本成熟，已得到广泛应用；在中大尺寸背光源领域的技术日趋成熟，市场占有率逐步提高；在功能性照明领域的技术刚刚起步，处于试点示范阶段。此外，医疗、农业等特殊领域的半导体照明技术方兴未艾。
　　近几年，半导体照明产业发展迅速，美国、日本、欧洲、韩国、我国台湾地区在不同领域具有较强优势，全球产值年增长率保持在20%以上。我国先后启动了绿色照明工程、半导体照明工程，在十大重点节能工程、高技术产业化示范工程、企业技术升级和结构调整专项、863计划新材料领域中先后支持半导体照明技术的研发和产业化项目，具备了较好的研发基础，初步形成了完整的产业链，并在下游集成应用方面具有一定优势。2008年我国半导体照明总产值近700亿元，其中芯片产值19亿元，封装产值185亿元，应用产品产值450亿元。从长远发展看，世界照明工业正在转型，许多国家提出淘汰白炽灯、推广节能灯计划，将半导体照明节能产业作为未来新的经济增长点。随着我国产业结构调整、发展方式转变进程的加快，半导体照明节能产业作为节能减排的重要措施迎来了新的发展机遇期。
　　二、半导体照明节能产业发展存在的主要问题
　　虽然我国半导体照明节能产业发展取得积极进展，但是还面临着许多急需解决的问题。
　　(一)专利和核心技术缺乏。目前半导体照明的主流技术专利多为发达国家所控制，企业发展面临的专利风险日益加大。核心装备MOCVD(金属有机源化学气相沉积设备)基本依赖进口。研发投入不足，缺乏支持基础理论研究的长效机制，共性技术研发平台尚不完善，关键技术研发没有形成合力。
　　(二)产业整体水平较低。我国半导体照明生产企业超过3000家，其中70%集中于下游产业，且技术水平和产品质量参差不齐。国产LED外延材料、芯片以中低档为主，80%以上的功率型LED芯片、器件依赖进口。企业规模小，集中度低，产品不定型，不利于形成竞争优势(310368基金净值,基金吧)和知名品牌。
　　(三)标准和检测体系尚未建立。检测设备、检测方法研发和标准制定工作不能适应产业快速发展的要求。半导体照明产品的标准与检测体系建设亟待完善，权威检测平台尚未建立，无法对现有半导体照明产品进行质量评价或认证。
　　(四)低水平盲目投资现象严重。目前不少地方将半导体照明节能产业作为发展的重点产业，加大支持力度，但也同时存在盲目投资、低水平建设的现象，一些地方政府不顾经济效益对道路照明进行盲目改造，过度投入景观照明，导致产业无序竞争，产品质量良莠不齐，资源浪费严重，影响消费者信心，不利于产业健康发展。
　　三、半导体照明节能产业发展的指导思想、基本原则、发展目标及重点领域
　　(一)指导思想
　　全面落实科学发展观，围绕扩内需、保增长、调结构、惠民生，大力实施绿色照明工程，以增强自主创新能力和扩大绿色消费需求为主线，以抢占未来竞争制高点为目标，以市场为导向、以企业为主体、以试点示范工程为依托，以改善制约产业发展环境为手段，形成一批拥有自主知识产权、知名品牌和较强市场竞争力的骨干企业，实现技术上的重点突破和产业上的重点跨越，培育振兴我国半导体照明节能产业，推动节能减排，促进经济平稳较快发展。
　　(二)基本原则
　　坚持扩大内需与长远发展相结合。发展半导体照明节能产业代表世界照明工业的未来发展方向，不仅是应对金融危机、保持经济平稳较快发展的重要突破口，也是催生新技术革命、培育新兴产业、促进节能减排、应对全球气候变化的重要途径。
　　坚持产业发展与结构优化相结合。发展半导体照明节能产业，要从区域产业实际出发，注重推动传统照明行业的结构优化，提升半导体照明上下游企业的资源整合和产业集中，带动关联产业的协同发展，实现区域产业结构的优化升级。
　　坚持技术引领与需求带动相结合。半导体照明节能产业要以技术创新为支撑、社会需求为导向谋求发展。企业在遵循产业发展规律、增强自主创新能力的同时，要努力把握市场脉搏，积极拓展消费市场，形成以市场应用促进科技创新、以科技创新带动市场需求的良性循环。
　　坚持政府引导与市场机制相结合。发展半导体照明节能产业要在政府宏观政策引导下充分发挥市场配置资源的基础性作用，创新体制机制，形成有利于产业发展的政策环境和市场环境，调动市场主体的积极性。
　　(三)发展目标
　　到2015年，半导体照明节能产业产值年均增长率在30%左右；产品市场占有率逐年提高，功能性照明达到20%左右，液晶背光源达到50%以上，景观装饰等产品市场占有率达到70%以上；
　　企业自主创新能力明显增强，大型MOCVD装备、关键原材料以及70%以上的芯片实现国产化，上游芯片规模化生产企业3-5家；产业集中度显着提高，拥有自主品牌、较大市场影响力的骨干龙头企业10家左右；初步建立半导体照明标准体系；实现年节电400亿千瓦时，相当于年减排二氧化碳4000万吨。
　　(四)重点领域
　　技术与装备。支持MOCVD装备、新型衬底、高纯MO源(金属有机源)等关键设备与材料的研发；开展氮化镓材料、OLED材料与器件的基础性研发；支持半导体照明应用基础理论研究，包括光度学、色度学、测量学等；攻克半导体照明产业化共性关键技术，包括大功率芯片和器件、驱动电路及标准化模组、系统集成与应用等技术。
　　照明产品。开发和推广替代白炽灯、卤钨灯等节能效果显着、性价比高的半导体照明定型产品；开发和推广停车场、隧道、道路等性能要求高、照明时间长的功能性半导体照明定型产品；发展中大尺寸液晶显示背光源、汽车照明等增长潜力大的半导体照明产品；发展医疗、农业等特殊用途的半导体照明产品。
　　服务体系。完善具有国际水平的半导体照明产品检测平台；支持建立公共信息服务、跨学科设计创意以及人才培养平台；鼓励开展节能诊断、咨询评价、产品推广、宣传培训等服务；推广合同能源管理、需求侧管理等节能服务新机制。
　　四、半导体照明节能产业发展的政策措施
　　(一)统筹规划，促进产业健康有序发展
　　各级发展改革、经贸、科技、工业和信息化、财政、住房城乡建设、质检等主管部门要按照职责分工，各司其职，加强协调，形成合力，积极推进半导体照明节能产业健康有序发展。加强对半导体照明节能产业发展的指导，严格落实国家产业政策和项目管理规定，科学规划，合理布局，避免盲目扩张和低水平重复建设，不断提高产业集中度，推动区域产业专业化、特色化、集群化发展。加强城市道路照明、景观照明新建和改建工程的论证工作，统一规划设计，避免盲目拆换和过度亮化。
　　(二)继续加大半导体照明技术创新支持力度
　　科技部、国家发展改革委、工业和信息化部等部门要继续通过国家973计划、863计划、高技术产业化示范工程等渠道，加大对半导体照明领域的科学研究和技术应用的支持力度；有效整合和利用现有科技资源，加强国家重点实验室、国家工程实(博客)验室、国家工程中心建设，形成基础科学研究的长效机制以及成果可转移、利益可共享的合作开发机制。通过引进消化吸收再创新，联合各方集中攻克MOCVD装备等核心技术。组织实施“十城万盏”工程，结合市场需求，不断强化产品的集成创新。进一步实施专利战略，建立专利池，增强产业核心竞争力。
　　(三)稳步提升半导体照明产业发展水平
　　国家发展改革委、财政部、科技部、工业和信息化部、住房城乡建设部等部门以及地方政府要加大投入，积极引导社会投资，重点支持有一定规模和技术实力，特别是拥有自主知识产权的企业，通过技术改造扩大生产规模，提升核心竞争力和产业化水平。组织实施半导体照明试点示范工程，通过中央预算内投资支持一批示范项目，包括道路、工矿企业、商厦和家庭等功能性照明的新建和改造，并加强监督和评估。支持优势企业兼并重组，提高产业集中度和规模化水平，培育形成一批龙头企业和知名品牌。
　　(四)积极推动半导体照明标准制定、产品检测和节能认证工作
　　国家质检总局、国家发展改革委、财政部、工业和信息化部、科技部、住房城乡建设部要加强半导体照明产品相关基础标准、产品标准和测试方法标准的研究，加大检测设备投入，提高国家级检测机构对半导体照明产品的检验和测试能力。尽快制定出台重点支持和推广半导体照明产品的技术规范。研究建立半导体照明标准体系，逐步出台产品的检测标准、安全标准、性能标准和能效标准，积极参与国际标准制定。针对不同的半导体照明产品分重点、有步骤地研究开展节能认证工作。
　　(五)积极实施促进半导体照明节能产业发展的鼓励政策
　　各级财税、发展改革、科技等部门要推动落实国家对生产新型节能照明产品的企业，从事国家鼓励发展的项目进口自用设备以及按照合同随设备进口的技术及配套件、备件，在规定范围内免征进口关税的优惠政策。鼓励采购国产MOCVD装备，建立使用国产装备的风险补偿机制，支持关键装备国产化。推动将半导体照明产品和关键装备列入节能环保产品目录，享受相应鼓励政策。推动将半导体照明产品纳入节能产品政府采购清单。在道路、工矿企业、商厦和家庭等领域选择推广相对成熟的半导体照明产品，条件成熟时纳入财政补贴政策支持范围。
　　(六)广泛开展半导体照明节能的宣传教育和人才培养
　　各地区、有关部门要积极开展科学的舆论宣传，正确认识半导体照明产品的优势和不足，科学投资，理性消费，为半导体照明节能产业发展营造良好的舆论环境。抓好人才培养，支持高等院校、职业学校、研究机构开设相关学科教育。引导人才合理流动，创造良好的人才培养、引进和流动环境。
　　(七)加强区域和国际间的交流与合作
　　有关部门要研究出台相关措施，加快海峡两岸半导体照明在标准、检测、应用等领域的交流与合作。积极推动与联合国开发计划署、全球环境基金等国际组织和有关国家政府，在逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯等领域的合作，提出我国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯以及半导体照明产品的路线图和专项规划。开展半导体照明国际技术交流，与有关国际组织和国家建立合作机制，引进国外的先进技术和管理经验，不断拓展半导体照明国际合作的领域和范围。
时间：2009年10月12日 09:40 来源：和讯
　　在节假日周边股市上涨带动等有利因素刺激下,节后首个交易日,沪深股市双双开门红,股指强劲上扬并重返2900点。有分析人士认为,10月份市场仍有不确定因素,本周大盘可能在震荡中冲高回落,短期内回补跳空缺口的可能性较大。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　三季报将陆续披露
　　从本周开始,三季报的披露将陆续拉开帷幕,业内人士表示,上市公司业绩的变化将是决定10月A股市场表现的重要因素。同时本周市场将有一批新股集中发行,市场将迎来解禁高峰,对资金面将形成较大的制约。
　　新时代证券刘光桓认为,由于10月份既有IPO、创业板发行和大小非解禁等不确定因素的压制,又有宏观数据好转、上市公司盈利改善等利好的支撑,后市大盘在2700点―3000点箱体内进行弱势震荡的概率较大。
　　四季度行情或较乐观
　　银河证券的秦晓斌认为,四季度的行情发展会比较乐观,其中,中小盘股票有望跑赢大盘蓝筹股,投资者可以多加以关注:一是创业板的推出将进一步提升中小盘股的估值水平,二是一些优质中小盘股票在年底往往含有较高的分红预期。
　　消息面上,银监会主席刘明康表示9月新增贷款为3000-4000亿,远低于市场此前的预期。光大证券腾印表示:货币政策逐步收紧的预期成为影响市场运行的重要动因。在扩容节奏加快的背景下,市场技术性补涨特征明显,短期反弹缺乏持续的动力。
　　估值较低行业存在机会
　　航空证券的邢振宁认为,经济回暖的势头将会在上市公司三季报中体现,同时行业复苏的差别也会引领二级市场资金有区别地进行配置。因此,本周大盘有望走出前高后低的震荡行情。
　　操作方面,华泰证券张力认为,他们看好业绩确定性较大、估值较低的银行、工程机械等行业,若在市场震荡中被错杀,就可逢低配置
　　600亿股限售股本周解禁
　　本周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁,较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股。中国石化(600028,股吧)是本周解禁规模最大的个股,解禁量为570.88亿股。解禁后,若按上周五收盘价计算,其总流通市值将达到8243.80亿元,超过中国银行(601988,股吧)成为A股市场流通市值最大的个股。
　　创业板本月底有望开板
　　最近有媒体报道创业板“开板日”将锁定在10月26日,对此,证监会有关部门负责人日前明确表示,目前创业板“开板”时间还没确定。
　　不过,一些分析师认为,“10月26日”该时间点基本符合预期。中投证券分析师徐明表示,一般新股从网上发行到正式上市的时间不超过两周,照此计算,第三批上市新股网上申购时间为15日,两周之后也就是10月29日左右,这与市场传言的10月26日差不多。另外,从市场走势以及券商准备情况来看,本月底创业板开板条件完全具备。
　　19只新股本周发行
　　本周A股将有19只新股发行,发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元,同时有1.4万亿-1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　本周发行的新股包括:周一发行的齐心文具,周二发行的鼎汉技术、华测检测、新宁物流、亿纬锂能、爱尔眼科、北陆药业、网宿科技、中元华电、硅宝科技,和周四发行的银江股份、大禹节水、吉峰农机、宝德股份、机器人、华星创业、红日药业、华谊兄弟、金亚科技。其中,周一发行的齐心文具属于中小板企业,周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
时间：2009年10月12日 09:40 来源：和讯
　　和讯消息 继和讯网投资者信心指数8月份投资指数飙升至109.0,9月投资指数为110.1,9月比8月上升1.1点,比7月份120.5下降10.4点。从各分项支撑性数据指标来看,数值有升有降,但总体维持在基期指数上方,显示投资者各项投资信心均已高出2008年6月本研究开始时。
（和讯财经原创）　　投资占比金融维持半数以下 持股仓位小幅上升
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　在被问及目前金融类资产在家庭总资产中所占比例时,受访家庭回复的股票所占比例平均为26.5%,较8月份25.4%上升1.1%;9月份基金所占比例平均为17.7%,较8月份18.8%下降1.1%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题两者合计后,9月份被调查家庭金融资产占家庭总资产的比例为41.8%,这反映出9月份投资者投入股市和基金的钱增多,但其投入数额占据家庭总资产的比重仍然维持在半数以下。
（和讯财经原创）　　投资占比金融维持下降,或许与投资者根据股指起落适度调整仓位配比有关。调查数据显示,9月份被调查家庭的持股仓位平均为35.0%,高于8月份持股仓位34.7%;当月持基仓位平均为28.0%,低于8月份持基仓位29.5%。
时间：2009年10月12日 15:05 来源：和讯
========证券要闻========
（和讯财经原创）国务院九大措施推进西部经济发展
（和讯财经原创）日前发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》表示，为扩大国内需求，挖掘发展潜力、拓展回旋空间、促进区域协调发展，西部地区要抓住国家扩大内需的机遇，更加注重推进结构调整、保障和改善民生、深化改革开放，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
（和讯财经原创）财政部副部长：支持有条件文化企业上市融资
（和讯财经原创）《文化产业振兴规划》是继钢铁、汽车、纺织等十大产业振兴规划之后，国务院发布的第十一个产业振兴规划，这标志着发展文化产业已经上升到了国家战略的层面。财政部副部长表示，支持有条件文化企业上市融资。
（和讯财经原创）社科院：中国今年GDP增速将达8.3%
（和讯财经原创）中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现“保八”的经济增长目标，今明两年不会发生明显的通货膨胀。
（和讯财经原创）========行业动态==========
（和讯财经原创）半导体照明节能产业发展意见发布 支持国产化
（和讯财经原创）为推动我国半导体照明节能产业健康有序发展，培育新的经济增长点，扩大消费需求，促进节能减排，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、国家质检总局联合制定了《半导体照明节能产业发展意见》。
（和讯财经原创）国际钢协∶今年中国钢铁需求可能增长19%
（和讯财经原创）国际钢铁协会周一表示，今年中国的钢铁需求可能增长19%，但明年增长率可能降至5%，因来自政府刺激举措的提振作用将减退。
（和讯财经原创）　　该协会称，预计全球钢铁需求今年可能将下降8.6%，至11亿吨；明年预计将增长9.2%，至12亿吨。
（和讯财经原创）房地产市场或进入新的收缩周期
（和讯财经原创）住房按揭贷款会否收紧、楼市是否会陷入“有价无市”等六大因素对中国房地产市场未来走向影响深远,但未来房地产市场发展将可能陷于“停滞不前”的僵持格局,甚至还可能会进入一个新的收缩周期.
（和讯财经原创）=======公司要闻=======
（和讯财经原创）600亿股限售股本周解禁　19只新股本周发行
（和讯财经原创）本周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁,较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股。中国石化是本周解禁规模最大的个股,解禁量为570.88亿股。解禁后,若按上周五收盘价计算,其总流通市值将达到8243.80亿元,超过中国银行(601988,股吧)成为A股市场流通市值最大的个股。
（和讯财经原创）汇金增持三大行彰显护盘意图 未来仍将继续增持
（和讯财经原创）“十一”长假过后，沪深股市又将迎来解禁高峰，工商银行(601398,股吧)作为全球最大市值银行将在10月27日迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。同时，汇金公司继续增持三大国有商业银行股份，大有护盘之意。
（和讯财经原创）三季报本月下旬密集披露 上市新股也要发布
（和讯财经原创）S深物业A公布2009年第三季度报告,成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增658.03%。
（和讯财经原创）从交易所发布的披露时间表可以看到,12日―19日的8天时间内,两市合计有34家公司披露三季报;而20日以后,两市将迎来三季报披露的高潮,接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。
时间：2009年10月12日 08:40 来源：和讯
　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有19家公司的解禁股上市流通。据西南证券(600369,股吧)张刚统计，两市解禁股共计600.3亿股，其中沪市594.56亿股，占总数的绝大多数。以上周五收市价为标准计算的市值为6922亿元，其中沪市8家公司为6881.13亿元，占沪市流通A股市值的8.98%；深市11家公司为41.91亿元，占深市流通A股市值的0.15%。
　　9月最后两周两市解禁股上市数分别为51.84亿股、21.09亿股，单从数字看，本周600亿股的巨量似乎惊人。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题其实本周是这几周解禁个股最少的一周，其解禁股份数和解禁市值惊人，主要是大盘股的因素。
　　中国石化(600028,股吧)是本周最大的解禁量，达570亿股，占了周解禁股份数的9成以上；其解禁市值6730亿元，也占了本周解禁6922亿元的绝大部分。其解禁股东1家，即第一大股东中国石油(601857,股吧)化工集团公司，持股75.84%，此前未曾减持，此次所持限售股全部解禁，占流通股比例为444.81%，占总股本比例为65.84%。中国石化由此将成为全流通的大盘股。
　　10月份是今年限售股解禁的最高峰，本月的解禁规模达到3323亿股，占全年的比例达到47%；11月份的解禁数量骤降至139亿股；12月份为全年第3大单月解禁高峰，规模为294亿股。
　　面对即将袭来的年内最大解禁高峰，A股市场能否承受住如此巨大冲击，引发了不少投资者的担忧。实际上，解禁潮看似高峰其实不高。从限售股的解禁类型看，10至12月份首发限售股解禁数量为2935亿股，占四季度解禁总规模的78%，股改限售股为730亿股，占比为19%，增发限售股为90亿股，占比仅为3%。可见，四季度的解禁压力主要集中在首发和股改限售股上。而首发限售股股份以工商银行(601398,股吧)和上港集团(600018,股吧)为主，股改限售股以中国石化为主、这些大盘股以原有大股东持股为主，减持压力并不明显。
　　10月解禁高峰是超级大盘股的国有股解禁所产生的，调出工商银行、中国石化后，峰值不再。分析人士多数认为对市场不会产生较大的额外冲击，因为超级大盘股的国有股解禁后的减持可能性极小。从7月解禁高峰来看，中国银行(601988,股吧)的限售股解禁，并没有对市场产生影响。
　　本周19家公司中，众和股份(002070,股吧)、江苏宏宝(002071,股吧)、莱宝高科(002106,股吧)、江特电机(002176,股吧)、桂林三金、万马电缆、日照港(600017,股吧)、北辰实业(601588,股吧)为首发原始股解禁。华泰股份(600308,股吧)为公开增发股份上市，其余为股权分置限售股解禁。
　　这次限售股上市后，除中国石化外，还有众和股份、中国武夷(000797,股吧)、龙建股份(600853,股吧)、大庆华科(000985,股吧)、海越股份(600387,股吧)、北辰实业也成为全流通的股票。
本周解禁限售股情况一览表
股票代码
股票简称
可流通时间
本期流通数量 ( 万股 )
占流通 A 股比例
占总股本比例
解禁额度 ( 亿元 )
待流通数量 ( 万股 )
流通股份类型
000410.SZ
沈阳机床
2009-10-12
48.84
0.09%
0.09%
0.04
982.74
股权分置限售股份
000703.SZ
世纪光华
2009-10-12
321.69
2.91%
2.24%
0.28
3021.97
股权分置限售股份
002070.SZ
众和股份
2009-10-12
2854.04
25.19%
12.55%
1.85
0.00
首发原股东限售股份
002071.SZ
江苏宏宝
2009-10-12
5191.90
76.82%
42.32%
3.52
317.25
首发原股东限售股份
002106.SZ
莱宝高科
2009-10-12
152.10
0.66%
0.46%
0.24
9861.34
首发原股东限售股份
002176.SZ
江特电机
2009-10-12
1626.55
28.05%
15.00%
1.76
3419.86
首发原股东限售股份
002275.SZ
桂林三金
2009-10-12
920.00
25.00%
2.03%
2.32
40800.00
首发机构配售股份
002276.SZ
万马电缆
2009-10-12
1000.00
25.00%
5.00%
2.71
15000.00
首发机构配售股份
600028.SH
中国石化
2009-10-12
5708780.05
444.81%
65.84%
6730.65
0.00
股权分置限售股份
600597.SH
光明乳业
2009-10-12
10418.93
25.22%
10.00%
6.94
52461.94
股权分置限售股份
000797.SZ
中国武夷
2009-10-13
22028.34
130.22%
56.56%
14.19
0.00
股权分置限售股份
600308.SH
华泰股份
2009-10-13
10000.00
21.26%
15.42%
12.63
17822.97
公开增发一般股份
600853.SH
龙建股份
2009-10-13
14431.64
36.77%
26.88%
7.07
0.00
股权分置限售股份
000682.SZ
东方电子
2009-10-16
18865.73
23.90%
19.29%
8.60
17.12
股权分置限售股份
000985.SZ
大庆华科
2009-10-16
4982.00
62.42%
38.43%
6.41
0.00
股权分置限售股份
600017.SH
日照港
2009-10-16
80000.00
173.69%
52.98%
52.88
24951.00
首发原股东限售股份
600136.SH
道博股份
2009-10-16
2694.16
34.83%
25.80%
3.06
15.00
股权分置限售股份
600387.SH
海越股份
2009-10-16
3288.19
12.47%
11.07%
4.11
0.00
股权分置限售股份
601588.SH
北辰实业
2009-10-16
116000.00
77.33%
34.45%
63.80
0.00
首发原股东限售股份
时间：2009年10月12日 14:34 来源：和讯
　　据《中国化工报》周一报道,知情人士称,中国政府有关部门已经向国务院提交天然气价格改革提案,有可能把生产化肥用和工业用的天然气价格每立方米提高0.3-0.6元。
　　报道称,中国政府将逐步提高针对各类用户的天然气价格。
　　从土库曼斯坦进口并通过西气东输二线输送的天然气将在今年年底供应中国西部,并于2012年供应中国东部。报道称,该管道气进入中国境内的成本价超过每立方米2元,较西气东输一线至上海的门站价高0.6元。
时间：2009年10月12日 09:40 来源：和讯
　　和讯消息 继和讯网投资者信心指数8月份投资指数飙升至109.0,9月投资指数为110.1,9月比8月上升1.1点,比7月份120.5下降10.4点。从各分项支撑性数据指标来看,数值有升有降,但总体维持在基期指数上方,显示投资者各项投资信心均已高出2008年6月本研究开始时。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）整体投资意愿小幅上升 源于基民投资增强带动
（和讯财经原创）　　虽然2009年初的这一波反弹行情使不少投资者不乏斩获,但是9月份的调查数据显示,被调查股民过去三个月股票平均盈亏比例已由8月份时的66.1%下降至61.5%,基金平均盈亏比例由73.1%下降至62.8%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
（和讯财经原创）　　在被问及未来一个月的投资意愿时,22.4%的股民选择增仓,60.2%的人选择持平,17.4%的人选择减仓。8月被调查的股民中,分别有24.1%的人选择增仓, 57.6%的人选择持平,18.3%的人选择减仓。基民方面,9月有25.0%的基民选择增仓,62.2%的人选择持平, 12.8%的人选择减仓;累计感受值为112.2,较8月感受值108.8上升3.4点。8月被调查的基民中,分别有25.0%的人选择增仓, 58.8%的人选择持平, 16.2%的人选择减仓。两相合计,9月投资者未来一个月的投资信心值为109.0,较8月份的同比数据108.4上升0.6点。这说明未来一个月整体投资意愿小幅上升,这主要是由于基民投资增强的缘故。
时间：2009年10月12日 08:41 来源：和讯
　　中国物流与采购联合会发布报告，9月份制造业从业人员指数为53.2%，比上月回升1.8个百分点，为今年6月以来的最大升幅，并连续四个月置于临界点以上。另一项重要指标，新出口订单指数为53.3%，比上月上升1.2个百分点。
　　点评：上述两项指数升幅较大，表明企业订单持续回升，劳动力需求进一步增加。今年以来，人们担忧实体经济实际恢复不如数据乐观，现在制造业也持续回暖，表明中国经济可能会进入全面复苏。不过，现实中我们也看到，出口企业的很多难题未解，特别是经济的深层次结构性问题依然难解。
时间：2009年10月12日 11:27 来源：和讯
　　为深入推进西部大开发，积极扩大内需，促进西部地区平稳较快发展，国家计划2009年西部大开发新开工18项重点工程，投资总规模为4689亿元。
　　18项新开工重点工程分别是：(1)成都至兰州铁路，(2)重庆至贵阳铁路，(3)昆明至南宁铁路,(4)广通至大理铁路，(5)丽江至香格里拉铁路，(6)西安至宝鸡客运专线，(7)兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线，(8)西安至安康铁路增建第二线,(9)广元至南充高速公路，(10)厦门至成都高速公路石坝至纳溪段，(11)陕西安康至汉中高速公路，(12)四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，(13)广西鱼梁、老口航运枢纽，(14)四川嘉陵江亭子口水利枢纽,(15)成都双流机场改扩建，(16)西安咸阳机场改扩建,(17)西部支线机场,(18)无电地区电力建设。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　18个重点项目投资最大的是兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线，总投资为1200亿，项目东起甘肃省兰州市，西至新疆自治区乌鲁木齐市，全长1768公里，速度目标值200公里。
　　其次为昆明至南宁铁路，总投资805亿，项目自昆明向东经云南省的石林、弥勒、丘北、广南、富宁，广西自治区的百色、田阳、田东、平果、隆安至南宁，全长727公里，速度目标值200公里/小时。
　　成都至兰州铁路铁路总投资619亿，项目总投资位列第三，项目自成都市，经九寨沟向北延伸连接兰渝铁路的哈达铺站，线路全长462公里，速度目标值200公里/小时。
　　2000年到2008年，国家已安排西部大开发新开工重点工程102项，投资总规模17400多亿元。这些重点工程的开工建设，对贯彻落实西部大开发战略，推进西部地区经济社会发展，改善群众生产生活条件发挥了重要作用。
　　以下是项目详细介绍：
　　1。成都至兰州铁路，自成都市，经九寨沟向北延伸连接兰渝铁路的哈达铺站，线路全长462公里，主要技术标准为双线、速度目标值200公里/小时。
　　投资：619亿。项目进度：已报项目建议书
　　2。重庆至贵阳铁路，自新重庆站引出，经綦江、桐梓、遵义、息烽至贵阳北站，正线全长345公里，主要技术标准为Ⅰ级、双线速度目标值250公里/小时。投资：449亿。进度：已报项目建议书。
　　3。昆明至南宁铁路，自昆明向东经云南省的石林、弥勒、丘北、广南、富宁，广西自治区的百色、田阳、田东、平果、隆安至南宁，全长727公里，主要技术标准为Ⅰ级双线，速度目标值200公里/小时。投资：805亿。进度：已立项，正在开展可研。
　　4。广通至大理铁路，由广通向西经楚雄、南华、祥云至大理，全长175公里，主要技术标准为Ⅰ级、双线，速度目标值200公里/小时。投资：114亿。进度：已批复立项。
　　5。丽江至香格里拉铁路，由丽江站向北经虎跳峡附近跨越金沙江，经小中甸至香格里拉，全长130公里，主要技术标准为Ⅰ级、单线，速度目标值120公里/小时。投资：92亿。进度:可研待批。
　　6。西安至宝鸡客运专线，建设西安至宝鸡客运专线150公里。投资：193。进度：已批复立项。
　　7。兰州至乌鲁木齐铁路，增建第二线，东起甘肃省兰州市，西至新疆自治区乌鲁木齐市，全长1768公里，主要技术标准Ⅰ级、双线，速度目标值200公里/小时以上。投资：1200亿。进度：已报项目建议书。
　　8。西安至安康铁路增建第二线。增建西安至安康二线340公里。投资：110亿。进度：可研待批。
　　9。广元至南充高速公路，兰州至海口国家高速公路的组成路段，全长202公里，采用双向四车道高速公路标准建设。投资：140.8。进度：已批可研、初设。
　　10。厦门至成都高速公路石坝至纳溪段，建设厦门至成都高速石坝（川黔界）至纳溪段，全长135公里。投资：107.5亿。进度：已批可研、初设。
　　11。陕西安康至汉中高速公路，福州至银川国家高速公路十堰至天水联络线的重要路段，全长约189公里，全线采用高速公路标准建设。投资：115.6亿。进度：可研待批。
　　12。四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，四川大渡河水电站装机92万千瓦，年均发电量37.82亿千瓦时，工程总投资88亿元。云南澜沧江功果桥水电站装机90万千瓦，年均发电量40.41亿千瓦时，工程总投资87亿元。总投资：175亿。进度：正待核准。
　　13。广西鱼梁、老口航运枢纽，主要建设内容包括：拦河坝、船闸、水电站和航道整治以及相应配套设施。鱼梁电站装机总容量6万千瓦，老口船闸双向通过能力为1460万吨/年。投资：51亿。进度：可研待批。
　　14。四川嘉陵江亭子口水利枢纽，建设以防洪、灌溉及城乡供水、发电为主，兼顾航运、拦沙减淤等综合利用效益。水库总库容40.67亿立方米，电站装机110万千瓦，设计灌溉面积292万亩，航运过坝设施规模为500吨级。投资：158.9亿。进度：可研待批。
　　15。成都双流机场改扩建，新建长3600米、宽60米的第二跑道及平行滑行道、联络道系统，新建站坪83.7万平方米、航站楼29万平方米。迁建5000平方米航管楼等。总投资：133.6亿。进度：可研已批，已开工。
　　16。西安咸阳机场改扩建工程，新建长3800米、宽60米跑道及滑行道系统，新建航站楼25.3万平方米、站坪机位29个及相关配套设施。投资：103.9亿。进度：已批准立项。
　　17。西部支线机场，巴彦淖尔机场、金昌机场、乐山机场、吐鲁番机场、博乐机场、库车机场、延安机场、通辽机场、西昌机场、阿克苏机场、 鄂尔多斯(600295,股吧))机场等。投资：80亿。进度：已批准立项。
　　18。无电地区电力建设，重点支持西藏、新疆、青海、云南等无电人口集中省区，采用电网延伸、小水电、小型光伏电站、户用光伏系统，解决约33万户、125万无电人口用电问题。投资：40.6亿。进度：已落实前期工作,待下达投资计划。
时间：2009年10月12日 14:43 来源：扬子晚报作者：许可新
　　碳市场尚待时日 首笔碳交易有望挂牌TCX
　　“中国明年年内将肯定会启动国内的碳交易市场。”天津排放权交易所总经理高正琦昨日接受CBN记者采访时表示。届时,这个新生的碳交易国内市场,将采用以企业自愿减排参与的形式（即VER）。
　　明年启动国内碳市
　　高正琦透露,作为此前制约中国碳交易市场因素之一的碳交易市场相关办法,目前已经到了国家发改委层面,预计明年将推出。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　2008年,北京环境交易所、上海能源(600508,股吧)环境交易所以及天津排放权交易所相继建立,中国迈出了构建碳市的第一步,但由于政策法规配套未到位等原因,在国际上已经进行得“如火如荼”的碳交易市场,在国内却一直未能启动。
　　“国内目前出现的碳交易,主要是针对欧洲碳市制定的规则而进行的一些'倒买倒卖’行为,真正的国内碳市场还未出现。” 高正琦说。
　　上个月底,天津排放权交易所在国内率先发起“企业自愿减排联合行动”,以试点符合中国国情和企业实际的二氧化碳温室气体测量、报告、核实体系,减排和交易体系等。
　　高正琦昨日透露,目前,这一行动进展顺利,已经进入“设计阶段”,即市场规则的设计阶段,而已经明确参与该“联合行动”的国内企业,已经超过了20家,其中不乏中石油、华能、国华等国内主要能源企业。
　　中国作为《京都议定书》附件Ⅱ国家和发展中国家,按《京都议定书》规定,在2012年之前并不承担减排义务,高正琦表示,在后《京都议定书》时代,中国也不应该承担减排义务。
　　这就使得中国在碳市规则制定中,不会采用京都框架内市场（CER,即政府硬性规定必须完成的核定减排量交易市场）,因此,未来的中国国内碳市场,将采取与天津排放权交易所上月发起的“企业自愿减排联合行动”类似的VER市场。
　　积极谋求碳市定价权
　　构建中国自己的国内碳市场,意义何在？
　　“在方兴未艾的全球碳交易市场中,中国应积极参与构建碳市场,谋求碳市定价权,否则,正处在全球碳交易产业链最底端的中国,将面临国际石油市场中丧失定价权的前车之鉴。” 中国人民大学气候变化与低碳经济研究所负责人杨志说。
　　杨志表示,中国的实体经济企业为碳市场创造了众多减排额,去年,中国清洁发展机制项目（CDM）产生的核证减排量成交量占全球的84%,是全球第一大国。
　　然而,这些核证减排量却被发达国家以低廉的价格购买后,包装、开发成为价格更高的金融产品、衍生产品等进行交易。
　　“如今年6月,中国卖给欧洲买家的核证减排量现货价格为11欧元/吨左右,而同样的欧盟配额的2014年12月到期的期货价格高达19欧元/吨。”
　　杨志认为,由于没有自己的碳交易体系,中国自然无法获得相应的定价权;而缺乏相应的碳市场规则、制度,中国自然无法建立自己的碳市场。
　　“我国之所以没有国际石油的定价权是因为我国没有参与石油期货市场的构建,由此导致了一方面我国石油企业无法像跨国石油巨头那样在期货市场大量'吸金’,另一方面我国国内只能靠行政定价来面对国际油价的涨跌。”杨志认为,这个教训不能重演,中国必须参与构建全球碳市场。
　　杨志认为,发达国家正在悄无声息地谋划着游戏规则:在目前CDM机制之下,全球主要的第三方认证机构（DOE）都是欧洲的,CDM之外的规则如VCS、黄金标准等也都是发达国家在主导,因此,中国确需尽快构建一整套与发展全国统一碳市场相关的法律法规体系。（来源：第一财经日报）
　　[名词解释]
　　碳交易是京都议定书为促进全球温室气体排减，以国际公法作为依据的温室气体排减量交易。在6种被要求排减的温室气体中，二氧化碳（CO2）为最大宗，所以这种交易以每吨二氧化碳当量（tCO2e）为计算单位，所以通称为“碳交易”。其交易市场称为碳市场（Carbon Market）。
　　[分析]：碳交易市场的现状发展与中国的对策
　　市场地位
　　我国碳交易资源开发粗放 发达国家挖走高额利润
　　我国碳交易难进“主场” 沦为别国廉价减排工具
时间：2009年10月12日 11:37 来源：和讯
爱尔眼科招股意向书不慎泄露创业板开板时间(图片来源：青年报)
　　当今的科技已可做到，让人偷偷篡改网上已发布的公开资料而不留下任何蛛丝马迹。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题创业板尚未开板，中国证监会力推的创业板上市公司网上法定信息披露制度便已遭遇了这样的“诚信”挑战。有市场人士担忧，没有平面媒体参与的创业板网上信息披露平台会给中小投资者带来极大的不公平。
　　信息披露的基石是“诚信”
　　9月21日，证监会批复“巨潮资讯网”、“中证网”、“中国证券网”、“证券时报网”、“中国资本证券网”等5家网站为创业板信息披露指定网站，并声称“明确和规范指定网站这一信息披露渠道，是创业板市场体系建设的重要组成部分，将有利于丰富和拓展创业板信息披露渠道，减轻创业板上市公司信息披露成本，方便投资者搜集使用相关信息，并有助于进一步深化和完善我国证券市场信息披露媒体制度”。
　　然而，网上指定信息披露的基石是“诚信”二字。因为互联网与传统的报纸之间最大的不同在于，在互联网上披露的信息是可以随时更改的，而报纸一旦印刷出售就是“白纸黑字”、不可改动了。假如作为投资依据的相关信息可以任意改动的话，那么投资者还有什么“安全感”可言呢？
　　“泄露”的开板日期已被偷偷修改
　　10月1日，青年报独家刊发了《创业板开板日疑似10月26日》一文，指出同为平安证券担当保荐人(主承销商)的爱尔眼科(300015)和华测检测(300012)两家创业板拟上市公司的招股意向书不慎将创业板的拟定开板日提前“泄露”。报道在网上广为流传，并可能令有关部门陷入了被动局面。
　　10月9日，爱尔眼科和华测检测两公司一声不吭悄悄将刊登在深圳证券交易所网站上的招股意向书中的“预计股票上市日期”一栏，由“2009年10月26日”修改为“发行完成后尽快安排上市”。次日，还由两家指定媒体出面宣称招股意向书封卷稿中没有看到“2009年10月26日”这一明确日期。
　　事实上，根本不存在“封卷稿”一说。记者再次登录深证所网站后发现，表面上，爱尔眼科和华测检测两公司的招股意向书没有任何变化，显示的上网时间依然是9月28日，只是内容改了，就跟什么也没发生过一样。幸好记者早有防备，已将原招股意向书截屏，且随报道一同发布，不然岂不百口难辩？
　　随意修改的做法不妥
　　“那还了得！已公开披露的信息可以随意修改，我们还怎么作投资决策啊！”在证券市场跌打滚爬了十余年的陈先生在听说这样的事情后义愤填膺地表示，“要是某家上市公司先披露10送10，待股价炒高后，去网站改成10送1，再找家指定媒体来说从来没看到10送10咋办？我们难道不是只有被玩的份了？”
　　业内人士指出，正确的做法应是两公司在正式披露招股说明书的时候更正招股意向书的不妥之处，或者明示上述招股意向书已于10月9日修改，注明“封卷稿”字样，而不是偷偷摸摸、一声不吭地去改招股意向书。
　　“其实，创业板开板日的决定权本来就在证交所和证监会手中，就算两公司披露了10月26日的预期上市日，也是可以修改的，毕竟披露的仅仅是预期上市的日子，有关部门完全可以选择27日、28日或别的日子开板。这样做，反而给人留下把柄，得不偿失。”
　　记者快评
　　小小失误不应演变为诚信问题
　　人非圣贤，孰能无过！原本只是一个小小的工作失误，现在却演变成一个道德品质问题，并让中国证监会悉心打造的创业板上市公司网上指定信息披露平台遭遇“公信力”质疑。爱尔眼科、华测检测以及两家创业板拟上市公司的保荐人平安证券一声不吭、偷偷摸摸修改招股意向书的行为，宛如现代版的“掩耳盗铃”。
　　试想，假如本报当时没有保存原始凭证的话，岂不是落得个百口难辩的尴尬境地？现实生活中，又有多少普通的中小投资者能将网上随时可以修改的信息纳入法庭证据？万一出现纠纷，处于劣势地位的一定是创业板的投资者们，而非上市公司和保荐机构。
　　不难发现，证监会网上指定信息披露制度是对创业板上市公司道德标准的严峻考验。换句话说，网上指定信息披露是建立在信用社会上的现代技术手段，它的试点成败和能否顺利推广不仅仅取决于技术水平的高低，更取决于方方面面的自觉程度。（来源：青年报）
时间：2009年10月12日 10:23 来源：和讯
　　“十一”长假过后，沪深股市又将迎来解禁高峰，工商银行(601398,股吧)作为全球最大市值银行将在10月27日迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。同时，汇金公司继续增持三大国有商业银行股份，大有护盘之意。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　10月11日，工商银行、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)分别发布公告称，3家银行均于10月9日收到大股东中央汇金公司通知，汇金公司近日通过上海证交所交易系统买入方式增持了三大行A股股份。汇金公司还表示，将在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持上述三大行股份。
　　工行公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.4万股。本次增持后，汇金公司持有工行股份1183.2亿股，约占工行总股本的35.42%。
　　中行公告显示，汇金公司于近日增持中行A股股份512.6万股。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份1714.1亿股，约占中行总股本的67.5279%。
　　建行公告显示，汇金公司于近日增持建行A股1613.9万股。本次增持后，汇金公司持有建行股份1334亿股（其中A股1.4亿股，H股1332.6亿股），约占建行已发行总股份的57.09%。
　　此外，工行本月将迎来解禁高峰，实现A股全流通。公告显示，解禁日期分别为10月20日和10月27日，前者为财政部所持1180.06亿股解禁，后者为汇金所持1180.06亿股解禁，总计解禁规模达到2360.12亿股。若以10月9日工行A股收盘价4.94元/股计算，该部分解禁股市值约1.166万亿元。
　　对此，国都证券银行分析师对记者表示，工行作为蓝筹大盘股，这个月的陆续解禁对市场造成的心理压力较大。财政部与汇金不会随意减持。从汇金对三大行的增持来看，量不大，但是有明显护盘的意思。
　　“汇金和财政部增持三大行，更深远的意义在于中国经济复苏明显，经济前景乐观，而上述三大行已分别位列世界银行市值排名前列，财政部和汇金的投资会在将来换来丰厚回报。”上述分析师表示。
　　根据三大行此前发布的2009年中报显示，在过去一年中，汇金对工行、中行、建行分别增持约2.8亿股、8160万股和1.29亿股。汇金共计增持三大行约4.9亿股，其中工行成为增持股份最多的银行。记者 李画
时间：2009年10月12日 05:23 来源：和讯
　　据新华社电 博鳌亚洲论坛秘书长龙永图11日在郑州表示，中国经济发展的基本面长期看好，建立以内需为主导的经济模式、经济结构调整和产业升级、全方位的国际合作将是中国经济发展的三大趋势。
　　11日，2009年秋季全国糖酒商品交易会在郑州举行，龙永图就当前国内经济形势和未来发展趋势发表了看法。
　　龙永图说，判断当前经济形势必须注意中央提出的“两个没有变”，一是中国经济发展的基本面没有变，二是经济全球化的大趋势没有变，此次糖酒会万商云集的盛况就能够说明。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　基于这“两个没有变”，龙永图对当前经济形势的判断是：首先中国没有发生金融危机；其次，这次金融危机对中国确实产生了重大的影响，但这个影响是局部的、暂时的，可以逆转，而且从现在来讲，最困难的时期已经过去了。
　　他认为，未来中国经济发展有三大趋势，第一是以工业化、城镇化为动力、建立以内需为主导的经济模式大趋势；第二是以改革和创新为动力的经济结构调整和产业升级的大趋势；第三是在经济全球化和区域经济一体化的背景之下，中国继续对外开放，实行全方位国际合作的大趋势。
时间：2009年10月12日 06:00 来源：中证网(中国证券报)作者：卢铮
　　商务部公平贸易局有关负责人10日表示,商务部十分关注美国对中国产无缝钢管进行“两反”立案调查一事。盲目指控自中国进口产品存在倾销或者补贴,缺乏事实依据,中方对此坚决反对。该负责人表示,赞赏印度终止对我乘用车特保调查。
　　美国商务部此前宣布对部分中国无缝钢管产品启动反倾销反补贴合并调查。这是今年以来,美国商务部对中国出口产品发起的第七起反倾销反补贴合并调查。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　商务部公平贸易局有关负责人认为,造成当前美钢铁产业困难的根本原因是金融危机导致的消费能力和消费需求严重下降。寻求贸易保护,既不能解决美业界面临的真正问题,还会严重影响美国钢铁产业下游用户的利益,损害中美钢铁产品及制品的正常贸易。美国贸易救济调查机关应恪守G20领导人伦敦金融峰会的共识,在贸易救济措施立案方面保持谨慎克制的态度。
　　该负责人还指出,在案件调查过程中,美国商务部应遵从美国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美商务部反倾销反补贴调查案”中的有关判决,纠正在不承认中国市场经济地位情况下对中国产品进行反补贴调查的错误做法。
　　9月30日,印度财政部保障措施局发布公告,决定终止对我乘用车轮胎特保调查。商务部公平负责人表示,这一决定有利于中印双边经贸关系稳步发展,也有利于印度众多下游企业的利益。
时间：2009年10月12日 06:03 来源：和讯
2009-2010年限售股单月解禁市值情况
　　10月的A股市场即将迎来限售股解禁高峰。统计显示,10月份解禁市值约2万亿元,创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题其中,工商银行(601398,股吧)解禁市值约1.17万亿元,占比58.4%;工商银行、中国石化(600028,股吧)和上港集团(600018,股吧)三家公司的解禁市值高达1.91万亿元,占当月解禁市值总额的95.69%。
　　解禁规模环比增11倍
　　数据显示,10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股,以10月9日收盘价计算,解禁市值约19962.86亿元。与9月份1586.67亿元的解禁市值相比,10月份解禁规模环比增加了11.58倍。今年1-9月份,解禁股份合计3515.88亿股,而10月份单月解禁股份数已经接近这一水平。
　　目前沪深两市A股总市值为20.13万亿元,而10月份解禁市值就达到了2万亿元,接近市值总额的10%,这创下了股改以来的单月解禁规模新高。此前的2009年7月,由于中国银行(601988,股吧)限售股解禁,当月解禁市值达到了1.05万亿元,与之相比10月份解禁市值高出了近一倍。
　　从市场的限售股情况来看,未来只有2010年11月份会再次出现大规模的解禁高峰,当月是由于中国石油(601857,股吧)首发限售股份到期解禁。
　　虽然10月份将迎来限售股解禁的高峰,不过,解禁股份大部分为上市公司大股东所持有,真正出现到期减持的数量有限。如工商银行首发限售股由汇金公司、财政部持有,中国石化由中国石化集团持有。早在一年之前这些股东就出台了增持计划,这部分股份遭到减持的可能性较小。再加上近期出台的国有股转持政策,限售股解禁规模虽大,但对市场造成的影响可能有限。
　　大公司限售股集中解禁
　　10月份解禁规模高企,主要是由于多家大公司在当月出现限售股解禁。首当其冲的是工商银行,该公司2006年10月27日上市,财政部和汇金公司承诺上市之日起三十六个月内不转让A股股份。统计显示,限售到期的股份合计2360.12亿股,参考10月9日收盘价,市值约为11659.01亿元,占当月解禁市值总额的58.4%。
　　紧随其后的是中国石化,该公司股权分置改革限售股份570.88亿股预计将于10月12日解禁,市值约为6730.65亿元,解禁股份全部由中国石油化工集团公司持有。
　　此外,上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁。2006年10月26日,上港集团换股吸收合并后重新上市,上海市国资委、上海同盛投资有限公司等多家股东承诺限售三十六个月,限售股市值合计约688.91亿元。
　　从整体来看,10月份大公司限售股集中解禁是造成解禁高峰的主要原因,仅工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值就高达1.91万亿元,占当月解禁市值总额的95.69%。
　　值得注意的是,除了以上三家公司外,刚刚于今年7月上市的中国建筑也将有60亿股首发机构配售股份解禁流通。
时间：2009年10月12日 05:58 来源：和讯
　　中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”经济增长目标。
　　报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面，产能过剩凸显，在相当一段时间内仍将保持价格稳定。预计CPI指数将在2010年转正，保持在3%左右。（卢铮）
时间：2009年10月12日 08:03 来源：和讯
　　摘要:中国社会科学院日前发布报告，预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现“保八”的经济增长目标，今明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现“保八”的经济增长目标，今明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告认为，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　社科院预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3%。
时间：2009年10月12日 06:19 来源：和讯
　　国庆长假刚过，A股市场四季度的首个交易日喜迎开门红，但需要注意的是，本周A股市场流动性将承受全方位考验。
　　限售股流通的压力始终是市场关注的热点，而10月A股市场解禁流通的股数和市值分别是3191.56亿股和1.996万亿元，创下2007年来之最。
　　就本周而言，据Wind数据统计，两市将有涉及20只个股的600.65亿股限售股解禁，为本月第二大解禁周；以10月9日收盘价计算，本周解禁市值为6926.93亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题其中，中国石化(600028,股吧)、众和股份(002070,股吧)、龙建股份(600853,股吧)、中国武夷(000797,股吧)、北辰实业(601588,股吧)、海越股份(600387,股吧)以及大庆华科(000985,股吧)7只个股在本周解禁后将会实现全流通。
　　最为引人注目的是，中国石化将在今日解禁570.88亿股，占本周解禁总量的95%；解禁市值将达到6730.65亿元，占本周解禁总市值的97.17%。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行(601988,股吧)7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　市场人士认为，虽然中国石化巨量解禁，但中石化集团几乎没有减持的可能性，因此实际解禁压力不大。
　　除了来自“大小非”的压力，本周市场还将受到新股集中申购分流资金的影响。伴随着主板扩容和创业板提速，本周将有19只新股进行网上申购，分析师普遍预计，19只新股将冻结1万亿至1.5万亿元左右的打新资金。
　　另外，银行间市场方面，中国进出口银行、国家开发银行和中国农业发展银行本周将陆续发行三只金融债共计450亿元，而央行按惯例极可能在节后加大现金回笼力度，这些在一定程度上都将考验市场流动性。
时间：2009年10月12日 06:22 来源：和讯
　　增持工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，中央汇金投资有限责任公司（简称“汇金公司”）再度出手增持工、中、建三大行。
　　根据工商银行(601398,股吧)（601398）、中国银行(601988,股吧)（601988）、建设银行(601939,股吧)（601939）昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
　　“护航”创业板？
　　“意外，汇金最近突然增持三大行股份实在是太意外了。”一位资深股民昨晚得知消息后连连感慨。与去年9月23日汇金首次宣布增持三大行股份时惊心动魄的市况相比，过去一阵虽是调整行情，但远未让人绝望。
　　不过，在不少证券分析师看来，汇金突然增持的举动虽让人感到意外，却又在情理之中。
　　“现在的市况下，决策层面作出稳定市场的举动还是很有必要的。”齐鲁证券策略分析师古敬东便对早报记者如是说。
　　显见的是，新股密集上市风暴即将刮起，尤其是备受关注的28家创业板公司将很有可能在10月份的最后一周蔚为壮观地集体“打包”上市。
　　“目前市场对于这样的‘奇观’，显然是担忧心态占据了上风。”古敬东直言，“正是基于这样的背景，不排除是决策层提前出手稳定市场、缓解创业板挂牌可能形成的冲击。”
　　凑巧的是，就在汇金宣布增持三大行的前一天，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　一位不愿透露姓名的沪上证券分析师告诉早报记者，“如果将种种迹象联系考虑，或许不难见决策层尽力为创业板创造良好氛围的苦心。”
　　后市仍需谨慎？
　　事实上，除了护航创业板一说，市场也有其他不同的声音。
　　多位分析师昨日表示，如果从投资角度考虑，此次汇金公司二度宣布增持计划也可能是中投整体投资计划中的一部分。“向外看，目前美元贬值等因素仍在，投资风险较大；而向内看，现在的银行股无疑是一块估值洼地，是中长期投资的较好标的。”
　　此外，海通证券(600837,股吧)分析师张崎昨日指出，此次汇金增持三大行的举动也有可能只是一个简单的信号――在工行即将于10月27日迎来全流通之际明确告诉市场：汇金绝不会抛售股票。
　　毕竟，10月份是今年大小非解禁量最大的月份之一，大小非（尤其是大非）解禁因素在近日渐渐成为压在市场人士胸口的巨石。
　　“但无论从哪个角度考虑汇金增持一事，都需要考虑未来市场可能出现的波动和反复。”张崎提醒。
　　可查资料显示，去年9月19日，汇金公司宣布增持工、中、建三大行股份，上证指数随后展开强劲反弹，但仅仅一周便再次掉头向下，并于当年10月28日创出1664.94点的最低点。
　　◎　部委动向
　　138亿美元QFII入境炒股
　　单家投资额度上限提高
　　早报讯 10日深夜，国家外汇管理局公布，截至今年8月末，批准76家QFII（合格境外机构投资者）机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
　　同期，外管局批准了56家QDII（合格境内机构投资者）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出144.95亿美元。
　　公布上述数据当天，外管局正式发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并把养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　外管局补充称，QFII在额度审批上，将优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者。
时间：2009年10月12日 09:03 来源：和讯
　　美国对从中国进口的无缝钢管发起双反调查 新华社图表，北京，2009年10月8日 图表
　　在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正隐隐然升级。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　据商务部统计，今年1至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。贸易保护主义抬头的态势仍可能继续蔓延。7月中旬，世贸组织预测，2009年全球发起反倾销数量将达437起，是历史上世界发起反倾销数量最多的一年。
　　贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。
　　英国贸易问题研究机构(GTA)统计的数据显示，目前全球歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90%的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
　　专家认为，贸易保护主义在经济萧条、生产和就业紧张时会更加盛行。虽然目前全球经济出现向好迹象，但经济下滑对产业和就业的影响具有滞后性，而滞后期通常为一年，所以业内有预测，一年之后目前贸易保护主义这种强劲的势头将有所减退。
　　对于中国来说，长期内都要为贸易摩擦做好准备，这场争端不仅持久而且广泛。
　　中国早已成为国际贸易争端的靶心，截至2008年，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。中国在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。
　　在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到“人民币升值”的问题上。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。
　　7日在北京大学发表演讲的诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈伦・斯科尔斯指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。
时间：2009年10月12日 05:29 来源：和讯
　　国务院国资委昨日下发了《关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》。通知要求，要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。此外，对于预算年度内拟安排的债券、股票、基金等风险业务，企业的资金占用规模、资金来源和预计投资回报率等情况也需进行分类说明。
　　通知要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，通知要求，中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
　　对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，要压缩债务预算规模，并设置负债率控制警戒线；对于出现产能过剩、产品销售不畅的企业，要细化库存控制措施，明确存货压缩目标；对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，要压缩新增应收款项的预算规模，明确催收目标与责任，预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅。
　　对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
　　此外，通知要求，中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向，继续坚持稳健的财务策略，在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，以现金流量管理为核心，高效配置企业财务资源，同时要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，国资委财务监督与考核评价局有关负责人表示，各企业经营目标的确定要妥善处理好积极与稳健的关系，兼顾规模、效益、质量与风险平衡。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。
时间：2009年10月12日 07:31 来源：和讯
　　中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现“保八”的经济增长目标，今明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告认为，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　社科院预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3%。
时间：2009年10月12日 06:01 来源：和讯
　　工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部等7部门10日联合印发的《关于加快推进服装家纺自主品牌建设的指导意见》指出,将鼓励符合条件的自主品牌服装、家纺企业上市、发行债券,利用资本市场直接融资;鼓励企业以自主品牌为纽带进行并购重组。
　　《指导意见》的总体目标为,到2015年,基本形成健康、规范的服装、家纺自主品牌发展的市场和社会环境;培育发展一批以自主创新为核心、以知名品牌为标志、具有较强竞争力的优势服装、家纺企业;服装、家纺自主品牌在国内国际市场占有率显着提高;形成若干具有国际影响力的服装、家纺自主品牌。
　　《指导意见》提出,支持自主品牌服装、家纺企业提高核心竞争力。为服装、家纺自主品牌建设提供金融服务。建立新型银企关系,引导金融机构创新商业运作模式,鼓励服装、家纺企业利用自主品牌作抵押,依法依规向金融机构融资,探索建立企业自主品牌信用担保制度等。
时间：2009年10月12日 06:02 来源：和讯
　　国资委10日下发“关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知”,要求央企客观分析经济形势,加强重大事项和关键指标预算控制。同时,合理确定2010年度预算目标,细化资金预算,从紧安排成本费用预算。
　　针对部分企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题,国资委要求,央企2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项,继续实施从严预算控制,确定预算控制的关键指标。
时间：2009年10月12日 06:13 来源：和讯
　　国内首只带有杠杆机制的指数基金――瑞和沪深300指数分级基金在9月30日完成募集。虽然募集期仅为10天,但瑞和分级基金首发规模预计将超过32亿,在同期发行的非银行系基金中表现较为突出,而该基金超过3亿元的日均认购额,也远超同期发行的其他基金产品。
　　结合瑞和分级的首发募集情况,有专业人士分析指出,瑞和分级的两级上市份额――瑞和小康与瑞和远见的场内份额规模,应该与目前上市交易的瑞福进取(150001基金净值,基金吧)的场内资产规模类似,“小盘股”效应比较明显,而为不少券商看好的四季度行情,也有望为瑞和分级基金提供不错的建仓良机,再加上瑞和分级基金将在上市6个月内开通份额配对转换业务,相当于一只6个月以内到期的“封转开”基金,折价风险被大大降低。因此,综合考虑多方面因素,对于瑞和小康与瑞和远见份额上市后的整体交易溢价值得期待。（易非）
时间：2009年10月12日 05:47 来源：和讯
　　国庆中秋假日的欢乐气氛还未完全消散，上市公司三季报披露工作便开始有条不紊地展开了。除了S深物业A(000011)成为两市首个披露三季报的上市公司外，今日还有8家上市公司发布了业绩预告和修正公告。
　　四家公司预增
　　长江投资(600119,股吧)(600119)公布了2009年第三季度业绩预增公告，经长发集团长江投资实业股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期(归属于公司股东的净利润-4796819.82元)相比将扭亏为盈，净利润约为500万元左右。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　除此以外，大湖股份(600257)公布业绩预增公告。根据大湖水殖股份有限公司当前经营情况，预计2009年一至三季度累计净利润较2008年同期(净利润833.73万元)增长100%-150%。
　　虽说以上两家企业三季度业绩均实现增长，但是业绩和青岛啤酒(600600,股吧)以及海信电器(600060,股吧)比起来，可谓是小巫见大巫了。
　　青岛啤酒(600600)表示经青岛啤酒股份有限公司财务部门初步测算，预计公司及其附属公司截至2009年9月30日止九个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期（归属于母公司股东的净利润约人民币69982万元）增长约75%至85%之间。
　　而经青岛海信电器股份有限公司财务部门初步测算，预计海信电器(600060)2009年1-9月份公司净利润较上年同期(净利润139670407.99元)增长100%以上。
　　两家公司预亏
　　化工行业的氯碱化工(600618,股吧)以及造纸业的美利纸业(000815,股吧)仍然“萎靡不正”。
　　据“氯碱化工、氯碱B股”的公告显示，经上海氯碱化工股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年1-9月份亏损约1.3亿元(上年同期净利润为5678.64万元)。去年同期，公司实现净利润5678.64万元。公司表示第三季度受金融危机影响，主导产品烧碱、PVC 继续低迷，化工区合资公司亏损影响权益性收益以及部分装置实施减排停产进行人员安置等三大原因，使公司利润大幅亏损。
　　美利纸业则表示前三季度业绩同向大幅下降。原因在于受金融危机持续影响，市场需求萎缩,公司生产经营受到较大影响,因此造成公司前三季度净利润与去年同期相比大幅下滑。预计前三季度净利润只有489万元。但去年同期，美利纸业实现净利润5219万元，相比也缩水不少。
　　两家公司业绩修正
　　宜华地产(000150,股吧)今日修正了其前三季度业绩。该公司三季度净利润由预期的5000万元，增至7000万元。尤其是在第三季度，修正后的净利润达到了4000万元，而去年第三季度净利润只有区区819.43万元。对于公司第三季度取得良好的业绩，公司表示在2009 年1-3 季度，广东经济运行呈现持续向好态势，受其积极影响，公司在汕头地区开发的楼盘销售情况良好,公司第三季度商品房销售收入比原预计大幅度提高，因此公司净利润和基本每股收益同比将有大幅的增长。
　　除了宜华地产，中小板的传化股份(002010,股吧)原先预计2009年1－9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度在30%―50%。此次修正后的预计业绩为2009年1－9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度在50%－60%。
　　业绩增长的原因在于随着下游纺织印染行业的逐渐复苏，公司大力开拓市场、着力优化客户结构和产品结构，不断提高产品毛利率，使公司2009年1－9月业绩超出预期。
时间：2009年10月12日 06:03 来源：和讯
　　工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告,再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股,解禁市值约2万亿元,解禁规模环比增11倍,创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行(601398,股吧)、中国石化(600028,股吧)、上港集团(600018,股吧)三家公司占当月解禁市值总额的95%,多家券商分析师认为,上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有,减持的可能性非常小,解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。
　　天量解禁是“纸老虎”
　　上周五（9日）A股迎来节后开门红,上证综指上涨4.76%。即将在周一（12日）迎来解禁高峰的中国石化无惧压力,一开盘便与中国石油(601857,股吧)强拉大盘,成为推动指数上涨的主力,最终报收11.79元,上涨4.34%。
　　数据显示,中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通,这些股份占已流通数量的比例为444.81%,占总股本比例为65.84%,但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为,考虑到其限售解禁股为国有股东持有,一要保持绝对控股地位,二要响应管理层号召,减持的可能性非常小。
　　工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁,成为10月天量解禁的主力,财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性,财政部和汇金公司都是国有出资人,二者在解禁后减持的可能性较小。其实,早在今年7月汇金持有的中国银行(601988,股吧)限售股到期解禁前,汇金方面已表态,所持股份“解禁不等于减持”,也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁,除社保基金持有140亿股外,剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时,工行H股股价6.12元,A股股价4.94元,AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为,外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现,虽然这对工行的基本面不会造成太大影响,但二级市场的股价表现将会有一定波动。
　　上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁,限售股市值合计约688.91亿,仅为中国石化此次解禁市值的1/10,不足工商银行解禁市值的6%,上述股份绝大多数为上海市国资委持有,其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业,均归口上海市国资委管理。
　　减持意愿并不强烈
　　华泰证券郭春燕认为,历史数据统计显示,股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内,且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右,沪深300指数接近3000点,故从市场点位和市场估值角度考虑,四季度限售股有一定的减持动力,但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元,占四季度解禁总额的93%,预计减持资金规模为281亿元左右。
　　国海证券研究所齐志华等认为,剔除上述三只“超级大非”后,解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持,目前累计减持的量在不断增大,影响不容忽视。
　　中证登数据显示,今年以来大盘的大幅反弹,使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右,其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整,大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来,上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据Wind资讯统计,至9月15日,半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股,是8月份公告减持数量的七成。而且,9月份的减持更多是通过大宗交易进行的,“大非”正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为,如果按照目前的累计占比计算,四季度大小非减持压力约150亿股,主要减持压力出现在10月底和11月。
　　虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力,但投资者却对其担忧不大。中证网调查数据显示,61.22%的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素,16.57%认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45%,略高于认为上市公司三季报的10.76%,位列第三。
时间：2009年10月12日 07:58 来源：和讯
　　国务院副总理王岐山１１日在人民大会堂同俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源谈判代表第五次会晤。王岐山指出，此次中俄能源谈判代表会晤是为两国总理第十四次定期会晤作准备。中方愿与俄方一道，全面落实两国领导人达成的共识，稳步推进油气、核能、电力等领域的合作，本着坦诚、务实的精神推动解决存在的问题，将两国能源合作提升至新的水平。
时间：2009年10月12日 06:16 来源：和讯
　　中国物流与采购联合会9日公布数据显示,9月中国非制造业商务活动指数为58.9%,比上月回落1个百分点,至此该指数已连续7个月保持在55%以上。
　　中国物流与采购联合会副会长蔡进认为,9月非制造业PMI（采购经理人指数）各项指数总体保持稳定。商务活动指数虽有波动,但自今年二季度以来持续保持较高水平,表明非制造业经营活动处于较活跃态势。新订单指数和出口订单指数比上月回落,反映出当前保增长的关键在于培育和扩大需求。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　由于非制造业PMI没有合成指标,国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展情况。一般来说,该指数达到50%以上,反映非制造业经济总体上升或增长;50%以下则表明非制造业经济下降或回落。
　　数据还显示,9月份非制造业新订单指数为55.2%,比上月回落0.6个百分点。分行业来看,建筑业最高,达到55.8%;消费性服务业最低,为44.6%。此外,新出口订单指数为47.5%,比上月回落4.4个百分点,中间投入价格指数、收费价格指数、积压订单指数、存货指数和供应商配送时间指数环比小幅回升。
时间：2009年10月12日 06:16 来源：和讯
　　工业和信息化部10日印发的《关于支持福建省加快海峡西岸经济区工业和信息化发展的意见》指出,将加大中央专项资金和重点项目建设的支持力度,对福建产业结构调整及转型升级技术改造重点项目,符合国家规划和产业政策的装备制造、钢铁、有色金属、石油化工、建材、电子信息、新兴支柱产业的重大项目,在项目核准、资金扶持及其他专项计划等方面予以优先安排,引导、支持石化、钢铁、有色金属、建材、汽车、船舶、装备制造等领域的企业联合重组。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　意见提出,要充分发挥福建省的地缘优势和产业优势,突出加强闽台产业交流与合作,支持福建省海峡西岸地区先进制造业加快发展,积极推进福建省海峡西岸经济区的信息化和工业化融合。
　　一方面,要支持福建省在海峡两岸产业合作方面先行先试。支持台商在闽投资符合节能环保要求并采用先进技术的电子信息、船舶、机械、钢铁、有色金属、石化、建材、新能源、新材料、生物医药等项目,鼓励和支持有条件的大陆企业到台湾投资兴业,推动建立两岸产业优势互补的合作机制等。
　　另一方面,积极推动闽台产业对接。支持设立“闽台信息产业合作交流促进中心”,建设以厦门湾、闽江口、湄洲湾等区域为主的闽台产业对接集中区。积极推进两岸信息产业等领域技术标准对接与合作。加快推进两岸直达通信光缆建设,积极研究和推动台资企业在厦门等地先行开展离岸呼叫中心业务试点等相关工作。
　　意见表示,在电子信息产业上,将支持福建省重点发展消费电子、软件和集成电路、平板显示、LED、新型电子元器件、移动通信终端等特色优势产业,促进产业结构进一步优化升级;在发展壮大装备工业上将坚持高起点规划、高标准建设,将福建沿海港口作为大型装备制造业项目布局的备选基地,引导大型石化、冶金等大型成套装备企业在福建沿海布局,支持汽车、船舶等企业与台湾等地区的大型企业集团联合重组,形成若干具有特色和知名品牌的装备制造业产业集群。
　　在优化提升原材料工业上,充分发挥区域优势,积极发展临港工业,加快湄洲湾、漳州古雷等石化基地建设,支持建设湄洲湾闽台石化合作专区;在改造升级消费品工业上,支持中药材生产和重大新药研制及产业化工作,加强对医药用品和器械应急储备的指导和支持。促进军工及配套产业发展。支持福建军工发展,支持和指导雷达、导航仪器、舰载装备、光学仪器、通讯器材和关节轴承等产品和企业的发展等。
　　意见指出,将支持海西产业集群和中小企业发展,加快培育形成晋江及莆田制鞋、泉州服装纺织、德化陶瓷、福州显示、厦门光电、闽西北林产加工、厦门及龙岩工程机械、福安电机、南安石材等一批特色鲜明、竞争力强的产业集群。
时间：2009年10月12日 07:54 来源：和讯
　　今日，沪深两市又有多家上市公司公布三季度业绩预告。整体来看，业绩预增是主流。
　　长江投资(600119,股吧)(600119)称，经公司财务部门初步测算，预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期相比将扭亏为盈，净利润约为500万元左右。去年，长江投资第三季度亏损-479.68万元。
　　大湖股份(600257)预计2009年前三季度累计净利润较2008年同期增长100%-150%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　氯碱化工(600618,股吧)（600618）财务部门初步测算，预计公司2009年1-9月份亏损约1.3亿元，上年同期净利润为5678.64万元。
　　青岛啤酒(600600,股吧)（600600）初步测算，预计公司及其附属公司今年前9个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期增长约75%至85%之间。去年前三季度，青岛啤酒归属于母公司股东的净利润约6.99亿元。
　　海信电器(600060,股吧)（600060）财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期增长100%以上。去年同期，海信电器净利润1.4亿元。
　　宜华地产(000150,股吧)（000150）今日修正第三季度业绩预告，预计7-9月业绩增长350%-400%，1-9月净利润增长200%-250%。董事会表示，1-3季度广东经济运行呈现持续向好态势，受其积极影响、公司在汕头地区开发的楼盘销售情况良好，第三季度商品房销售收入比原预计大幅度提高，净利润和基本每股收益同比将有大幅的增长。
　　不过，美利纸业(000815,股吧)（000815）今日业绩预降，1-9月净利润约489万元，同比下降50%-100%。
时间：2009年10月12日 05:57 来源：和讯
　　国资委10日公布的“中央企业2008年度分行业运行情况”显示,石油石化、钢铁、电力等9大行业绝大多数实现了国有资产保值增值。其中,通信行业的国有资产保值增值率最高,平均为112.3％;航空运输业则经营亏损282.2亿元,未实现国有资产保值。同时,除商贸企业利润总额比上年增长1.6%外,其余8个行业均出现不同程度的利润下滑。
　　数据显示,国航、东航、南航3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损,全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　中石油、中石化、中海油3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂,出现亏损,全年实现营业收入29302.3亿元,比上年增长22.6%;实现利润2290亿元,比上年下降29.4%。
　　宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响,市场销售出现量价齐跌,全年实现营业收入5171.2亿元,比上年增长19.9%;实现利润366.9亿元,比上年下降37.3%。
　　华能、大唐等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素影响,实现利润比上年大幅减少,实现营业收入19692.9亿元,比上年增长15.6%;实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元。
　　中国一重等12家中央机械设备制造企业销售收入与上年基本持平,但受国际金融危机影响,经济效益快速下滑,实现营业收入4417亿元,比上年增长1%;实现利润203.6亿元,比上年下降22.4%。
　　中国移动等4家中央通信企业受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响,经济效益出现小幅下降,全年实现营业收入8628.3亿元,比上年增长9.4%;实现利润1769亿元,比上年下降1.1%。
　　中国远洋(601919,股吧)等4家中央水运企业受航运市场需求与运价指数急速下跌影响,经济效益大幅下滑,全年实现营业收入3601.3亿元,比上年增长12.9%;实现利润323.1亿元,比上年下降35.5%。
　　中国中铁(601390,股吧)等8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇,全年实现营业收入11212.5亿元,比上年增长24.2%;实现利润300.4亿元,比上年下降10.9%。
　　中国华孚等25家中央商贸企业通过压缩投资规模、改善融资结构、降本增效等措施,实现营业收入13544.3亿元,比上年增长27.3%;实现利润总额375亿元,比上年增长1.6%。
时间：2009年10月12日 05:55 来源：和讯
　　尽管眼下贸易争端正“狼烟四起”,但随着外围经济好转,我国出口复苏从预期转为现实的概率在增大,出口有望重新成为拉动经济增长的引擎。
　　数据表明,我国出口筑底回升趋势已基本确立。自3月来,出口环比增速已持续五个月为正,7月、8月出口额连超千亿美元。受益于外部订单增加,二季度之后,沿海出口型企业开工率上升,部分地区出现用工缺口。领先指标制造业采购经理人指数（PMI）连续7个月位于50以上的扩张区间,新订单、新出口订单、采购量和从业人员等分项指数继续走强。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题PMI指数领先中国出口增长率5个月左右,再加上去年9月份后出口基数偏低,出口跌幅有望在四季度明显收窄。
　　出口能否走出低谷是决定中国经济前景的重要因素之一。从中国经济复苏的路径看,政府主导的复苏正逐渐被市场主导的复苏取代。政府投资主导的复苏将形成产能,如果外需和消费不能协调增长,有可能加剧经济失衡。幸运的是,发达国家经济回升-去杠杆化去库存化接近尾声-经济预期改善-私人投资和消费增长-外部需求加大的逻辑链条,为中国出口带来明显机会。出口产业链的温和复苏将有助于中国进入全面复苏状态。
　　从中观层面看,纺织服装、机电产品、金属制品、家具等外需依赖大、内部政策依赖小的行业有望走出困境。考虑到出口-投资、出口-收入的溢出效应,外需恢复将从下游影响到中上游,从生产影响到投资。随着下游产品订单和销售增加,出口企业将扩大原材料和设备的相关投资,从而带动进口增加,推动贸易伙伴的复苏。出口企业还是吸收就业的大户。开工率上升、就业增加,也有助于居民增收,最终传导至扩大消费。
　　不过,出口复苏是否具有可持续性仍需观察。发达国家经济二次探底的可能性依然存在,欧美消费文化的改变和消费信贷收缩更是制约了出口复苏规模。另外,汇率和要素价格还存在不确定性。随着美元贬值和贸易复苏,人民币再次面临升值压力。更为重要的是,全球贸易保护主义愈演愈烈,尤其是作为劳动密集型产品出口大国的中国,正成为贸易摩擦的最大受害者。
　　诸多因素表明，出口复苏嫩芽还须进一步呵护。稳定外需关键是要在拓展国际营销渠道上下工夫，通过境外经贸合作区、自由贸易协定、对外投资等多种渠道，带动营销渠道建设，开辟新兴贸易市场。此外，应逐步提升中国企业“两个市场、两种资源”的综合运用能力，不仅输出商品和服务，更应注重资本和货币的输出。
　　更为重要的是，“调结构”始终是中国出口面临的课题。提高出口企业的技术革新能力、实现产业升级，是改变出口产品仅靠规模增长的必然选择，也是减少贸易摩擦的关键。应采取差别性的财政、金融政策，推动加工贸易向一般贸易转型，力促外向型经济从沿海地区向中西部地区转移，从数量型向质量型转变，实现对外经贸结构的优化和升级。
时间：2009年10月12日 07:15 来源：证券时报网作者：贾壮
　　工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)和建设银行(601939,股吧)昨日分别发布公告，三家银行于10月9日收到股东中央汇金公司通知，汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持三家银行A股股份，并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。
　　工行公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份30，073，579股。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题本次增持后，汇金公司持有工行股份118，316，816，139股，约占工行总股本的35.42%。
　　中行公告称，汇金公司于近日增持中行A股股份5，126，029股。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171，412，138，186股，约占中行总股本的67.5279%。
　　建行公告显示，汇金公司于近日增持建行A股16，139，217股。本次增持后，汇金公司持有建行股份133，406，891，989股（其中A股144，747，455股，H股133，262，144，534股），约占建行已发行总股份的57.09%。
　　此次为汇金公司第二轮增持三大行股份。始于去年9月23日的首轮增持计划，截至上月末已执行完毕。
时间：2009年10月12日 07:25 来源：和讯
　　题记：国资委下发通知加强2010年央企财务预算
　　为做好央企2010年度财务预算编制工作，国资委日前下发通知，要求央企进一步加强中央企业财务预算管理，提升预算管理水平。通知要求，2010年，各中央企业预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，要将成本费用预算控制作为重中之重，对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　通知明确，各央企应客观分析经济形势，合理确定2010年度预算目标。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。
　　国资委强调，2010年，各中央企业预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，以现金流量管理为核心，细化资金预算安排，高效配置企业财务资源。一是要加强信贷政策走向分析预测，做好资金管理预案，确保企业资金的流动性和安全性，同时要兼顾资金成本、收益与风险的平衡；二是要认真分析集团财务资源对发展战略规划的保障能力，坚持量力而行原则，统筹规划生产经营与投融资活动的资金供给；三是资金支出预算要充分体现效益优先、质量优先原则，提高资金使用效率。对于“存贷双高”企业，要明确资金集中度提高的预算目标与措施。
　　与此同时，各中央企业要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，要认真贯彻“过紧日子”的要求，继续压缩可控费用预算，特别是经济效益下滑的企业，可控费用预算要细化控制项目，明确下调目标。
　　针对部分企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，国资委明确提出，2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
　　具体而言，对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，要压缩债务预算规模，并设置负债率控制警戒线；对于出现产能过剩、产品销售不畅的企业，要细化库存控制措施，明确存货压缩目标；对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，要压缩新增应收款项的预算规模，明确催收目标与责任，预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅；对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
时间：2009年10月12日 07:24 来源：和讯
中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；严禁QFII转让投资额度
　　为鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，国家外汇局决定将单家合格境外机构投资者（QFII）投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　外汇局日前公布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，这份文件将取代2002年发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》，成为规范管理境外机构投资者境内证券投资行为的正式文件。与2002年的文件相比，新的《规定》主要有四个方面的改进：一是将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；二是允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；三是将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；四是明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　对投资额度的管理方法是新《规定》中比较重要的内容，根据《规定》，单个合格投资者申请投资额度每次不得低于等值5000万美元，累计不得高于等值10亿美元。外汇局可根据经济金融形势、外汇市场供求关系和国际收支状况等对上述限额进行调整。锁定期方面，养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型的合格投资者，以及合格投资者发起设立的开放式中国基金的投资本金锁定期为3个月；其他合格投资者的投资本金锁定期为1年。
　　外汇局特别强调，合格境外机构投资者之间的投资额度转让行为将被禁止，一旦发现此类行为，该投资机构的投资额度将被调减或者取消。外汇局有关负责人表示，对于原已获得额度的QFII机构，可以向外汇局提出分别开立账户的申请以满足区分不同性质的资金来源的要求。对《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的QFII机构，须向外汇局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
　　该负责人称，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，外汇局优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。QFII试点初期，由于准入的门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，外汇局对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　国家外汇局日前披露的统计数据显示，截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII，共计153.20亿美元投资我国资本市场，QFII机构累计实际汇入资金138.46亿美元。
时间：2009年10月12日 06:15 来源：和讯
博时基金举办“2009ETF与量化投资论坛”
　　杨锐:在三万英尺的高空看投资
　　杨锐先生,博士。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题现任博时基金公司股票投资部总经理、首席策略分析师、兼任混合组投资总监、博时平衡(050007基金净值,基金吧)配置基金基金经理。
　　1999年毕业于南开大学国际经济研究所。1999年8月加入博时,先后担任研究部策略分析师、博时价值增长(050001基金净值,基金吧)基金基金经理助理、研究部副总经理。
　　2005年1月至2006年1月由博时派往纽约大学Stern商学院做访问学者。2005年6月至2006年1月在Alliance Bernstein的股票投资部门工作。
　　杨锐的演讲很特别,首先带听众到三万英尺的高空看未来的经济和未来的投资。他认为,现在全球经济已经进入一个未知的海域,过往30年稳定的货币体系、稳定的通货膨胀、稳定的利率水平、稳定的企业经营环境发生了变化,未来新的均衡在哪里？目前还无法确知。“在达到新的均衡之前,是新无序。经济理论、哲学观、制度结构,从现在开始都可能要改写。”
　　他认为,全球经济从失衡到再平衡,当中的基点、支柱,就是全球货币体系。1971年后布雷顿森林体系基本瓦解,此后30多年世界经济动荡不断。从失衡到新均衡的投资含义有三个,一个是国际货币的新体系,包含对美国经济与美元的地位的判断。第二个是不确定性引起估值水平的变化,发达国家市场估值水平下降,新兴市场对发达国家相对上升。
　　第三个投资含义是利率、资产价格和通货膨胀的关系。通货膨胀衡量的是实体经济,没有包括虚拟经济的部分,但现在虚拟经济比实体经济要大很多,未来会出现“一半是海水一半是火焰”的情况。未来市场将会怎么走,杨锐打了个比方:中央银行控制着让流动性流出的阀门,全球的投资者像大象一样推动水缸的不同层面,如果水缸倾斜了水就流出来了。在水流到的地方,市场行情看涨;而流不到的地方,地面是干的,市场行情看跌。
　　接着,他又从三千英尺看投资,提出了三个发现:
　　第一、与政府握手。但怎样握呢？“必须要清楚,宏观经济政策的短期调控只能达到稳定大局的目的,不能解决根本问题,这很重要。”
　　第二、目前的“G2”格局既是结束的开始,也是开始的结束。全球储蓄与消费的不平衡对投资中国的涵义是,出口导向型的经济增长结束了,分享内需开始了。
　　第三、经济增长模式转变的过程是个长期问题。知易行难,因此,未来的投资将是无近忧,但又有远虑。
　　近日,博时基金在北京、上海两地举行“2009ETF与量化投资论坛”,博时基金公司总裁肖风表示,随着国内投资者日渐成熟,指数化投资越来越被市场广泛接受和认可,市场对指数基金的需求越来越大。而指数基金中,ETF基金又是能较好跟踪指数的投资品种,其发展前景广阔。
　　博时基金副总裁李全透露,博时将ETF的研究和产品开发、管理作为公司下一个十年的重要战略之一。未来将计划开发一系列跟踪中国和境外市场的指数ETF,同时也计划开发一系列跟踪规模、风格、行业、主题和区域指数的ETF。
　　此次论坛上,博时的ETF投资团队、博时基金公司股票投资部总经理杨锐做了精彩演讲。另外博时基金与部分证券公司代表还在论坛上举办了上证超级大盘指数及其ETF产品研究和投资者教育合作启动仪式,博时基金研究部总经理夏春发表了上证超级大盘指数样本股投资价值调研结果报告。据介绍,目前博时已经获得使用上证超级大盘指数开发ETF的授权,目前也正在积极备战该产品。
　　“投资已经由一门艺术发展为一门科学,量化投资,就是将一些影响股票的因素进行系统、科学分析的投资管理科学。”博时基金首席研究顾问李勉群教授言简意赅的概括了量化投资的意义。他介绍,目前在美国,量化投资基金已经处于主流地位,“截至今年3月份,以全美国的积极性投资管理来看,量化基金管理的资产占了差不多50%的比例。”
　　他介绍,在美国,大基金公司在量化投资基金方面市场份额很大,截至今年3月份,投资于美国股票的主动性量化投资产品有1000多个,管理规模达到6740亿美元,最大的10家基金管理公司,占了其中40%的份额。
　　“量化投资,里面有三个因素:一是回报,就是对阿尔法（α）的预测,我们需要预知回报,有能力挑选适当的股票交易。二是风险,在构建投资组合及业绩分析时,我们需要权衡风险与回报。三是成本,我们需要预测交易成本并将其最小化。”李勉群特别强调风险模型的重要性,“如果你经过一段时间的投资,赚了20%,却冒了亏损40%的风险,这不见得就是你的表现特别好,我们非常需要准确的风险模型。”
　　李教授介绍,目前量化投资的一个趋势就是将基本面和量化分析结合起来,另外还要考虑投资者在交易中的情绪。“如果你是一个理性的投资者,你需要考虑的不仅是基础价值,也需要考虑投资者的情绪。”这其中包括投资者情绪的时间、次列、行为,这都是很重要的因素。
　　“在2000年,我跟另外一位教授一起研究交易量与价格有什么样的关系,我们发现了一个现象,近期交易量是一个股票的投资者情绪的指标,因此投资的时候需要考虑情绪。”李勉群认为,投资是一门科学,第一要了解风险跟回报的关系,牢记基本定律,但α是可更新的资源,市场没有魔术般有效,它只是对资讯的一种反应,因此α的生成需要对基本面以及投资者情绪的全面理解。李教授把投资的过程比喻成一次飞钓,“在飞钓的时候,它注重的不是每天钓到多少鱼,鱼有多大,最重要的是了解那条河、了解那些鱼,了解那些鱼为什么受温度、风、太阳的影响而上钩。我们对α,也不是注重哪天、哪个月的回报,而是我们要全面了解它。这就像如果你了解河,你会钓到鱼,就会有很好的回报。”
　　王政先生,普林斯顿大学物理学博士,哈佛大学博士后,现任博时基金股票投资部ETF投资组投资总监。
　　1998-2004年,任彭博金融资讯经理,管理彭博资讯金融产品的开发,包括股票债券及衍生产品的报价和分析,金融产品的定价模型,投资组合业绩分析;2004-2009年,供职于BGI（Barclays Global Investors）,任高级研究员/基金经理,负责研究和开发美国和全球股票和固定收益市场的量化投资策略;共同管理BGI总市值超过1500亿美元的量化主动和对冲基金股票投资组合。
　　在海外工作十余年后归来的王政博士,用一组数字来说明ETF近几年的飞速发展,从管理规模看,2005年ETF的增长速度是33.02%,2006年达到37.25%,2007年达到40.86%,2008年10.77%,今年九月底为止是20.99%。目前,全球39个国家共发行1707只ETF,资产规模总额达到7890亿美元。但是中国的ETF管理规模仅有300亿人民币,“总的来讲,我们博时非常看好ETF的发展前景。”
　　海外成熟市场的经验表明,主动管理的基金持续战胜指数的概率较低。投资时间越长概率则更小。看准ETF基金发展的巨大潜力,博时今年5月份新成立了专门的ETF投资组。据王政透露,ETF投资组将负责ETF产品开发、投资管理,以及相关的数据收集、挖掘信息和量化投资策略的制定等工作。这个团队包括研究顾问,基金经理,投资平台开发人员,这些人员大都具有多年境内、境外投资管理经验。
　　在ETF的管理和运作方面,博时基金将通过量化基金管理、自动化交易系统来努力实现最小化交易费用,并实时监测跟踪误差和产生跟踪误差的原因。为保证数量化投资策略,博时聘请了国际顶尖的数量化投资策略研究顾问团队,目前已有着名国际量化投资专家李勉群教授等4位重量级的专家加盟。
　　王政表示,现阶段博时基金在量化投资上有两个步骤:一是,未来中国市场会越来越有效,指数基金将会成为一个重要的投资工具,博时基金将会重点研究和优化复制指数,推出一系列好的指数基金;二是发展增强型的指数基金。随着未来市场的开放,会有越来越多的投资要通过QDII方式投于海外市场,跨境ETF也会随之出现。业内分析,博时基金选择在此时倾力打造量化投资的国际化团队,显然预示公司正为未来的海外投资提前布局。
　　王政介绍,博时基金已获得使用上证超级大盘指数开发ETF的授权。上证超级大盘指数是今年4月份由在上海证券交易所上市的具备一定规模和流动性的20家超大型上市公司组成,指数代码为:000043.sh,简称“超大盘”。上证超级大盘指数基日为2003年12月31日,基点为1000点。超级大盘指数的特点是“等权重”,每只样本股权重均为5%。
　　“''超大盘''样本股具有良好的市场代表性,囊括了最好的蓝筹股、弱周期性行业分布的指数明显优于周期性的行业分布的指数、样本股的流动性较好,投资者往往更乐于参与,样本股数量减少,使得ETF投资更透明,套利更方便。”
　　李勉群:投资的过程就像飞钓
　　王政:信心来自上证超大盘
　　Mr. CHARLES M.C. LEE,李勉群先生,康奈尔大学理学博士,现任博时基金首席研究顾问、斯坦福大学会计学教席教授。
　　1995-1996年,作为访问经济学家,供职于纽约证券交易所;1996-2004年,康奈尔大学管理学及会计和金融学教授;2003年至今,担任北京大学光华管理学院会计系共同系主任;
　　2004-2008年间,曾任BGI（Barclays Global Investors）股票研究部全球总监。2008年加入斯坦福商学院,成为会计学的教席教授。
　　LEE教授的研究领域包括行为金融学,基本面分析,股票估值以及市场微观结构。更广泛的说,擅长研究人类认知局限对市场参与者的影响,以及市场将信息融入价格的动态过程。
时间：2009年10月12日 07:20 来源：和讯
　　国家外汇管理局上周六晚颁布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》（以下简称《规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。
　　新规将单家ＱＦＩＩ机构的额度上限由８亿美元提高到１０亿美元，并允许ＱＦＩＩ机构开立不同性质和类型的资金账户等。
　　外管局统计数据显示，截至２００９年８月末，已批准７６家ＱＦＩＩ机构投资额度，共计153.20亿美元，ＱＦＩＩ机构累计汇入资金138.46亿美元。同期中国批准了56家QDII境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。
时间：2009年10月12日 07:57 来源：和讯
摘要：社会科学院研究报告指出2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右；与此同时，今、明两年不会发生明显的通货膨胀，预计CPI指数将在2010年转正，保持在3%左右。
　　中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”经济增长目标。
　　报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面，产能过剩凸显，在相当一段时间内仍将保持价格稳定。预计CPI指数将在2010年转正，保持在3%左右。
时间：2009年10月12日 07:17 来源：和讯
　　国家外汇管理局日前发布的《关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》规定，已取得QDII投资额度的证券经营机构，如两年内未能有效使用投资额度，外汇局有权对其投资额度进行调减。《通知》还明确，证券经营机构不得以任何形式转让或转卖投资额度给其他机构使用。
　　根据规定，外汇局将对QDII投资额度实行余额管理，证券经营机构境外证券投资净汇出额不得超过经批准的投资额度。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题证券经营机构可根据投资需要，在投资额度内投资于中国证监会许可的相关境外证券投资产品。证券经营机构可募集境内投资者的外汇资金，也可募集境内投资者的人民币资金购汇进行境外证券投资。境内投资者不得以外币现钞形式投资证券经营机构发行的相关产品。
　　《通知》简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短流程，提高工作效率。外汇局要求，申请境外证券投资额度的证券经营机构需要提交书面申请，包括申请人的基本情况，境外证券投资计划及拟申请投资额度等，并提交《境内机构境外证券投资基本情况表》，同时还要提交中国证监会有关合格境内机构投资者资格的批准文件以及外汇局要求的其他材料。
　　《通知》规定，境内托管人应凭国家外汇管理局投资额度批准文件为证券经营机构的相关产品开立境内托管账户。其中，以外汇形式募集的，需开立境内外汇托管账户；以人民币形式募集的，需开立境内人民币托管账户和境内外汇托管账户。境内托管人应为每只产品分别开立境内托管账户。同一产品下不同币种的外汇托管账户，视同为一个账户。
　　在资金汇兑管理方面，《通知》明确，境内投资者以自有外汇进行投资的，本金和收益汇回后，不得直接提取现钞或结汇，应由境内外汇托管账户经外汇清算账户、直销和代销外汇账户划至境内个人投资者本人外汇账户或境内机构投资者的原外汇账户。境内投资者以人民币资金进行投资的，本金和收益汇回后，应由证券经营机构持国家外汇管理局投资额度批准文件经境内外汇托管账户代为结汇后支付。
　　据国家外汇管理局披露的统计数据显示，截至今年8月末，国家外汇管理局共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　因根据英国首相办公室提供的讲稿，为了减轻财务负担，首相布朗今日将宣布政府出售资产筹资30亿英镑的细节，英镑闻讯大跌。不论是基本面还是消息面而言，分析师指出，英镑都严重承压，面临进一步大幅下跌的巨大风险。
　　英国预算赤字升至相当于该国GDP的12%，如何降低赤字，成为了明年6月大选前的重要政治议题。
　　据悉，布朗首相今日将宣布，英国政府希望通过出售多项国有资产和房地产把巨额债务削减160亿英镑，所出售的资产来自于公共领域2,200亿英镑的资产组合。
　　其中约有30亿英镑将来自于出售国有博彩机构Tote、达特福大桥和穿越泰晤士河的隧道、学生贷款、英吉利海峡隧道连接铁路和政府在Urenco所持的股份。Urenco是在德国、荷兰和英国经营多家铀浓缩工厂的核燃料公司。
　　另外，英国广播公司(BBC)周日在其网站报导，研究机构英国经济与商业研究中心(CentreforEconomicsandBusinessResearch)预计，英国利率将在未来几年内维持在低位，同时税收将增加，支出将减少。
　　该机构表示，预计在2011年前，英国利率可能维持在当前0.5%的水平，在2014年前不会达到2%。
　　该机构周一发布的预期还称，英镑兑美元可能跌至1.40，兑欧元可能跌破1欧元。
　　欧洲时段盘初，英镑/美元刷新4个月内低点滑落至1.5770下方，且欧元/英镑盘中创下6个月新高0.9335，技术面走势愈发不堪。
　　德国商业银行(Commerzbank)预计，英镑/美元将进一步滑落至1.5690和1.5523，而欧元/英镑下一目标位位于0.9490。
　　芝加哥商业交易所(ChicagoMercantileExchange)的最新数据显示，投机者持有的美元净空头头寸在继续增加，不过，美元兑英镑多头部位在最近一周录得上升。
　　北京时间16:10，英镑/美元报1.5760/65，欧元/英镑报0.9324/26。　　《投资有道》9月刊刊出《重仓长征电气工银瑞信涉庄?》一文，故事未完。已有投资者运用法律手段保护自己的利益，工银瑞信基金管理公司可能成为中国基金史上第一家因投资决策问题而被告的基金公司。
　　“我必须要一个说法，工银瑞信基金不能拿基民当弱势群体来
　　忽悠。
”张姓基民对本刊记者如是说。
　　记者获悉，上海的张姓基民日前委托上海金钻律师事务所易泓律师，对工银瑞信基金管理有限公司进入起诉前的相关法律程序。如果立案，这将是中国基金行业由于投资决策的问题被基民状告的第一案。
　　祸起“庄股”
　　“一家上市公司的大股东和实际控制人因涉嫌违反要约收购及信息披露义务被证监会立案调查，至今尚未结案。且该上市公司对其所倚重的新能源项目信息亦存在失实披露，被大量媒体质疑为利好项目造假，这样一家公司居然会被工银瑞信的核心价值基金买入246万股，而重仓成其第四大股东。”上海的张姓投资者气愤的对记者如是说。
　　工银瑞信基金旗下工银瑞信核心价值基金的投资理念描述为“投资于经营稳健，具有核心竞争优势，价值被低估的大中型上市公司，实现基金资产的长期稳定增值目标”。然而核心价值基金投资了一只久负盛名的“庄股”（详情请见9月刊《重仓长征电气 工银瑞信涉庄?》一文）。
　　长征电气（600112）2009年半年报显示，工银瑞信核心价值基金以246万股成为长征电气第四大股东。股民兼基民的张姓基民发现这一情况后翻看了长征电气的相关媒体报道，发现该公司除了大股东和实际控制人被证监会立案调查尚未结案外，其被市场所关注的风力发电利好项目也遭到多家媒体的质疑。
　　持有工银核心价值基金的张姓基民本以为买入一只稳健的基金可以长期持有，然而长征电气这样一家备受质疑的“问题”公司会被工银瑞信重仓，实在令张姓基民生疑。而且，工银瑞信居然对记者答复是“我们没有接触过这家公司”，工银瑞信基金的对基金合同的执行情况，实在令张先生无法认可。
　　“贵公司本基金的上述重大投资行为明显违背投资理念，有碍于投资目标的实现，从根本违背了我方委托人出于稳健投资而申购本基金的目的。我方委托人有权力对明显有瑕疵的投资行为提出质疑。”上诉为张先生向记者出示的已发至工银瑞信基金的律师函的部分内容。
　　忽悠基民？
　　“工银瑞信客服对我的欺瞒迫使我站出来用法律的武器保护基民的权益。”张姓基民告诉记者，他两次致电工银瑞信客服，得到的答复令人感到遗憾。
　　张姓基民首次致电工银瑞信电话客服，询问核心价值基金为何会买入一只长征电气这样的“庄股”，电话客服小姐表示不清楚此事，此后回电张姓基民表示公司完全遵守投资流程，请基民放心。
　　张姓基民在看到本刊关于工银瑞信基金重仓长征电气，涉嫌与庄家有勾结的媒体报道后，再次致电工银瑞信，然而此时工银瑞信给予的答复却是，“应该没有买长征电气，外面看到的资料不管，要以工银瑞信的为准。”张姓基民对答复表示不满后，工银瑞信记下张姓基民手机表示调查后将给予答复，截至记者截稿前，张姓基民依然没有收到工银瑞信的答复电话。
　　记者听“错”了
　　然而记者采访的经历更加令人瞠目，记者此前采访工银瑞信新闻发言人，该发言人希望记者不要报道此事，并在电话中告诉记者核心价值基金之所以买入长征电气是此前炒作新能源股时买入的，基金的投研人员根本没有和长征电气有过任何接触。
　　而长征电气董秘王肃也向记者证实了这一点，按管理层有关规定，任何机构或个人到公司调研，必须备案上报有关监管部门，而统管证券事物的董秘王肃表示从来没见过或听过工银瑞信和长征电气有过接触。
　　9月刊《重仓长征电气 工银瑞信涉庄?》一文发稿后的当晚，记者接到来自北京自称是工银瑞信基金管理有限公司的公关公司的电话，电话希望记者不要再关注工银瑞信基金，记者表示拒绝后，该电话表示该公关公司不光有工银瑞信基金这个客户，还有很多基金公司均是其客户，表明要联合多家基金公司封杀从事基金行业报道的本刊记者。
　　记者此后以投资者身份，凭借《重仓长征电气 工银瑞信涉庄?》一文中的内容致电工银瑞信基金的电话客服，询问其基金经理没有做过调研就重仓长征电气是否合理，工银瑞信在确认记者确实为工银瑞信核心价值基金的持有人后，电话客服回复是，“我们的基金经理在买入长征电气前亲自去公司做过调研，而在买入后持续关注这只股票。”（记者为致电工银瑞信客服无奈之下买了价值2000元工银瑞信核心价值基金）
　　“你听错了，我是说我们基金去调研过的。”记者就上述电话客服回复再次采访工银瑞信新闻发言人，该发言人否认此前告诉过记者核心价值基金从未调研过长征电气。然而记者再三听采访录音，确认记者并未听错。
　　“除非是私下调研，根本不和公司接触，基金公司要买入一只基金前的调研没有任何理由需要偷偷摸摸。”一位基金公司投资总监提醒记者，正常情况下基金公司去非重仓的上市公司调研的，一般都是行业研究员，而非基金经理。
　　“我方委托人有权力对明显有瑕疵的投资行为提出质疑。目前以律师函的方式要求工银瑞信基金就投资长征电气的行为向我方委托人做出说明解释。”上海金钻律师事务所易泓律师对记者如是说，由于工银瑞信基金在北京，目前先以律师函的方式表达张姓基民的诉求，如果工银瑞信基金不能正视一个普通基民对自身利益保护的呼声，不能严格执行自己订立的基金合同，“我的委托人已表示将赶赴北京起诉”。
　　记者手记：
　　记者是新闻事件的调研者和发掘者，记者的能力也没有大到能获得一家基金公司是否真的涉庄的证据。套用一句香港电影的话就是，工银瑞信涉庄“表面证据成立”。对任何一位投资者而言，买入“被证监会调查的上市公司”本就应十分谨慎，而这种事件竟发生在工银瑞信这样的专业投资者身上。而更让人懊恼的是，这背后是对基金合同的践踏，投资长征电气，显然违反了该基金在合同上披露的投资理念。幸亏中国资本市场还有张姓基民这样的“好事者”，相信这会是基金行业的又一次进步，权当是堂吉诃德大战风车。
　　据新华社杭州10月11日电 记者日前从浙江省农业厅获悉，2010年开始浙江省将全面推行龙井茶证明商标标识制度，正宗的龙井茶都将贴上“龙井茶证明商标”的标签。
　　近年来，声名远播的龙井茶被假冒、仿制的情况十分严重，市场上“李鬼”充斥。据浙江省农业厅介绍，最多时全国曾有50多个县市将自己生产的茶叶称为“龙井茶”。
　　亚太总裁协会 国际外包中心 推出
2009全球外包典型区域十强
（和讯财经原创）　　发布单位:亚太总裁协会 国际外包中心
　　发布平台:第三届全球外包大会
　　发布日期:2009年9月4日
（和讯财经原创）　　
1.美国纽约市 NewYork,U.S.
2.印度班加罗尔市Bangalore, India
3.菲律宾马尼拉市Manila, Philippines
4.印度新德里市New Delhi,India
5.印度孟买市Mumbai,India
6.澳大利亚悉尼市 Sydney,Australia
7.澳大利亚布里斯班市Brisbane,Australia
8.中国上海市Shanghai, China
9.中国大连市Dalian, China
10.中国南京市Nanjing, China
　　新华网莫斯科10月12日电 俄罗斯天然气工业股份公司副总裁亚历山大・阿纳年科夫12日说，公司正在大力兴建基础设施，以实现未来3年内向中国全面输出天然气计划。
　　据俄塔社报道，阿纳年科夫当天发表谈话说，目前公司正在与中国相关部门就价格问题进行谈判。由于中方需求量大，双方在价格上有很大协商空间。
　　他说，目前俄方已开始实施从萨哈林气田向中方供气的一期计划，二期计划是从亚库特地区和恰杨达地区向中国供气。
　　据报道，恰杨达气田为俄境内大型气田之一，已探明的储量约为1.3万亿立方米，而整个亚库特地区已探明的天然气储量约为2万亿立方米，未来均可成为面向中国的送气基地。
　　美国政府本月指出，2009年美国二氧化碳的排放量将会降低5.9%，这是由于经济危机导致对电力和交通所需燃料的减少。
　　据路透社消息，美国能源部的统计机构美国能源情报署(EIA)在其短期预测中指出，由于经济下滑，美国在2009年对于煤炭的需求量将会减少9%以上。
　　美国能源情报署的署长理查德・纽维尔（RichardNewell）说：“美国2009年化石燃料燃烧排放的温室气体量降低约6%，这是几个原因造成的，其中主要是由于经济下滑。”由于生产萎缩和钢材产品减少约40%，重工业对电力的需求在2009年预计将减少11%。
　　美国能源情报署对2009年的排放预测略微做了调整。上月，他们对今年的排放预测是减少6%。由于各州对碳排放的关注以及国会对气候立法的推进，使得许多电厂改用天然气，这也是排放降低的原因。
　　美国能源情报署指出，交通用燃油的减少，尤其是飞机燃油和卡车用柴油能减少约30%的碳排放，并认为，随着经济复苏，明年碳排放将会增加，增加量预计为1.1%。
　　全景网10月12日讯 由于保健产品的销量保持稳定，欧洲最大的消费电子设备制造商飞利浦公司三季度出乎意料实现了盈利。
　　飞利浦三季度营业收入从63.3亿欧元下降到56亿欧元，其中保健产品的销售额保持在18.2亿欧元。
报告显示三季度净利润达到1.74亿欧元，高于去年的0.57亿欧元，此前经济学家的预期是亏损0.447亿欧元。
　　7月份，飞利浦行政总裁GerardKleisterlee把今年的成本缩减预算从5亿欧元调高到超过6亿欧元，并表示继裁员6000人以后，还将“进一步实行成本缩减的政策”。（全景网/实习生成亮）
　　长江实业公布，独立非执行董事关超然于10月6日辞世。
　　长江实业(00001)10月12日发布公告称，独立非执行董事关超然于10月6日辞世。长实指，关超然于2004年9月至2006年12月期间出任长实独立非执行董事及审核委员会主席，于2007年1月因私人理由辞任有关职务，再于2007年3月出任独立非执行董事。
证券代码
证券简称
成交量（万股）
换手率（%）
资金流量（万元）
002296
辉煌科技
482.2611
38.892
2023.28
002298
鑫龙电器
790.7753
35.302
516.39
002161
远 望 谷
3552.8003
31.429
3530.49
002231
奥维通信
837.2234
31.008
799.78
002297
博云新材
661.4324
30.622
1.61
002295
精艺股份
842.1937
29.243
-1778.59
000701
厦门信达
5627.9479
28.639
1032.11
000852
江钻股份
3601.8408
27.686
1943.56
002224
三 力 士
620.996
27.237
-381.55
000503
海虹控股
12199.6657
21.44
1971.00
002167
东方锆业
569.3939
17.66
3267.97
002276
万马电缆
880.3284
17.607
-4255.72
002248
华东数控
492.566
16.419
636.28
000056
深 国 商
1946.1892
16.369
1796.52
002275
桂林三金
690.9614
15.021
138.48
000078
海王生物
6398.3489
14.566
-3314.29
000802
北京旅游
1008.413
13.987
-1034.56
002280
新世纪
148.2612
13.728
511.56
000521
美菱电器
2520.1243
13.496
2171.76
002289
宇顺电子
196.4732
13.275
-505.52
　　（数据来源：《全景资金流向监测报告》）
　
　　看多依据：
　　一、汇金增持三大行　拟一年内继续增持
　　工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　汇金增持意在增强市场对银行股的信心，维护市场稳定。此消息一定程度上增加市场信心，制约大盘可能出现的下跌空间。
　　二、国务院九大措施　保西部经济发展
　　10月10日中国政府网发布了《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》。提出九大措施保持西部经济平稳较快发展，明确指出国家将继续加大政策支持力度，中央资金投入要继续向西部地区倾斜，逐步增加对西部地区一般性转移支付和专线转移支付。
　　意见包括加强基础设施建设，打牢长远发展基础;加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会等总共九个部分。
　　看空依据：
　　一、国资委公布央企成绩单　八大行业利润出现下滑
　　国务院国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现282.2亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
　　受金融危机影响,2008年中国爆出一系列国企在金融衍生品中的巨额亏损事件,包括中国国航和东方航空的航油套保账面亏损;中国远洋公布远期运费协议浮亏;以及中国中铁和中国铁建出现大额汇兑损失等。
　　二、宝钢率先下调钢价　节后钢市继续下行
　　2009年的钢材市场可谓是戏剧性的，在7月份连续暴涨之后，便一路下跌，就再没有出现反弹，这就是产能过剩导致二次去库存化的恶果。在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不"顺势而为"，率先下调11月份钢价。
　　从节后的钢市来看，依然难以摆脱钢材价格下行通道，在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。
　　一目了然：
　　截止收盘，上证综指报2894.48点，跌0.59%;深证成指报11743.89点，跌0.49%。沪市成交1020亿元，深市成交567.3亿元。周一股指运行呈现围绕平盘位置窄幅震荡的格局，沪指波幅不足1%，成交量同比放大。尾盘在金融股等权重股走软的影响下，出现一波调整走势，盘面上个股涨跌互现。
　　总的来看，市场气氛并没有在大涨后得以激活，沪指在半年线附近来回震荡，不知道何时再能重返3000点。操作上，谨慎的投资者目前可以多关注一些3季度业绩有望稳步增长的个股，比如汽车、家电、酒业、医药、零售类个股等。周二小幅看跌。 (来源：三元顾问)
　　上周首个交易日百点长阳后，反弹还将延续，这是我们在上周便有所意识到的。其来源于实实在在的统计数据：我们发现，10月份对于四季度行情是较为关键的，对后市大盘的走势有着指导作用。在过去的18年中，除了2007、2003、2002、1992年10月份走势与当年四季度走势不符外，其余14年中，只要10月份大盘涨，当年四季度大盘就最终收红;只要10月份跌，当年四季度就收绿。
10月份走势与四季度走势的吻合度高达77.8%。而同样具有重要参考意义的还有国庆长假后的首个交易日。过去18年中，有13次只要国庆长假后首日大盘收阳，当年四季度大盘就上涨，只要首日收阴，当年四季度就下跌，两者吻合度也高达72.2%。这种现象的机理可以解释为，国庆长假期间，市场投资各方对年底前的操作方向均作出了最终决断，因此，10月开盘第一个交易日的收盘是多空双方最终权衡的结果，它的方向带有明确的指导性。如今节后第一个交易日的表现我们有目共睹，那么接下来10月份的表现究竟如何呢，很多人认为，节后反弹最重要的量能的表现不配合，没有量能的反弹其如昙花一现，但我们认为，本论行情由于资金性质和基金仓位共同制约，无量反弹仍将延续。并且，业内久传的量能不配合、上档压力大，将会被事实无情的打破，上攻3000点或早或晚。
　　今天消息面引人注目的莫过于"国家队"--汇金公司二次进场，其表示近日将通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。值得一提的是，目前，从去年9月汇金开始的一年期增持行动刚刚在9月19日结束，而工行等权重股即将解禁，市场面临新的各种考验之时，汇金马上高调开始第二轮增持。这传递了怎样的信号呢?　我们认为，本次汇金的高调增持折射出两点――其一、工商银行将在10月迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。10月27日，汇金所持工行　11800617.4032万股解禁。尽管此次汇金增持的数量相对而言并不大，最多的工行也不过3007万股，但汇金宣布增持表达了不会减持工行解禁股、稳定市场运行的明确态度。从而也减轻了解禁高峰带给市场的压力。其二、这次增持是市场认可银行股估值的重大信号。也折射出管理层的增持信心，这就使得十月份庞大的解禁变得雷声大雨点小了。换个角度看，既然有"国家队"垫底，试问还有什么不安全的呢? (来源：大摩投资)
　　节后开市以来，大盘着实没有让投资者失望，期待中的节日红包业已安然落袋。周一虽然调整，但后续行情能否因一根长阳而持续发光发热，多因素影响下的行情能否重回“3时代”，众多猜想和期待注定要让行情再次迈向多变的道路，在变化的行情中，多方能否续夺主动权，且看确定和不确定因素如何走出迷雾。
　　透视一：既定因素能否主导
　　长假过后，消息面变化与“维稳”时期相比出现了一定的变化趋势，我们把变化趋势依照其确定性划分为影响大盘走势的既定因素和不定因素，其中既定因素主要包括：
　　一、汇金再度增持三大银行。中国银行、工商银行和建设银行分别于10月11日发布公告称，汇金公司近日通过交易所交易系统买入三大银行股份。汇金公司还告知拟在未来一年内继续增持三大银行。汇金公司的增持在周一的盘中并没有引起太大的波动，但增持信息的作用意在长远，主要表现为两点：1、初步消除了对于十月银行股解禁的担心。工行为此次汇金增持的主角之一，在承诺增持的前提下，出售解禁股的可能微乎其微。2、在未来行情需要的时候，汇金公司依然有机会扮演重要角色。
　　二、经济数据利好。本周包括我国和欧洲在内的许多地区都将公布9月份的各项经济数据。从PMI指数的先行指示来看，各国经济数据好转的迹象依然明显，在这一基调之下国内9月以及年内剩余时间的经济好转具备比较坚实的基础。因此在年内剩余时间中，围绕经济数据的行情依然未完。
　　透视二：不定因素影响几何
　　目前对于行情来说，不确定的因素主要包括以下两点：
　　一、投资者对于欧美经济的看法。首先必须明确的是，欧美经济与我国市场走势最大的联系在于通过大宗商品期货这一渠道。投资者看好欧美经济，则对包括原油在内的商品期货倾向更为积极。国内股市的资源板块将因此而受益。
　　二、创业板的申购。本周创业板将有19只新股分别于周二和周四开始申购。与其认为这一消息偏空，我们当前更倾向于把这一消息对于大盘走势的影响看成具有一定不确定性的事件。它不确定的一面表现在市场对于这一消息是从多方理解还是暂时看成调整机会。多方的理解在于：1、权重股有望护航创业板推出;2、创业板个股出台有望促进大盘交投活跃性。对指数稍微不利的理解就在于资金面的影响依然不定。
　　整体来说，对于当下的行情，我们特别提示注意三个信息：1、上证综指周线上KDJ值已经实现黄金交叉，这是1664点以来的首次。2、消息面基调向好;3、多只个股上触60日均线和半年线。对于这三种基调下的行情走势，短期忍耐是必要的，后期冲锋的机会是值得挖掘的。 (来源：科德投资)
　　1、　周一沪深两市惯性高开，尾盘放量下跌，新股发行对盘中存量资金的压力集中体现。受国际股市继续上涨，汇金增持三大行、未来一年内继续增持，QFII投资上限上调等利好影响，两市股指高开，但上证综指在2930点上方跟进资金明显不足。
从盘面看，在指数上涨过程中成交量萎缩，在指数下跌过程中成交量放大。创业板首批上市时间表敲定，最早23日最晚本月底。从周一至周四，A股市场将有19只新股发行，创下了我国新股发行史上单周新股发行最高纪录。预计共有1.5万亿以上的打新资金将被冻结，资金面压力较大，大盘本周难以继续上扬。中国石化今日解禁约570.88亿股，占本周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6622.2亿元。解禁后，其总流通市值将达到8110.95亿元，成为A股市场流通市值最大的个股。中国石化盘中下跌1.61%，走势基本平稳，解禁航母安全着陆。整体来看，指数接近3000，投资者渐趋谨慎，盘面再次表现出上涨乏力，下跌没有空间的特征。
　　2、从技术上看，股指跌破20日均线，跌破2900点，在半年线和30日均线交汇处收盘，在下跌时放量，预计周二将继续下跌，跌破半年线。本周市场的主题是创业板新股发行，主板难有出色表现，预计大盘将在2800点上方横盘。从神光启明星来看，股指运行于生命线上方，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2783、2789、2772，未来三天生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示行情维持强势。后市生命线呈窄幅振荡，小幅上升的格局。
　　3、板块方面，受海信电器三季度业绩大幅增长带动，电器板块表现强劲，截至收盘其位居涨幅榜首位。在黄金期货价格近期不断走高刺激下，黄金板块也持续走强。受上海汽车前九月销量超去年总和消息影响，汽车板块也有不错表现。同时，计算机、农林牧渔、数字电视等板块也都有一定涨幅。而受原油高库存担忧影响，煤炭石油板块出现明显调整，截至收盘其位居跌幅榜首位。受近期市场成交额明显缩小影响，券商版块也有一定跌幅。同时，运输物流、有色金属、钢铁等板块也都有小幅回调。
　　4、操作策略上，周一大盘呈现横向震荡态势，但尾盘的一波下跌使得指数最终跌下2900点整数关口。虽然指数未能站上2900点整数关口，但是市场成交额仍有小幅增长，显示当前市场人气有所回升。考虑到节后第一个交易日大盘走出一个跳空缺口，指数继续上行将遇到资金套现的压力，预计短期内指数将保持震荡盘整的趋势。策略上应逐步逢高减仓，操作上则可关注三季报预增带来的市场机会。 (来源：山东神光)
　　福田汽车(600166)：公司是全球最大的商用车公司;目前处于战略转型期,经营目标由做大向转向做强,注重盈利能力提升。公司生产包括:中重卡,轻卡,微卡,大中客,轻客,SUV等全系列商用车,年销售收入超过300亿元,是全球最大的商用车公司。
当前公司处于战略转型期,经营目标由做大转向做强,注重盈利能力提升。公司收入规模大，业绩弹性高,盈利有望显着增长。
　　公司轻卡市场占有率市场第一,盈利能力提升;工程车是公司最稳定的收入,利润来源。公司拥有时代(普及型),奥铃(中级),欧马可(高级),萨普(皮卡)等轻卡品牌产品,时代品牌下工程车是公司最稳定的收入,利润来源.轻卡业务占公司收入50%以上,原材料均价下降,产品市场低位稳固,轻卡盈利能力提升,毛利率已超过11%。
　　中重卡业务逐渐成熟,市场地位稳固;国际合作有望提升产品竞争力和盈利水平。公司中重卡业务收入规模快速增长,当前市场占有率居行业前五.公司计划投资13亿元在怀柔扩建中重卡二工厂,达产后产能偏紧问题将得到缓解,公司中重卡产销规模有望提升至10万辆以上。与戴姆勒合作项目仍在审批中,如成立合资公司,有望提升中重卡产品竞争力和盈利水平。
　　客车业务当前牧入占比较低,受益于新能源汽车发展,大中客有望贡献利润。大中客市场下半年销量逐渐改善,预计新能源客车项目将在09年贡献利润约8000万-1亿元。轻客业务相对平稳。
　　合资公司福田康明斯6月投产,有望提升欧马可产品竞争力。福田康明斯期主要牛产2.8L,3.8L发动机,远景规划产能40万辆,产品可逐渐配套欧马可,萨普皮卡,SUV等产品。合资公司已于09年6月投产,项目总投资27亿元。
　　二级市场上，该股近两个交易日量能持续放大，股价稳步攀升，资金介入迹象明显。今日更是创出阶段新高。足以表露该股的强势。在汽车行业回暖，新能源汽车以及康明斯发动机投产等利好条件促动下，后市上涨空间广阔，建议投资者重点关注。 (来源：北京首证)
　　风神股份(600469)今天逆势上涨5.43%，换手率9.14%。下游需求正在恢复，天然胶库存的合理管理将有利于公司09年下半年维持较高毛利。15万套/年工程子午胎项目将为公司业绩锦上添花，且公司正在规划建设500万套/年乘用车子午胎项目。
今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.74、0.79和0.92元，对应动态市盈率为19、18和15倍;当前共有12位分析师跟踪，3为分析师建议“强力买入”，4位分析师建议“买入”，5位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.17。
　　公司为国内轮胎行业龙头之一。风神股份是国家520户大型重点企业，全国最大的载重子午胎和工程机械轮胎生产企业之一，具有年产600多万套轮胎产能，可生产6大系列600多种规格的轮胎产品，连续多年被评为中国名牌产品，主要客户包括东风汽车、中国重汽、柳工、厦工等品牌企业。
　　成本明显下降将推动公司利润大幅增长。目前公司轮胎的平均价格仅比去年同期下降8%左右，而占轮胎主要成本的原料橡胶价格同比去年大幅下降了40%左右，使得公司今年二季度毛利率较去年同期高出13个百分点，因而二季度利润大幅增长，同时公司7月份采购的一批1700美元/吨低价天胶可用至9月底，今年三季度的利润将得到保障。此外公司09年上半年已基本替换完高息贷款，下半年财务费用也将有所降低。
　　公司今年的营销策略较为成功。公司在今年的营销上采用了新策略：抢维修市场、挤配套市场、拓出口市场。推出了千万元消费券欢乐送、消费者积分卡等方案，使得较高毛利率的维修胎市场份额进一步提升至公司销售收入的40%左右，为东风汽车、柳工等重点客户的配套比重也大幅提升至80%以上。6月份之后公司基本保持了满负荷生产。
　　公司去年底募资建设的15万套/年工程子午胎项目已建成现正处在调试和投产阶段，将为公司业绩锦上添花。公司正在规划建设500万套/年乘用车子午胎项目，估计该项目在今年年底前可动工建设，预计2011年年中可投产。
　　招商证券表示，中美轮胎特保案对公司基本没有影响。首先美国此次提出的轮胎特别关税提案很可能无法获得奥巴马政府的批准。其次，即使获得批准，美国希望加征35%-55%的特保关税针对的主要是乘用胎和轻卡胎，而公司的轻卡胎占全部产能不足10%，08年仅出口1万套左右，因此基本不会受到影响。
　　凯基证券称，公司09年下半年子午胎产能将环比增加40%，将进一步助推09年下半年效益大幅上涨。他们预计下半年净利将是上半年的2倍。招商证券表示，公司在轮胎行业内的品牌优势较明显，给予目标价19～20元和“强烈推荐-A”评级。
　　风险提示：轮胎行业的成本转嫁能力较弱，公司业绩对原材料价格很敏感，盈利波动大。 (来源：今日投资)
